<doc id="100053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100053" title="ไอดอลมาสเตอร์ เซโนกลอสเซีย">ไอดอลมาสเตอร์ เซโนกลอสเซีย ไอดอลมาสเตอร์ เซโนกลอสเซีย () เป็นอะนิเมะแนวไซไฟ, หุ่นยนต์ เป็นส่วนหนึ่งของโปรเจ็กไอมาส (IM@S) ของ บันไดนัมโกะเกมส์ โดยมีพื้นฐานตัวละครเบื้องต้นมาจากเกม ดิ ไอดอลมาสเตอร์ บนเครื่องเอกซ์บอกซ์ 360 จัดสร้างเป็นแอนิเมชั่นโดยซันไรส์ ด้วยคำขวัญที่ว่า "อยากจะเป็นไอดอลของเธอ" () ไอดอลมาสเตอร์ เซโนกลอสเซีย นอกจากจะฉายในโทรทัศน์แล้ว ยังฉายผ่านทางเว็บไซต์ @nifty ในประเทศญี่ปุ่น และยังมีการให้ตัวละครหลักโต้ตอบกับแฟนๆ ผ่านทางบล็อกในเว็บไซต์ Presepe โดยจำเป็นต้องให้คนที่มีสิทธิ์อยู่แล้ว เป็นผู้เชิญเข้าไปเท่านั้นโครงเรื่องเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ใน 107 ปีหลังจากดวงจันทร์ของโลกถูกทำลาย ("ลอสท์อาร์ทีมิส") มนุษย์ต้องประสบกับการรับมืออุกกาบาตที่เหลือจากการพังทลายของดวงจันทร์ ("ดรอป") ด้วยวิธีการต่างๆ หนึ่งในวิธีการนั้นก็คือการใช้หุ่นที่มีชื่อว่า "ไอดอล" บินออกนอกชั้นบรรยากาศออกไปเพื่อทำลายดรอป นี่คือเรื่องราวของเหล่าเด็กผู้หญิงไพลอท ที่มีชื่อเรียกว่า "ไอดอลมาสเตอร์" อามามิ ฮารุกะ เด็กผู้หญิงธรรมดาคนหนึ่ง วันหนึ่งได้ตัดสินใจไปออดิชั่นเพื่อที่จะก้าวสู่การเป็นไอดอล เธอที่ไม่รู้ถึงเบื้องหลังการออดิชั่นในครั้งนั้น ก็ได้รับเลือกให้เข้าไปทำงานในโตเกียว และสิ่งที่เธอค้นพบ ไม่ใช่การได้เป็นไอดอลอย่างที่เธอหวัง -- เธอมีทางหน้าที่ ที่จะเป็น "ไอดอลมาสเตอร์" เพื่อช่วยเหลือโลกจากดรอปตัวละครมอนเดนคินด์ไอดอลทีมไอดอลมาสเตอร์ตัวละคร. มอนเดนคินด์. ไอดอลทีม. ไอดอลมาสเตอร์. - ฮารุกะ อามามิ () - อิโอริ มินะเสะ () - มาโกโตะ คิคุจิ () (#1~#13) - อามิ ฟุตะมิ () - มามิ ฟุตะมิ ()ผู้รับผิดชอบผู้รับผิดชอบ. - โจเซฟ ชินเกทสึ () - อาสึสะ มิอุระ ()แผนกควบคุมการบินแผนกควบคุมการบิน. - ยูคิโฮะ ฮางิวาระ () - นาเสะ มุนะคะตะ () - โซเระวะ สุซุกิ () - นาราบะ ไดโด ()แผนกพยาบาลแผนกพยาบาล. - โฮตารุ ยาสุฮาระ ()แผนกซ่อมบำรุง แผนกซ่อมบำรุง. ชื่อของเจ้าหน้าที่ในแผนกซ่อมบำรุง นอกจากริทสึโกะและชิคะโกะ ทั้งหมดนำมาจากเทศกาล Nanakusa no Sekku ของญี่ปุ่น- ริทสึโกะ อาคิซึกิ () - ชิคะโกะ มินะโมโตะ () - เซริกะ () - นาซุนะ () - โกโจ () - ฮาโกเบะ () - โฮโตเคะ () - สุซุนะ () - สุซุชิโระ ()มอนเดนคินด์ญี่ปุ่นมอนเดนคินด์ญี่ปุ่น. - โยชินากะ () - โยโกยามะ () - ซาโต ()มอนเดนคินด์สำนักงานใหญ่มอนเดนคินด์สำนักงานใหญ่. - ฮิบิกิ ซากุ ()ทูเรียวิตาทูเรียวิตา. - จิฮายะ คิซารากิ () - มาโกโตะ คิคุจิ () (#13~) - คาราสุ () - ริฟฟา () - เทล โร อู () - ไคเอน โร อู ()อื่นๆอื่นๆ. - ยาโยย ทาคัทสึกิ ()ไอดอล ไอดอล. ไอดอล (iDOL) คือหุ่นสำหรับการทำลายดรอป โดยเกิดหลังจากการแตกสลายของดวงจันทร์เมื่อ 107 ปีก่อน ในเหตุการณ์ลอสท์อาร์ทีมิส และไม่ใช่สิ่งที่มนุษย์สร้างขึ้นมา มนุษย์ได้ค้นพบก้อนซีลีโคนตกลงมาบนโลกและได้ทำการค้นคว้าวิจัย จนกลายเป็นคอร์ของไอดอล "โปรเมเทอุส" โดยซิลิกอนเหล่านั้น มีด้วยกันทั้งหมด 5 ก้อน ในขณะที่ประเทศอื่นใช้จรวดมิสไซล์ในการทำลายดรอป แต่สำหรับประเทศญี่ปุ่นไม่สามารถทำได้ เนื่องจากกฎสามข้อว่าด้วยการไม่ใช้หัวรบนิวเคลียร์ จึงได้รับอนุญาตให้นำไอดอลมาเพื่อใช้ในการทำลาย โดยผู้ที่จะมีสิทธิ์ขับไอดอลได้นั้น ต้องเป็นผู้หญิงและถูกเลือกโดยไอดอลเท่านั้น และพวกเธอเหล่านั้นจะถูกเรียกว่าไอดอลมาสเตอร์มอนเดนคินด์ญี่ปุ่น มอนเดนคินด์ญี่ปุ่น. มอนเดนคินด์ญี่ปุ่น (Mondenkind Japan) คือหน่วยงานของมอนเดนคินด์หน่วยงานเดียวในโลกที่มีไอดอลใช้งาน ในปัจจุบันมีไอดอลในครอบครองทั้งหมด 2 ตัว (และสูญหาย 1) มีไพลอทรวม 3 คน หน่วยงานที่มีหน้าที่รับผิดชอบส่วนของไอดอล จะถูกแยกไปอยู่ในส่วนของไอดอลทีม (Mondenkind Japan IDOL Team) โดยมี โจเซฟ ชินเกทสึ เป็นผู้ดูแล มอนเดนคินด์มาจากภาษาเยอรมันแปลว่า บุตรแห่งดวงจันทร์ และชื่อของไอดอลมีรากฐานมาจากมาเร (ทะเล) ของดวงจันทร์- โปรเมเทอุส 1 อิมเบล (PROMETHEUS1 IMBER) : - มาสเตอร์: (1st) จิฮาระ คาซารากิ (2nd) ฮารุกะ อามามิ - สี: (1-7) ขาว/น้ำเงินเข้ม, (8~) ขาว/ชมพู - รากฐานของชื่อ: Mare Imbrium- โปรเมเทอุส 2 เนบิวล่า (PROMETHEUS2 NEBULA) : - มาสเตอร์: มาโกโตะ คิคุจิ (#1~13) , อิโอริ มินะเสะ (#14~) - สี: เหลือง/ส้ม - รากฐานของชื่อ: Palus Nebularum- โปรเมเทอุส 4 เทมเปสตัส (PROMETHEUS4 TEMPESTUS) : - มาสเตอร์: มามิ ฟุตะมิ , อามิ ฟุตะมิ - สี: แดงทูเรียวิตา ทูเรียวิตา. ทูเรียวิตา (Turiavita) เดิมเป็นหน่วยงานวิจัยของมอนเดนคินด์ แต่แยกตัวออกไปเนื่องจากความไม่ลงรอยกันของแนวคิดการใช้งานไอดอลเมื่อ 16 ปีก่อน ในเหตุการณ์ Dawn of the Purple Moon และได้นำไอดอลตัวหนึ่งไป- โพรเมเทอุส 3 นูเบรียม (PROMETHEUS3 NUBILUM) : - มาสเตอร์: จิฮายะ คิซารากิ - สี: ดำ/แดง - รากฐานของชื่อ: Mare Nubium- โพรเมเทอุส 5 ฮิเอม (PROMETHEUS5 HIEMS) - มาสเตอร์: ? - สี: ? - รากฐานของชื่อ: Mare Hiemis- เอปิเมเทอุส 1 "เอบิจัง" (EPIMETHEUS1) : - มาสเตอร์: ริฟฟา - สี: น้ำเงินคำศัพท์เฉพาะคำศัพท์เฉพาะ. - ไอดอลมาสเตอร์ (Idolmaster)- ลอสท์อาร์ทีมิส (Lost Artemis)- คอนเฟย์โต (Confeito)- ดรอป (Drop)รายชื่อตอนเพลงเพลง. - เพลงเปิด:- เพลงปิด:สื่ออื่นๆสื่ออื่นๆ. - วิทยุทางอินเทอร์เน็ต- ไลท์โนเวล- หนังสือการ์ตูน</doc>
