<doc id="100121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100121" title="ภาษาก๋อง">ภาษาก๋อง ภาษาก๋อง หรือ ภาษาอุก๋อง เป็นภาษาในตระกูลทิเบต-พม่า สาขาพม่า-โลโลเป็นภาษาที่มีผู้พูดในประเทศไทย มีผู้พูดราว 80 คน (พ.ศ. 2543) ในบริเวณจังหวัดกาญจนบุรี อุทัยธานี สุพรรณบุรี ไม่พบในพม่า ไม่ใกล้เคียงกับภาษาใด เริ่มมีผู้พูดน้อยลง โดยเด็กๆหันไปพูดภาษาไทย โดยไม่พบเด็กที่พูดภาษานี้ตั้งแต่ พ.ศ. 2520 โดยปัจจบันมีผู้ใช้ภาษานี้อยู่ราว 80 คนที่หมู่บ้านกกเชียงเพียงแห่งเดียวสัทวิทยา สัทวิทยา. มีพยัญชนะ 21 เสียง เป็นตัวสะกดได้ 3 เสียง สระมี 12 เสียง เป็นสระเดี่ยว 9 เสียง สระประสม 3 เสียง ไม่มีความแตกต่างระหว่างสระเสียงสั้นกับสระเสียงยาว มีวรรณยุกต์ 5 เสียง ปัจจุบันชาวก๊องนิยมพูดภาษาลาวมากกว่า โครงสร้างประโยคเป็นแบบ ประธาน-กรรม-กริยา คำขยายอยู่หน้ากริยา แต่อยู่หลังคำนาม คำบุพบทอยู่หลังคำนาม</doc>
