<doc id="100125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100125" title="ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์">ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์ ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์ (ยอร์ช) เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทยประวัติ ประวัติ. ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์ จบการศึกษาระดับปริญญาตรี จาก คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สาขาทัศนศิลป์ เคยฝึกงานเป็นฝ่ายศิลป์ อยู่ที่โรงพิมพ์หนังสือ “ ตลาดตลก” ในเครือ ศรีสยามการพิมพ์ อยู่หลายปี นอกจากจัดอาร์ต ยังมีหน้าที่เขียนเรื่องสั้นอีกด้วย นอกจากนี้ ยอร์ช เคยทำเบื้องหลังรายการตลกทางทีวี นานร่วม 14 ปี ทั้งงานโปรดิวเซอร์, งานกำกับรายการโทรทัศน์ ชื่อดังมากมาย อาทิ “555”, “ 3 ช่าคาเฟ่”, “ 5-4-3-2 โชว์” ฯลฯ ปัจจุบัน ดูแลการผลิตรายการทีวี ภาพยนตร์ หนังโฆษณา ภายใต้ชื่อ บริษัท รฤก โปรดั๊กชั่น จำกัดผลงานการกำกับ/เขียนบท/ผลิตภาพยนตร์ผลงานการกำกับ/เขียนบท/ผลิตภาพยนตร์. - พ.ศ. 2548 : พยัคฆ์ร้ายส่ายหน้า (อาวอง, อาร์เอส) - พ.ศ. 2549 : แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า (อาวอง, อาร์เอส) - พ.ศ. 2550 : โปงลางสะดิ้ง ลำซิ่งส่ายหน้า (อาวอง, อาร์เอส) - พ.ศ. 2552 : โหดหน้าเหี่ยว 966 (อาวอง, อาร์เอส) - พ.ศ. 2552 : 32 ธันวา (เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์) - พ.ศ. 2553 : สุดเขตเสลดเป็ด (เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์) - พ.ศ. 2554 : ส.ค.ส. สวีทตี้ (เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์) - พ.ศ. 2555 : วาเลนไทน์ สวีทตี้ (เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์) - พ.ศ. 2555 : คุณนายโฮ (เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์) - พ.ศ. 2556 : ฟัดจังโตะ (เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์) - พ.ศ. 2558 : ป้าแฮปปี้ she ท่าเยอะ (เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์) - พ.ศ. 2559 : จำเนียรวิเวียนโตมร (เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์)ผลงานการผลิตละคร ผลงานการผลิตละคร. ละครโทรทัศน์- พ.ศ. 2556 : ละครโทรทัศน์ อันโกะ กลรักสตรอว์เบอร์รี่ (ช่อง 3) - พ.ศ. 2560 : ละครโทรทัศน์ ชะนีผีผลัก (ช่องเวิร์คพอยท์) - พ.ศ. 2561 : ละครโทรทัศน์ สาวน้อยร้อยหม้อ (ช่องเวิร์คพอยท์) ละครซิทคอม- พ.ศ. 2553 : ละครซิทคอม รักล้นล้น 9 คน 4 คู่ (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - พ.ศ. 2556 : ละครซิทคอม เณรจ๋า (ช่อง 7 สี) - พ.ศ. 2557 : ละครซิทคอม จูบ kiss me (ช่องเวิร์คพอยท์) - พ.ศ. 2558 : ละครซิทคอม แม่จ๋าอย่าหักโหม (ช่องเวิร์คพอยท์) - พ.ศ. 2559 : ละครซิทคอม จ่าเริงเซิ้งยับ (ช่องเวิร์คพอยท์)</doc>
