<doc id="100282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100282" title="เซอร์ไวเวอร์ แอฟริกา">เซอร์ไวเวอร์ แอฟริกา เซอร์ไวเวอร์แอฟฟริกา () เป็นฤดูกาลที่ 3 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ถ่ายทำที่อุทยานแห่งชาติชาบาในประเทศเคนยา แอฟฟริกาฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลแรกที่ถ่ายทำกลางทุ่งหญ้าและมีสัตว์ป่าหลายชนิดซึ่งที่พักจะจัดกลางทุ่งการแข่งขันส่วนใหญ่จะเป็นวิถีการเป็นอยู่ของเผ่นในเคนย่า เช่น การล่าสัตว์ด้วยธนู ฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลแรกที่ไปถ่ายทำในสถานที่อันกว้างมาก รวมถึงสถานที่พักของผู้เข้าแข่งขันยังถูกแวดล้อมไปด้วยสัตว์นานาชนิด เช่น สิงโต ช้าง ฯลฯ ที่สามารถเข้ามาได้ในระยะที่ใกล้มาก ทำให้ต้องมีการเฝ้าเวรยามกันตลอดเวลา รวมถึงเป็นฤดูกาลแรกที่ได้นำวัฒนธรรมของการใช้ชีวิตของคนในพื้นที่ มาประยุกต์เข้ากับเกม เช่น การดื่มเลือดสดๆ จากวัวหรือนมที่ผสมเลือดวัว เป็นต้น และสิ่งที่ทำให้ฤดูกาลนี้ลำบากเป็นอย่างมากก็คือ ฤดูกาลนี้นอกจากจะแห้งแล้งมากแล้ว ในฤดูกาลนี้ทีมงานยังไม่ทำการหาแหล่งน้ำจืดให้อีกด้วย ในฤดูกาลนี้ True Visions ไม่ได้ทำการซื้อลิขสิทธิ์มาฉายแต่ได้รับสัญญาณการฉายผ่านทางช่อง AXN โดยได้รับชมช้ากว่าทางสหรัฐอเมริกาประมาณ 3-4 เดือนในทุกๆ วันศุกร์เวลา 21:00 น.รายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : ไม้แกะสลักรูปคนพื้นเมืองมีรอยสักแบบชนเผ่า - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : สร้อยประดับทำจากฟางและมีลูกปัดร้อยสีเขียวฟ้า สีแดง สีเหลือง - คบเพลิง : คบเพลิงกิ่งไม้ประดับด้วยฟางพร้อมป้ายชื่อเปลือกไม้ไผ่ของผู้เข้าแข่ง - อุปกรณ์ดับไฟ : ทำจากหม้อดินเผาคว่ำลงและด้ามจับเป็นไม้ - สภาเผ่า : จัดกลางป่าพื้นที่โล่งในอุทยานผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต</doc>
