<doc id="100234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100234" title="พระเจ้าลางทรมา">พระเจ้าลางทรมา พระเจ้าลางทรมา () เป็นพระโอรสของพระเจ้าเสนาเลและเป็นอนุชาของพระเจ้าราลปาเชน ทรงไม่เห็นด้วยกับการปกครองของพระเจ้าราลปาเชน ที่สนับสนุนพุทธศาสนามากเกินไป เมื่อขึ้นครองราชย์ พระองค์หันไปสนับสนุนศาสนาบอน สั่งทำลายวัดในพระพุทธศาสนา บังคับให้พระภิกษุสึก ในที่สุดพระองค์ถูกพระภิกษุชื่อ เปยี ดอร์เจ ลอบสังหารด้วยธนูจนสิ้นพระชนม์ ในการลอบปลงพระชนม์พระเจ้าลางทรมา เปยี ดอร์เจแต่งตัวด้วยชุดดำ ทาสีม้าให้เป็นสีดำ จึงเป็นที่มาของการร่ายรำชุดหมวกดำของพระชาวทิเบต ซึ่งเป็นการระลึกถึงการสิ้นสุดของการทำลายล้างพุทธศาสนา</doc>
