<doc id="100280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100280" title="เซอร์ไวเวอร์ บอร์เนียว">เซอร์ไวเวอร์ บอร์เนียว เซอร์ไวเวอร์ บอร์เนียว () เป็นฤดูกาลแรกของเซอร์ไวเวอร์ถ่ายทำที่เกาะห่างไกลในทะเลจีนใต้ ปาลัว ติก้า ในอาณาเขตประเทศมาเลเซีย เซอร์ไวเวอร์ภาคนี้ถือเป็นต้นตำรับของเซอร์ไวเวอร์ เพราะเป็นภาคแรกซึ่งได้ความนิยมอย่างมากและเป็นที่ฮือฮากันมากโดยมีผู้ชมถึง 51.69 ล้านคนในตอนสุดท้ายและช่วง 30 นาทีสุดท้ายก่อนที่จะได้ผู้ชนะมีผู้ชมมากถึง 125 ล้านคน จึงมีฤดูกาลถัดมาอีกหลายฤดูกาล เซอร์ไวเวอร์ฤดูกาลนี้เนื่องจากเป็นฤดูกาลแรกจึงถูกเปลี่ยนชื่ออย่างเป็นทางการหลายครั้งมากโดยชื่อที่รู้จักกันคือ เซอร์ไวเวอร์ หรือ เซอร์ไวเวอร์ 1 หรือ เซอร์ไวเวอร์ ปาลัว ติก้า และสุดท้ายทางเว็บไซด์ของซีบีเอสได้ประกาศชื่อฤดูกาลนี้อย่างเป็นทางการหลังจากฉายจบไม่นานโดยใช้ชื่อว่า เซอร์ไวเวอร์ บอร์เนียว โดยในฤดูกาลนี้ True Visions ไม่ได้ทำการซื้อลิขสิทธิ์มาฉายแต่ได้รับสัญญาณการฉายผ่านทางช่อง AXN โดยได้รับชมช้ากว่าทางสหรัฐอเมริกาประมาณ 3-4 เดือนในทุกๆ วันศุกร์เวลา 21:00 น.รายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : ไม้แกะสลักรูปคนพื้นเมือง - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : สร้อยประดับทำจากหินและเปลือกหอยร้อยเป็นสร้อย - คบเพลิง : ทำจากกะลามะพร้าวพร้อมป้ายชื่อผู้เข้าแข่งขันเป็นกระดาษ - อุปกรณ์ดับไฟ : เป็นกะลามะพร้าวขนาดใหญ่คว่ำลงพร้อมด้ามจับทำจากไม้ - สถาเผ่า : จัดกลางป่ารกทึบผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการแข่งขัน. - ฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลเดียวที่ "The Reunion" ถูกจัดทำภายหลัง โดยไม่ได้ถ่ายทอดสดต่อจากรอบ Final เหมือนฤดูกาลอื่นๆการโหวต การโหวต. เรทติ้งเรทติ้ง. - เรทติ้งในขณะฉายที่สหรัฐอเมริกา ฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลแรกและเป็นฤดูกาลที่มีจำนวนผู้ชมสูงที่สุดเป็นประวัติการณ์ โดยในปัจจุบันนี้ยังไม่มีฤดูกาลใดๆ และตอนใดเลยที่ทำลายสถิติของตอนสุดท้ายในฤดูกาลแรกนี้ลงได้</doc>
