<doc id="100315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100315" title="คลื่นความคิด">คลื่นความคิด คลื่นความคิด เป็นสถานีวิทยุที่ดำเนินการผลิตโดย บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ออกอากาศรายการประเภทข่าวสาร หุ้น เศรษฐกิจ การตลาด ธุรกิจ การบริหาร สุขภาพ สังคม และครอบครัว ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง มีพื้นที่การให้บริการอยู่ในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑลการออกอากาศ การออกอากาศ. คลื่นความคิด ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง ในเขตพื้นที่กรุงเทพมหานครและปริมณฑล ผ่านทางระบบ FM ความถี่ 96.5 MHz ซึ่งนอกจากจะรับฟังผ่านทางวิทยุ แล้วยังสามารถรับฟังรายการสดทางอินเทอร์เน็ต ผ่านทาง เว็บไซต์คลื่นความคิด ในรูปแบบของ Windows Media Player นอกจากการนั้น ผู้ฟังสามารถเลือกฟังรายการต่างๆ ย้อนหลัง ในรูปแบบของคลิปเสียง ผ่านทางเว็บไซต์ได้อีกด้วยรายการข่าวรายการ. ข่าว. - เช้าทันโลก - นำเสนอข่าวสาร และสาระที่น่าสนใจจากทั่วโลก พร้อมบทวิเคราะห์จากผู้เชี่ยวชาญ รวมถึงสรุปข่าวเศรษฐกิจจากต่างประเทศ - ข่าวเข้มประเด็นข้น - นำเสนอประเด็นข่าวสารประจำวันที่น่าสนใจ สรุปประเด็นข่าวพาดหัวจากหนังสือพิมพ์ พร้อมบทสัมภาษณ์จากบุคคลที่เกี่ยวข้อง หรือจากนักวิเคราะห์ - ข่าวเด่นประเด็นร้อน - รายงานข่าวที่น่าสนใจประจำวัน รวมไปถึงการวิเคราะห์ข่าว และบทสัมภาษณ์บุคคลในข่าว นำเสนอทั้งข่าวการเมือง ข่าวเศรษฐกิจและสังคม - เวทีความคิด - รายการวิเคราะห์ข่าวจากบุคคลในแต่ละวงการ เปิดโอกาสให้ผู้ฟังทางบ้านแสดงความคิดเห็นและข้อเสนอแนะในการปัญหา ในทุกประเด็นข่าว - ข่าวเด่นสุดสัปดาห์ - สรุปประเด็นข่าวที่น่าสนใจ ในรอบสัปดาห์ที่ผ่านมา รวมถึงติดตามทิศทางข่าวที่อาจจะเกิดขึ้นในอนาคตเศรษฐกิจเศรษฐกิจ. - CEO VISION - รายการสนทนา และตอบปัญหาด้านการบริหาร โดยนักบริหารมืออาชีพ เปิดโอกาสให้ผู้ฟังทางบ้านมีส่วนร่วมในการตั้งคำถาม - รู้ใช้เข้าใจเงิน - พูดคุยเกี่ยวกับตลาดหุ้น ตลาดทุน แนะนำการจัดการเงิน ทั้งในและต่างประเทศ วิเคราะห์และเจาะลึกหุ้น โดยนักวิเคราะห์หลักทรัพย์ - BUSINESS CONNECTION - กลยุทธ์การตลาด การสร้างตราสินค้า และการประชาสัมพันธ์ - ECON BIZZ - บทสรุป และวิเคราะห์ตลาดหุ้น และเศรษฐกิจ ทั้งในและต่างประเทศ - เจาะตลาดแดนมังกร - ติดตามสถานการณ์การลงทุน และการค้าในประเทศจีน จากผู้เชี่ยวชาญ - HUMAN TALK - นำเสนอความรู้ และประสบการณ์ในเรื่องของการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ รวมถึงการสัมภาษณ์พิเศษแขกรับเชิญที่ประสบความสำเร็จในด้านการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ - MODERN MARKET : ตลาดนัด 96.5 - รายการสำหรับการแลกเปลี่ยน ซื้อขายสินค้าและบริการ ไม่ว่าจะเป็นสินค้า เทคโนโลยีสารสนเทศ การศึกษา การฝึกอบรม รถยนต์ บ้านและที่ดิน รวมถึงด้านการท่องเที่ยวสุขภาพสุขภาพ. - 3 หมออารมณ์ดี - รายการให้ความรู้ด้านสุขภาพ และการตอบปัญหาสุขภาพเพลงเพลง. - MUSIC @ NIGHT - รายการเพลงบรรเลง และเพลงสากลทุกยุคทุกสมัย รวมทั้งนำเสนอประวัติและความเป็นมาของเพลงต่างๆ - คนกรุงเก่าเล่าเรื่อง - รายการเพลงที่ไม่จำกัดค่ายและยุค เล่าเรื่องราวที่หลากหลายและน่าสนใจ - ดนตรีและชีวิต - รายการเพลงคลาสสิก รวมทั้งสาระ ประวัติ และผลงานของนักดนตรีชื่อดังศาสนาศาสนา. - มองโลก มองธรรม - นำเสนอหลักธรรม ที่จะนำมาใช้ในชีวิตประจำวัน - ธรรมะวันอาทิตย์ - นำเสนอเสียงพระธรรมเทศนาชีวิตชีวิต. - คุยกับหมอบ้าน - รายการตอบปัญหาเรื่องบ้าน กับสถาปนิก - หมอเฮ เสธฮา - รายการตอบปัญหาสัตว์เลี้ยงทุกประเภท กับสัตวแพทย์ - NEW DIMENSION - มุมมอง และความคิด การใช้ชีวิตในเชิงบวก เพื่อความประสบความสำเร็จในชีวิตและการทำงานรายการสนทนารายการสนทนา. - แผนที่ผู้บริโภค - รายการสำหรับผู้บริโภค เพื่อการร้องเรียนในเรื่องต่างๆ - ย้อนอดีต สู่อนาคต - เรื่องราวและประเด็นที่สำคัญทางประวัติศาสตร์ จากเหตุการณ์ทั่งในและต่างประเทศ - ผู้หญิง 3 มุม - มุมที่น่าสนใจ และความคิดที่มีต่อประเด็นต่างๆ ของผู้หญิง จากผู้หญิงในวงการต่างๆ - เมล็ดพันธุ์ความดี - รายการที่นำเสนอเรื่องดีๆ คนดีๆ ชุมชนดีๆ แนวคิดดีๆ จากทุกมุมของเมืองไทย - คุยได้คุยดี TALK NEWS & MUSIC - นักจัดรายการมืออาชีพ ผู้มากประสบการณ์ พร้อมเปิดสายประเด็นสำคัญทุกเรื่อง ที่เกาะติดสถานการณ์บ้านเมืองในปัจจุบัน และพาคุณผู้ฟังร่วมพูดคุย แลกเปลี่ยนความคิดเห็น อีกทั้งคุณผู้ฟังยังร่วมฟังเพลงย้อนยุค 60 - 80 ที่หาฟังได้ยาก กับ วีระ ธีรภัทร ตลอด 2 ชั่วโมงเต็มผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการหลักผู้ดำเนินรายการ. ผู้ดำเนินรายการหลัก. - Strong Style (ทุกวันจันทร์ - เสาร์ 4.00 - 5.00 น.)- อำมร บรรจง (วันจันทร์และวันอังคาร) - ศิรินา สันทัดงาน (วันจันทร์และวันอังคาร) - กนกวรรณ กนกวนาวงศ์ (วันพุธ - วันศุกร์) - กิตติมาภรณ์ จิตราธร (วันพุธและวันพฤหัสบดี) - วารุณี วิชัยพรหม (ว.วัชญาน์) (วันศุกร์และวันเสาร์) - ฐิติรัตน์ พูนศิริชัยกิจ (วันเสาร์) - อริสรา ประดิษฐสุวรรณ (วันเสาร์) - เช้าทันโลก (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ 5.00 - 7.00 น.)- กรรณณิการ์ กิจติเวชกุล - สังกมา สารวัตร - ธนัส ศิรางกรู - โสภิต หวังวิวัฒนา - ข่าวเข้ม ประเด็นข้น (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ 7.00 - 8.30 น.)- อรวรรณ กริ่มวิรัตน์กุล - วิเชษฐ์ วิชัยรัตน์ - ข่าวเข้ม ประเด็นข้น สุดสัปดาห์ (ทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ 7.00 - 7.30 น.)- โศภณ นวรัตนาพงษ์ - ข่าวเข้ม ประเด็นอาเซียน (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ 8.30 - 9.00 น.)- วัชรินทร์ เศรษฐกุดั่น - ดร.การดี เลียวไพโรจน์ - ณัฐชยา สงวนสุข - CEO VISION (ทุกวัน 9.00 - 10.00 น.)- วรพงษ์ แจ้งจิตต์ (วันจันทร์และวันอังคาร) - พงษ์สุดา ศิวะสนธิวัฒน์ (วันพุธ) - วิชัย วรฑารีวงษ์ (วันพฤหัสบดี, วันศุกร์ และวันเสาร์) - ดร.บุญชัย โกศลธนากุล (วันอาทิตย์) - รู้ใช้ เข้าใจเงิน (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ 10.00 - 11.00 น.)- จิตติมา ทวาเรศ - กาญจนา หงษ์ทอง - เจริญชัย ไชยไพบูลย์วงศ์ - MODERN MARKET : ตลาดนัด 96.5 (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ 11.00 - 12.00 น.)- ศรีวิลัย สมทรง - เกรียงไกร รัชตามุขยนันต์ - BUSINESS CONNECTION (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ 12.30 - 14.00 น.)- ธันยวัชร์ ไชยตระกูลชัย - อาทิตย์ โกวิทวรางกูร - คุยได้ คุยดี TALK NEWS & MUSIC (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ 14.00 - 16.00 น.)- วีระ ธีรภัทร - ECON BIZZ (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ 16.00 - 17.00 น.)- วรพงษ์ แจ้งจิตต์ - ข่าวเด่น ประเด็นร้อน (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ 17.00 - 19.30 น.)- วิสุทธิ์ คมวัชรพงศ์ - อภิรักษ์ หาญพิชิตวณิชย์ - มนตรี จอมพันธ์ - วรรณศิริ ศิริวรรณ - เวทีความคิด (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ 19.30 - 21.00 น. สำหรับวันศุกร์ ช่วงเวลา 20.00 - 20.45 น. จะถูกคั่นด้วยรายการคืนความสุขให้คนในชาติ)- วิสุทธิ์ คมวัชรพงศ์ (วันจันทร์) - สุภาวดี อินทะวงษ์ (วันอังคารและวันพุธ) - ธนานุช สงวนศักดิ์ (วันพฤหัสบดี) - นิพนธ์ ตั้งแสงประทีป (วันศุกร์) - บอกเล่า 96.5 (ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ 21.00 - 22.30 น.)- กนกวรรณ กนกวนาวงศ์ (วันอังคารและวันพุธ) - อำมร บรรจง (วันจันทร์และวันอังคาร) - พัชราภรณ์ ชมกลิ่น (วันจันทร์) - สุวิทย์ มิ่งมล (วันพุธ) - ฐิติรัตน์ พูนศิริชัยกิจ (วันพฤหัสบดีและวันศุกร์) - นภัส มรรคดวงแก้ว (วันพฤหัสบดีและวันศุกร์) - Auto Talk (ทุกวันจันทร์ - พุธ เวลา 22.30 - 23.30 น.)- ดร.เอกรินทร์ วาสนาส่ง - วิชัย รุ่งเรืองโรจน์ - Tonight IT (ทุกวันพฤหัสบดี - ศุกร์ เวลา 22.30 - 23.30 น.)- พงศ์สุข หิรัญพฤกษ์ - ศุภเดช สุทธิพงศ์คณาสัย - ที่รัก บุญปรีชา - พีรพล ฉัตรอนันทเวช - คนกรุงเก่า เล่าเรื่อง (วันจันทร์ - พฤหัสบดี เวลา 23.30 - 0.30 น.)- มาโนช พุฒตาล - ดนตรี กวี เรื่องเล่า (วันศุกร์ เวลา 23.30 - 0.30 น. วันเสาร์ เวลา 23.00 - 1.00 น. และวันอาทิตย์ เวลา 23.00 - 0.30 น.)- สุรชัย จันทิมาธร (วันศุกร์) - วิสุทธิ์ คมวัชรพงศ์ (วันศุกร์) - จักรกฤษณ์ ศิลปชัย (วันเสาร์) - ดร.ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี (วันอาทิตย์) - GOOD NIGHT : คืนดีๆ ที่ 96.5 (วันอังคาร - วันเสาร์ 0.30 - 1.30 น.)- ม.ร.ว.เฉลิมชาตรี ยุคล (วันจันทร์) - วิชัย อุดมพงศ์ลักขณา (วันอังคาร) - วิภา สุขวัฒนาวิทย์ (วันอังคาร) - จิรภา ศรนุวัตร (วันพุธ) - เมธี ยุทธ์ชินโรจน์ (วันพุธ) - วินัยนันท์ ศรีหะไตรย์ (วันพุธ) - บวรพงศ์ ศุภโสภณ (วันพฤหัสบดี) - สุดารัตน์ พงษ์สิงโต (วันศุกร์) - จารุวรรณ ผลพานิช (วันศุกร์) - ทรายทอง ชุมสาย ณ อยุธยา (วันศุกร์) - เมล็ดพันธุ์ความดี (ทุกวันเสาร์ 5.00 - 6.00 น.)- นฤปาณ ภัทรสิทธิสกุล - ศิริญญา มงคลวัจน์ - คุยกับครูดุษ (ทุกวันเสาร์ 6.00 - 7.00 น.)- ดุษฎี พนมยงค์ - แผนที่ผู้บริโภค (ทุกวันเสาร์ 7.30 - 9.00 น.)- นงค์นาถ ห่านวิไล - ผดุงศักดิ์ เหล่ากิจไพศาล - 96.5 เสาร์เสวนา (ทุกวันเสาร์ 10.00 - 12.00 น.)- สุปัน รักเชื้อ - มนตรี จอมพันธ์ - ย้อนอดีตสู่อนาคต (ทุกวันเสาร์ 12.30 - 14.00 น.)- ไพศาล มังกรไชยา - คุยกับหมอบ้าน (ทุกวันเสาร์ 14.00 - 16.00 น.)- จิตติมา ทวาเรศ - สุดารัตน์ พงษ์สิงโต - ยอดเยี่ยม เทพธรานนท์ - หมอเฮ เสธฮา (ทุกวันเสาร์ 16.00 - 17.30 น.)- ผศ.น.สพ.ปานเทพ รัตนากร - พล.อ.บัญชร ชวาลศิลป์ - ข่าวเด่นสุดสัปดาห์ (ทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ 17.30 - 19.30 น.)- ผศ.น.สพ.ปานเทพ รัตนากร - วิเชษฐ์ วิชัยรัตน์ - อนัญญา ตั้งใจตรง - โศภณ นวรัตนาพงษ์ - ถกประเด็น (ทุกวันเสาร์ 19.30 - 21.00 น.)- ชวรงค์ ลิมป์ปัทมปาณี - อมรรัตน์ มหิทธิรุกข์ - ประสงค์ เลิศรัตนวิสุทธิ์ - ผศ.ดร.ปริญญา เทวานฤมิตรกุล - เป็น อยู่ คือ (ทุกวันเสาร์ 21.00 - 23.00 น.)- นิวัติ กองเพียร - ทิววัฒน์ ภัทรกุลวณิชย์ - MUSIC @ NIGHT (ทุกวันอาทิตย์ เวลา 23.00 - 1.00 น. และวันจันทร์ เวลา 0.30 - 2.00 น.)- ดร.ภาธร ศรีกรานนท์ (วันอาทิตย์) - ณัฐนันท์ ศิริเจริญ (วันจันทร์) - ธรรมะวันอาทิตย์ (ทุกวันอาทิตย์ 4.00 - 6.00 น.)- ชาญเดช บัวหันต์ - HUMAN TALK (ทุกวันอาทิตย์ 6.00 - 7.00 น.)- ศ.ดร.จีระ หงส์ลดารมภ์ - ดนัย จันทร์เจ้าฉาย - วิชัย วรฑารีวงษ์ - ผู้หญิง 3 มุม (ทุกวันอาทิตย์ 7.30 - 9.00 น.)- สรวงมณฑ์ สิทธิสมาน - กนกวรรณ กนกวนาวงศ์ - ดร.นิธิดา แสงสิงแก้ว - คิดระหว่างบรรทัด (ทุกวันอาทิตย์ 10.00 - 12.00 น.)- วิไลรัตน์ เอมเอี่ยม - อริสรา ประดิษฐสุวรรณ - พัชรี รักษาวงศ์ - เจาะตลาดแดนมังกร (ทุกวันอาทิตย์ 12.30 - 14.30 น.)- สมยศ แช่มช้อย - เจาะตลาดอสังหาริมทรัพย์ (ทุกวันอาทิตย์ 14.30 - 16.00 น.)- สุดารัตน์ พงษ์สิงโต - 3 หมออารมณ์ดี (ทุกวันอาทิตย์ 16.00 - 17.30 น.)- นพ.มัยธัช สามเสน - รศ.นพ.ปัญญา ไข่มุก - นพ.สมศักดิ์ วัฒนศรี - ห้องรับแขก (ทุกวันอาทิตย์ 19.30 - 21.00 น.)- ปนัดดา วงศ์ผู้ดี - พัชราภรณ์ ชมกลิ่น - ดนตรีและชีวิต (ทุกวันอาทิตย์ 21.00 - 23.00 น.)- ศ.นพ.อุดมศิลป์ ศรีแสงนามวิทยากรพิเศษวิทยากรพิเศษ. - เช้าทันโลก- กิ่งกร นรินทรกุล ณ อยุธยา - ดร.สมเกียรติ อ่อนวิมล - วัชรินทร์ เศรษฐกุดั่น - นพพร วงศ์อนันต์ - CEO VISION- ดร.ศุภวุฒิ สายเชื้อ (วันจันทร์) - ปีเตอร์ จอห์น แวน ฮาเรน (วันพฤหัสบดี) - วิกรม กรมดิษฐ์ (วันศุกร์) - เจษฎา พรหมจาต (วันเสาร์) - รู้ใช้ เข้าใจเงิน- ดร.นิเวศน์ เหมวชิรวรากร - ดร.สุวรรณ วลัยเสถียร - BUSINESS CONNECTION- ดร.สมภพ เจริญกุล - ดร.นันทพร วงษ์เชษฐา - ECON BIZZ- ดร.อนุสรณ์ ธรรมใจ (วันจันทร์) - ไพศาล ศรีจรัสจจรรยา (วันอังคาร) - อารักษ์ ราฏษร์บริหาร (วันพฤหัสบดี) - ภาววิทย์ กลิ่นประทุม (วันศุกร์) - ข่าวเด่น ประเด็นร้อน- รศ.ดร.สมชาย ภคภาสน์วิวัฒน์ (วันจันทร์และพุธ) - ดร.การดี เลียวไพโรจน์ (วันวันพฤหัสบดี) - รศ.ดร.สมภพ มานะรังสรรค์ (วันอังคาร) - ดร.พิสิฐ ลี้อาธรรม (วันศุกร์) - เวทีความคิด- รศ.สุขุม นวลสกุล (วันศุกร์) - บัณฑิต จันทศรีคำ (วันจันทร์) - พระมหาวุฒิชัย วชิรเมธี - รศ.ดร.วรากรณ์ สามโกเศศ (วันอังคาร) - รศ.จรัญ ภักดีธนากุล (วันอังคาร) - ดร.สมเกียรติ ตั้งกิจวาณิชย์ (วันพุธ) - ดร.เอนก เหล่าธรรมทัศน์ (วันพุธ) - ผศ.วุฒิศักดิ์ ลาภเจริญทรัพย์ (วันอังคาร) - พิภพ พานิชย์ภักดิ์ (วันพฤหัสบดี) - ย้อนอดีตสู่อนาคต- ดร.อนุสรณ์ ธรรมใจ - ธรรมะวันอาทิตย์- ดร.บรรจบ บรรณรุจิ - เจาะตลาดแดนมังกร- รศ.ดร.สมภพ มานะรังสรรค์</doc>
