<doc id="10037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10037" title="น้ำโคล่า">น้ำโคล่า น้ำโคล่า เป็นน้ำอัดลมรสหวาน ที่มักจะมีรสคาราเมลและมีคาเฟอีนเป็นส่วนผสม รสของน้ำโคล่านั้นบางครั้งมาจากส่วนผสมของวานิลลา อบเชย และรสมะนาว ชื่อของเครื่องดื่มชนิดมาจากเมล็ดโคล่าซึ่งเป็นที่มาของสารคาเฟอีน เครื่องดื่มชนิดนี้บางครั้งอาจจะปราศจากสารคาเฟอีน แม้ว่าบางคนจะเรียกเครื่องดื่มที่ไม่มีคาเฟอีนนี้ว่า น้ำโคล่า แต่ทางบริษัทผู้ผลิตน้ำโคล่าหรือแม้แต่ผู้บริโภคโคล่าส่วนใหญ่ไม่คิดเช่นนั้น น้ำโคล่านั้นโดยปกติแล้วจะเพิ่มความหวานด้วยการเติมน้ำเชื่อมข้าวโพดลงไป แต่บางครั้งก็เพิ่มความหวานด้วยน้ำตาลหรือสารเพิ่มความหวานสังเคราะห์อื่น ผู้จำหน่ายยี่ห้อหลัก ของน้ำโคล่า คือ โคคา โคล่า, เป๊ปซี่, อาร์ซีโคล่า, เวอร์จิ้น โคล่า และผู้จำหน่ายรายย่อยอีกมากมาย ในประเทศไทย คือ ซันเครส และกระทิงแดง โคล่า</doc>
