<doc id="100488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100488" title="เทพ ชุมสาย ณ อยุธยา">เทพ ชุมสาย ณ อยุธยา เทพ ชุมสาย ณ อยุธยา (เกิด 5 มกราคม พ.ศ. 2473 ที่จังหวัดปราจีนบุรี) เป็นนักเขียนนวนิยายแนวลึกลับสยองขวัญ และแนวบู๊ เจ้าของนามปากกา ตรี อภิรุม และ เทพเทวี เกิดที่อำเภอบ้านสร้าง จังหวัดปราจีนบุรี มารดามีอาชีพเป็นครู จึงชอบเขียนหนังสือมาตั้งแต่เด็ก เทพมีนวนิยายที่สร้างชื่อเสียง เช่น แก้วขนเหล็ก, จอมเมฆินทร์ ตีพิมพ์เป็นตอนในนิตยสารบางกอก และได้รับความนิยมจนมาสร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์หลายครั้ง ได้แก่- แก้วขนเหล็ก (2514) นำแสดงโดย ครรชิต ขวัญประชา เพชรา เชาวราษฎร์ สะอาด เปี่ยมพงษ์สานต์ - จอมเมฆินทร์ (2516) นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี - แก้วขนเหล็ก (2526) นำแสดงโดย ทูน หิรัญทรัพย์ อภิรดี ภวภูตานนท์ ฤทธิ์ ลือชา - จอมเมฆินทร์ (2528) นำแสดงโดย ฤทธิ์ ลือชา - Immortal Enemy (2546) นำแสดงโดย นินนาท สินไชย ภิสสรา อุมะวิชนี วินัย ไกรบุตร ละครโทรทัศน์- แก้วขนเหล็ก (2534) นำแสดงโดย สุรศักดิ์ วงษ์ไทย ตรีรัก รักการดี (บุญปลื้ม) เอกพันธ์ บันลือฤทธิ์ (เมฆินทร์) ส.อาสนะจินดาโกร่ง กางเกงแดง ปริศนา กล่ำพินิจ หทัยรัตน์ อมตวาณิช (โชติรส) กษมา นิสัยพันธ์ (นฤดม) กิตติพันธ์ พุ่มสุโข (หน่อง) นอกจากนี้ ยังมีนวนิยายเรื่องอื่น ๆ ของเทพที่ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์ และได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก อาทิ ทายาทอสูร, นาคี, อนิลทิตา, เทพบุตรสุดเวหา เป็นต้นผลงานผลงาน. - จอมเมฆินทร์ - คฤหาสน์นางหงส์ - เล่ห์ซาตาน - บัญชากับฝาแฝด - ตุ๊กตาโรงงาน - ทายาทอสูร (ถูกสร้างเป็นละคร 3 ครั้ง) - แก้วขนเหล็ก - พระเอกอมตะ - เขี้ยวขอ คนอสรพิษ - แหวนสวาท (ถูกสร้างเป็นละคร) - ลูกสาวซาตาน - นางพญาอสรพิษ (ภาคต่อของ ลูกสาวซาตาน)- จินตวาณี - สัมภเวสี (ภาคต่อของ จินตวาณี ) - ภูตพยัคฆ์ - นาคี (ถูกสร้างเป็นภาพยนตร์ 1 ครั้ง ,ละคร 2 ครั้ง) - ภุมรินทร์เพื่อนรัก - เศียรมาร - พรแปดประการ - เมืองเนรมิต - สัมผัสที่หก - เจ้าสาวจระเข้ - เทพบุตรเที่ยงคืน - กายทิพย์- มิติที่สาม - อนิลทิตา (ถูกสร้างเป็นละคร) - ปิศาจหรรษา - พรแปดประการ - มฤตยูผยอง - ศึกเสน่หา - คัมภีร์ผีภูเขา - บาดาลดิน - สายพันธุ์พยัคฆ์ - เทพบุตรสุดเวหา (ถูกสร้างเป็นละคร) - สุบินสังหารถ - นาคี ๒ (ถูกสร้างเป็นภาพยนตร์)</doc>
