<doc id="100412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100412" title="เบียคโกะ ยูนะ">เบียคโกะ ยูนะ เบียคโกะ ยูนะ เป็นตัวละครการ์ตูนจากเรื่องคอนแทร็คเตอร์ เอ็มแอนด์วาย ปรากฏขึ้นเป็นคนที่ 3 เธอคือคอนแทรคเตอร์ธาตุลม เป็นลูกสาวคนที่ 3 ของตระกูลเบียคโกะ ปัจจุบันเป็นผู้รับใช้ของมิโกโตะ เธอเป็นสาวมีนิสัยน่ารัก ชอบแต่งตัวเลียนแบบคอสเพลย์ ปลอมตัวเป็นคุณครูใน ร.ร.ของโคตะชุดที่ยูนะแต่งเลียนแบบชุดที่ยูนะแต่งเลียนแบบ. 1. ชุดแรกคือชุดว่ายน้ำทูพีซ โคตะได้เห็นถึงกับอึ้งทีเดียว 2. เป็นชุดของอาจารย์สีขาวๆ ปนดำ 3. เป็นชุดกระโปงบานสีขาวปนดำคล้ายกับชุดแรกแต่ว่ายูนะใส่หมวกด้วย 4. ชุดที่ 4 คือชุดซานตาครอส ยูนะจะเลียนแบบเหมือนกับซานตาครอสทุกประการ (แต่ไม่ใส่หนวด) 5. ชุดที่ 5 ชุดนี้คือตำรวจ ยูนะจะเหน็บปืนไว้ด้วย 6. ชุดที่ 6 คือชุดตำรวจอวกาศที่ยูนะดัดแปลงเอา 7. ชุดที่ 7 เป็นชุดคุ้มครองไฟป่ายูนะเอาไว้เดินป่า 8. ชุดที่ 8 กิโมโนสีขาว เป็นชุดที่ยูนะเตรียมมาไว้แก้หนาวท่าต่อสู้ของยูนะท่าต่อสู้ของยูนะ. - อาวุธทำสัญญา - กังหันพายุ กังหันนี้จะเป็นอาวุธที่จำเป็นของคอนแทร็คเตอร์หลาย ๆ คน เพราะสามารถจับสัญญาณของไซไกส์ได้ ที่ปลายกังหันก็มีพู่กันที่จะทำให้เขยนข้อความทำสัญญาได้ - เชือกลม - เชือกลมสามารถดึงหรือสร้างโล่ห์ขึ้นได้ - พายุพัดผัน - ปล่อยพลังลมแรงๆอัดศัตรูให้กระเด็น - สลาตันหน้าร้อน - เนื่อจากบุรุษแผ่นดินไหวทำให้อากาศร้อนแบบทะเลทราย ยูนะจึงปล่อยพายุลมเข้าโจมตีพร้อมกับความร้อน - พายุหมุน-สลาตันใบไม้ผลิ - จะสร้างพายุขึ้นรอบตัวยูนะปัดเป่าศัตรูให้กระเด็น</doc>
