<doc id="100447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100447" title="ซาสึเกะ">ซาสึเกะ ซาสึเกะ (; ) เป็นรายการเกมโชว์ของประเทศญี่ปุ่นโดยเกมการแข่งขันนั้นจะเน้นไปในทางทักษะทางร่างกายของผู้เข้าแข่งขัน ซึ่งเอกลักษณ์หลักของรายการนี้นั่นก็คือความยากของด่านที่ผู้เข้าแข่งขันต้องผ่านไปด้วยตนเอง โดยชื่อของรายการนั้นได้แรงบัลดาลใจมาจากนินจาที่ชื่อซารุโทบิ ซาสึเกะ ซาสึเกะ ออกอากาศครั้งแรกทางสถานีโทรทัศน์TBSเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2540 ซึ่งก็ได้รับความนิยมอย่างมากจนทำให้มีการสร้างเป็นวิดีโอเกมในช่วงพ.ศ. 2543และหลังจากนั้นไม่นานในต่างประเทศก็ได้ซื้อลิขสิทธิ์รายการนี้โดยเปลี่ยนชื่อเป็น Ninja Warrior (ไทย:นินจาวอริเออร์ (นักรบนินจา)) ซึ่งปัจจุบันนี้ได้มีการแข่งขันทั้งหมด 27 ครั้ง และมีการเปลี่ยนแปลงด่านภายในเกมทุกครั้งที่จัดการแข่งขัน โดยที่มีคนสามารถพิชิตเกมได้เพียง 3 คน 4 ครั้ง เท่านั้น ในส่วนของประเทศไทยได้มีการซื้อลิขสิทธิ์รายการนี้โดย บริษัท เจเอสแอล จำกัด โดยใช้ชื่อรายการในภาษาไทยว่า เกมหิน พลังนินจา โดยเริ่มออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ตั้งแต่วันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2552 ถึง วันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2552 เวลา 22.20 น. โดยได้ทำการออกอากาศการแข่งขันที่เกิดขึ้นจริงทั้งสิ้น 8 ครั้ง คือ ตั้งแต่ครั้งที่ 8 ถึง ครั้งที่ 15 และได้ออกอากาศในไทยอีกครั้งโดยเป็นรายการแชมป์เฉียนแชมป์โดยใช้ชื่อว่า ซาซูเกะ คนกล้าท้าเกมโหดการจัดการแข่งขัน และรูปแบบการแข่งขัน การจัดการแข่งขัน และรูปแบบการแข่งขัน. การจัดการแข่งขันนั้นจะจัดขึ้นปีละสองครั้ง คือ ช่วงเดือนมีนาคม และเดือนกันยายนของทุกปี ยกเว้นในการแข่งขันสี่ครั้งแรกที่จะจัดขึ้นทุกๆเดือนกันยายนของทุกปี สำหรับรูปแบบการแข่งขันของเกมนี้จะเป็นลักษณะของการใช้ทักษะทางร่างกายทั้งหมดในการผ่านด่านทั้งสี่ ซึ่งใช้วิธีการผลัดกันเล่นทีละคน โดยด่านทั้งสี่นั้นมีดังนี้ด่านที่ 1 ด่านที่ 1. ในด่านนี้จะเน้นทักษะในด้านความเร็ว ความคล่องตัว และการห้อยโหนในเบื้องต้น ซึ่งในด่านนี้จะมีอุปสรรคต่างๆ ดังนี้ด่านที่ 2 ด่านที่ 2. ในด่านนี้จะเน้นทักษะในด้านความเร็ว ความคล่องตัว การห้อยโหนในระดับที่สูงกว่าด่านแรก และรวมไปถึงการทรงตัวและพละกำลังอีกด้วย ซึ่งในด่านนี้จะมีอุปสรรคต่างๆ ดังนี้- ในการแข่งขันครั้งที่8นั้นได้เกิดพายุฝน ทำให้ต้องหยุดการทำงานของสายพานเพื่อป้องกันการเกิดไฟฟ้าช็อตผู้เข้าแข่งขัน แต่จะใช้ความลื่นของน้ำเป็นตัวถ่วงแทนสายพานด่านที่ 3 ด่านที่ 3. ในด่านนี้จะเน้นทักษะในด้านการห้อยโหนในระดับสูง โดยในด่านนี้จะไม่มีการจับเวลา ซึ่งในด่านนี้จะมีอุปสรรคต่างๆ ดังนี้ด่านที่ 4 ด่านที่ 4. ในด่านนี้จะเน้นทักษะในด้านการห้อยโหนในระดับสูงสุด อีกทั้งรวมไปถึงความเร็วด้วย ซึ่งในด่านนี้จะมีอุปสรรคต่างๆ ดังนี้ผู้เข้าแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขัน. ผู้เข้าแข่งขันในรายการนี้โดยส่วนมากจะเป็นชาวญี่ปุ่น แต่ในช่วงหลังของการจัดการแข่งขัน(ตั้งแต่การแข่งขันครั้งที่ 10 เป็นต้นมา)ได้มีชาวต่างชาติเข้ามาร่วมแข่งขันเป็นจำนวนมาก ทั้งมาจากการรับสมัครโดยวิธีคัดเลือกของแต่ละประเทศที่ซื้อลิขสิทธิ์ของรายการไปฉาย เช่น การแข่งขันอเมริกันนินจาชาเลนจ์(อังกฤษ:American ninja challange)โดยสถานีโทรทัศน์จีโฟร์ในประเทศสหรัฐอเมริกา หรือการสมัครเข้าร่วมการแข่งขันโดยตรงกับทางรายการ สำหรับผู้เข้าแข่งขันที่น่าสนใจ มีดังนี้- Kazuhiko Akiyama(คาซูฮิโกะ อากิยามะ) ชาวประมงหาปู เป็นคนแรกที่สามารถพิชิตภูเขามิโดริได้ ผลการแข่งขันของ Akiyama- Makoto Nagano (มาโคโตะ นางาโนะ) กับตันเรือ Kopira Maru No.28 ชาวประมง ผู้พิชิตภูเขามิโดริเป็นคนที่2 ผลการแข่งขันของ Nagano † – Nagano สัมผัสกับส่วนยอดของสะพานไต่หน้าผาขณะที่เขาลงจากราวที่ 2 พิจารณาว่าเป็นการผิดกติกาด้วยตัวเขาเอง- Toshihiro Takeda(โทชิฮิโระ ทาเคดะ) นักดับเพลิง เป็นผู้กล้าที่ตกรอบด่าน 3 มากกว่าใครๆ ผลการแข่งขันของ Takeda- Shingo Yamamoto(ชินโกะ ยามาโมโตะ) ผู้จัดการปั้มน้ำมัน เป็นคนเดียวที่เข้าแข่งขันทุกรอบ ผลการแข่งขันของ Yamamoto † – Yamamoto ได้รับบาดเจ็บหัวไหล่ส้นในการแข่งขันครั้งที่ 7 ทำให้ไม่สามารถผ่านด่านไปได้ และในการแข่งขันที่ 23 ได้รับบาดเจ็บซ้ำที่เดิม- Bunpei Shiratori (บุนเป ชิราโทริ) ข้าราชการในเมืองชิบะ ผลการแข่งขันของ Shiratori- Katsumi Yamada(คัทสึมิ ยามาดะ) ช่างเหล็กผู้ได้รับฉายาว่า มิสเตอร์.ซาสึเกะ ผลการแข่งขันของ Yamada- Yamada เหวี่ยงตัวลงสู่พื้นได้ แต่ไม่ได้รักษาความสมดุล จึงทำให้ล้มร่วงลงไปข้างทาง † Yamada สามารถกดปุ่มหยุดเวลาได้ แต่เขาลืมถอดถุงมือออก จึงทำให้ผิดกติกาเกร็ดเพิ่มเติมเกร็ดเพิ่มเติม. - การแข่งขันซาสึเกะครั้งที่ 1 นั้น เป็นการจัดการแข่งขันที่โตเกียวเบย์เอ็นเคฮอลล์เพียงครั้งเดียว และในครั้งต่อๆมาได้ย้ายมาจัดแข่งขันบริเวณภูเขามิโดริแทน - พื้นของสนามที่ใช้ในการแข่งขันในด่านที่ 1 นั้น มีทั้งหมด 4 สี ได้แก่- สีฟ้า (ใช้ในการแข่งขันครั้งที่ 1) - สีเขียว (ใช้ในการแข่งขันครั้งที่ 2-12และ25) - สีดำ (ใช้ในการแข่งขันครั้งที่ 13-17) - สีแดง (ใช้ในการแข่งขันครั้งที่ 18-24และ26-27)</doc>
