<doc id="100503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100503" title="ทนาย">ทนาย "ทนาย" หมายความว่า ผู้รับใช้ หรือผู้แทนนาย, กร่อนมาจาก "แทนนาย", และสามารถหมายถึง- ทนายความ, ผู้ที่ได้รับใบอนุญาตให้ว่าต่างแก้ต่างคู่ความในเรื่องอรรถคดี, เรียกสั้น ๆ ว่า ทนาย, ภาษาปากว่า หมอความ - นักพากย์, โบราณเรียก ทนาย, โดยเฉพาะ นักพากย์หนัง (หนังตะลุง, หนังใหญ่ ฯลฯ) - ทนายแผ่นดิน, พนักงานรักษาพระอัยการ หรือเรียกสั้น ๆ ว่า อัยการ - ทนายเรือน, พนักงานฝ่ายใน มีหน้าที่ติดต่อกับสถานที่ต่าง ๆ ในพระราชวัง - ทนายเลือก, นักมวยสำหรับป้องกันพระเจ้าแผ่นดิน - ทนายเลือก, ชื่อกรมในสมัยโบราณกรมหนึ่ง มีหน้าที่กำกับมวย - ทนายหน้าหอ - หัวหน้าคนรับใช้ที่ใช้ออกหน้าออกตา, คนที่มักออกรับหน้าแทนเจ้านายของตน</doc>
