<doc id="100528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100528" title="ดิสอิลลูชัน">ดิสอิลลูชัน "ดิสอิลลูชัน" () เป็นซิงเกิลเปิดตัวของ ซะชิ ทะอินะกะ ที่วางจำหน่ายในวันที่ 22 กุมภาพันธ์ 2549 ซึ่งเพลงเด่นของซิงเกิลนี้ได้ถูกใช้เป็นเพลงเปิดสำหรับแอนิเมชันเรื่อง เฟท/สเตย์ ไนท์ ในตอนที่ 1 ถึงตอนที่ 14 ซึ่งเพลงนี้เป็นเพลงที่มาจาการนำเพลงธีม THIS ILLUSION ของ เฟท/สเตย์ ไนท์ ในฉบับเกมมาเรียบเรียงใหม่อีกด้วย หมายเลขรหัสของซีดีซิงเกิลนี้คือ GNCX-0001.รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. 1. ดิสอิลลูชัน- เนื้อร้อง: () - ทำนอง: NUMBER 201 - เรียบเรียง: () 2. วาสุเระ คาเคะเทอิตะ โนะ คะนะ ()- เนื้อร้อง: ซะชิ ทะอินะกะ - ทำนอง: ซะชิ ทะอินะกะ - เรียบเรียง: () 3. ดิสอิลลูชัน -instrumental- 4. วาสุเระ คาเคะเทอิตะ โนะ คะนะ -instrumental-ตำแหน่งในออริคอนนชาร์ต ตำแหน่งในออริคอนนชาร์ต. ยอดจำหน่ายของออริคอนนรายสัปดาห์ (ญี่ปุ่น) ยอดจำหน่ายทั้งหมด: 18,072References</doc>
