<doc id="100634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100634" title="มยุรา เศวตศิลา">มยุรา เศวตศิลา กุลนภา เศวตศิลา หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ มยุรา เศวตศิลา (ชื่อเกิด: รัตนา ชาตะธนะบุตร; 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2501) ก่อนหน้านี้เคยใช้ชื่อว่า มยุรา ธนะบุตร เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทยประวัติ ประวัติ. มยุรา เศวตศิลา มีชื่อแต่แรกเกิดว่า รัตนา ชาตะธนะบุตร เป็นบุตรคนที่สองจากทั้งหมดสี่คนของครอบครัว คุณพ่อของเธอเป็นจีนไหหลำ มยุราสำเร็จการศึกษาจากวิทยาลัยนาฏศิลป วิชาเอกคีตศิลป์สากล วิชาโทบัลเล่ต์ เป็นนางแบบปกนิตยสารลลนา ถ่ายโฆษณาสบู่ดาร์ลิ่ง ใช้ชื่อในการถ่ายแบบว่า อัมพิกา ธนะบุตร มยุราเป็นนางเอกภาพยนตร์โดยการชักนำของพร้อมสิน สีบุญเรือง (พันคำ) โดยครั้งแรกพันคำตั้งใจจะสร้างภาพยนตร์เรื่อง "ทิวาหวาม" ให้ นัยนา ชีวานันท์ รับบทนางเอก แต่ทางต้นสังกัดคือ ละโว้ภาพยนตร์ ไม่ยอมปล่อยตัวนัยนามารับบท พันคำจึงเลือกมยุรามารับบทนี้แทน พร้อมกับตั้งชื่อให้ว่า "วันวิสาข์" ตามชื่อนางเอกในเรื่อง แต่ในที่สุด ละโว้ภาพยนตร์ได้ยอมให้นัยนามารับบทนำในที่สุด มยุราจึงพลาดบทวันวิสาข์ไปอย่างน่าเสียดาย อย่างไรก็ตาม หลังจากนั้นไม่นาน ดอกดิน กัญญามาลย์ ได้ติดต่อให้มยุรามารับบทนางเอกภาพยนตร์เรื่องแรกคือ “แหม่มจ๋า” คู่ สมบัติ เมทะนี และได้ตั้งชื่อในวงการให้ว่า "มยุรา ธนะบุตร" ภาพยนตร์ดังกล่าวเป็นหนึ่งในภาพยนตร์จากหลายเรื่องของดอกดินที่ทำรายได้สูงเกินหนึ่งล้านบาท หรือที่มักเรียกกันว่า "ล้านแล้วจ้า" จึงถือได้ว่ามยุราประสบความสำเร็จอย่างมากในการแสดงภาพยนตร์เรื่องแรก หลังจากนั้นมยุรายังคงเป็นนางเอกภาพยนตร์ของดอกดินต่อไป ได้แก่ มือปืนพ่อลูกอ่อน, กุ้งนาง, สิงห์สำออย, แม่ดอกกัญชา, ไอ้แปดนิ้ว ภาพยนตร์เรื่องอื่น ๆ ที่มีชื่อเสียง เช่น บ่อเพลิงที่โพทะเล, กระดังงากลีบทอง, ชื่นชีวานาวี, ซูเปอร์ลูกทุ่ง, 7 ป่าช้า, เท่งป๊ะต๊ะติ๊งโหน่ง ฯลฯ มยุราแสดงภาพยนตร์อยู่ระยะหนึ่งจึงหันเข้าสู่วงการละคร ประเดิมด้วยละครของช่อง 3 เรื่อง "กุลปราโมทย์" โดยมีรัตนาภรณ์ อินทรกำแหง เป็นผู้ชักจูงอุบัติเหตุ อุบัติเหตุ. ต้นเดือนพฤศจิกายน 2522 มยุราได้เดินทางไปเปิดตัวภาพยนตร์เรื่อง "ล่านรก" และถ่ายทำ ที่จังหวัดกำแพงเพชร เช้ามืดวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2522 มยุราเดินทางกลับกรุงเทพโดยอาศัยรถมากับ อุเทน บุญยงค์ และมีคุณแม่ของมยุรา นั่งมาด้วย เมื่อมาถึงแยกนครหลวง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา มีรถบรรทุกวิ่งออกมาจากทางแยกตัดหน้าอย่างกระชั้นชิด คนขับรถของคุณอุเทน ได้หักหลบทำให้รถเสียหลักพลิกคว่ำ มยุราได้รับบาดเจ็บสาหัส ถูกนำตัวส่งโรงพยาบาลพระนครศรีอยุธยา และพ้นขีดอันตรายในเวลาต่อมา อุบัติเหตุในครั้งนั้นทำให้มยุราต้องตัดมดลูกทิ้งเพราะบอบช้ำมากและเสี่ยงต่อการเป็นโรคมะเร็ง หลังจากพักรักษาตัวสักระยะหนึ่ง มยุรากลับมาแสดงละครอย่างจริงจัง (ภาพยนตร์ยังคงแสดงอยู่บ้างแต่เป็นบทรอง) ละครที่สร้างชื่อเสียง เช่น แก้วกลางดง (คู่อนุสรณ์ เตชะปัญญา), ถนนไปดวงดาว (คู่นพพล โกมารชุน), ด้วยปีกของรัก (คู่อนุสรณ์ เตชะปัญญา), ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด (คู่ปิแอร์ เดอลาลองก์), บ้านสอยดาว (คู่ธงไชย แมคอินไตย), เก้าอี้ขาวในห้องแดง (คู่นพพล โกมารชุน), คลื่นเสน่หา (คู่นพพล โกมารชุน) ฯลฯ จากอุบัติเหตุเมื่อปี 2522 ที่มยุราได้รับเลือดปริมาณมากจากผู้บริจาคทั่วไป ซึ่งจากการรับเลือดในครั้งนั้นทำให้เธอได้รับเชื้อไวรัสตับอักเสบซี อันเป็นไวรัสทีใช้เวลาในการฟักตัวถึงสิบปีโดยที่ผู้ป่วยไม่รู้ตัว เธอเข้ารับการรักษาด้วยยาทุกสัปดาห์ เป็นเวลาประมาณ 1 ปี จึงหายเป็นปกติ แต่ระหว่างนั้นเธอก็มีอาการ "คุ้มดีคุ้มร้าย" ซึ่งเป็นผลจากยาที่ใช้ในการรักษา ด้วยอารมณ์ที่เกรี้ยวกราดทำให้คนใช้ลาออกไปหลายราย แม้กระทั่งสามีและบุตรบุญธรรมก็ได้รับผลกระทบเช่นเดียวกันครอบครัว ครอบครัว. มยุราสมรสกับธาดา เศวตศิลา (บุตรชายของพลอากาศเอกสิทธิ เศวตศิลา อดีตองคมนตรี) เมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม 2527 และครองชีวิตคู่อยู่ด้วยกันมาจนถึงปัจจุบัน โดยไม่มีบุตร-ธิดาด้วยกัน เพราะมยุราไม่สามารถมีบุตรได้เนื่องจากการผ่าตัดหลังประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์ก่อนหน้า แต่เธอก็รับบุตรของน้องชายเธอมาเป็นบุตรสาวบุญธรรมและให้ใช้นามสกุลเศวตศิลาของสามี ชื่อ ณัชชา เศวตศิลาพิธีกร พิธีกร. มยุราเริ่มบทบาทการเป็นพิธีกรเมื่อสุรางค์ เปรมปรีดิ์ มอบหมายให้เป็นพิธีกรในรายการ 7 สีคอนเสิร์ต คู่กับธงไชย แมคอินไตย ซึ่งเป็นรายการสด เริ่มออกอากาศครั้งแรก 4 มกราคม 2529 ณ ลานเพลิน 7 สี ซึ่งได้รับเสียงตอบรับจากผู้ชมเป็นอย่างดี จนเธอได้รับเลือกให้เป็นพิธีกรในเวทีต่าง ๆ มากมาย เช่น เวทีการประกวดนางสาวไทย เวทีการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ เวทีการประกาศผลรางวัลเมขลา หลังจากนั้นมยุราก็ได้ก้าวสู่การเป็นพิธีกรของบริษัทเวิร์คพอยท์ ในรายการชิงร้อยชิงล้าน คู่กับปัญญา นิรันดร์กุล ทำให้มยุรากลายเป็นพิธีกรชื่อดังของเมืองไทยในเวลาไม่นาน ในยุคนั้นพิธีกรหญิงที่โด่งดังพร้อม ๆ กับเธอ เช่น อัจฉราพรรณ ไพบูลย์สุวรรณ, ดวงตา ตุงคะมณี, ญาณี จงวิสุทธิ์ และผุสชา โทณะวณิก เป็นต้น มยุราออกจากงานพิธีกรรายการชิงร้อยชิงล้านภายหลังจากที่เธออัดเทปรายการดังกล่าวช่วงกลางดึกของวันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2555 ซึ่งเธอทำหน้าที่พิธีกรคู่กับปัญญา นิรันดร์กุล มากว่า 22 ปี ด้วยเหตุผลว่า ถึงจุดอิ่มตัว และไม่มีบทบาทมากนัก และยืนยันว่าเธอมิได้มีปัญหากับบมจ.เวิร์คพอยท์ หรือปัญหาด้านสุขภาพแต่อย่างใด จนวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 มยุราและปัญญาได้พบและปรับความเข้าใจกัน แต่เธอก็คงปฏิเสธที่จะกลับไปเป็นพิธีกรรายการชิงร้อยชิงล้านผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - แหม่มจ๋า - สมบัติ เมทะนี, มยุรา ธนะบุตร (2518) - มือปืนพ่อลูกอ่อน - สมบัติ เมทะนี, มยุรา ธนะบุตร (2518) - กุ้งนาง - สมบัติ เมทะนี, มยุรา ธนะบุตร (2519) - กระดังงากลีบทอง - สุริยา ชินพันธุ์, มยุรา ธนะบุตร, มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช, ทาริกา ธิดาทิตย์, ชนะ ศรีอุบล, มานพ อัศวเทพ (2519) - บ่อเพลิงที่โพทะเล - สมบัติ เมทะนี, มยุรา ธนะบุตร, เนรัญชลา เถลิงศักดิ์, สายัณห์ จันทรวิบูลย์, ดวงดาว จารุจินดา, ดวงใจ หทัยกาญจน์ (2519) - ไข่จงอาง - นาท ภูวนัย, มยุรา ธนะบุตร, ดวงใจ หทัยกาญจน์ (2519) - ไอ้ตีนโต - กรุง ศรีวิไล, มยุรา ธนะบุตร, สมภพ เบญจาธิกุล, มัตติกา เกียรติสกุล (2520) - สิงห์สำออย - สมบัติ เมทะนี, มยุรา ธนะบุตร, ครรชิต ขวัญประชา, สุริยา ชินพันธุ์, ประจวบ ฤกษ์ยามดี, ทาริกา ธิดาทิตย์ (2520) - ไอ้คุณเฉิ่ม - กรุง ศรีวิไล, สรพงษ์ ชาตรี, มยุรา ธนะบุตร, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ (2520) - สิงห์รถบรรทุก - สมบัติ เมทะนี, มยุรา ธนะบุตร, นิรุตติ์ ศิริจรรยา (2520) - เงินคือพระเจ้า - นาท ภูวนัย, มยุรา ธนะบุตร, นิรุตติ์ ศิริจรรยา (2520) - แม่ดอกกัญชา - สมบัติ เมทะนี, มยุรา ธนะบุตร, สุริยา ชินพันธุ์, ประจวบ ฤกษ์ยามดี (2520) - ชื่นชีวานาวี - ไพโรจน์ สังวริบุตร, มยุรา ธนะบุตร, เศรษฐา ศิระฉายา, สมควร กระจ่างศาสตร์, เมตตา รุ่งรัตน์, ล้อต๊อก (2520) - ทรามวัยใจเด็ด - สรพงษ์ ชาตรี, มยุรา ธนะบุตร, เศรษฐา ศิระฉายา, ล้อต๊อก, ชูศรี มีสมมนต์ (2520) - 7 อาถรรพณ์ - กรุง ศรีวิไล, มยุรา ธนะบุตร, สมภพ เบญจาธิกุล (2521) - วัยรุ่นจอมคะนอง - สรพงษ์ ชาตรี, พิศมัย วิไลศักดิ์, มยุรา ธนะบุตร, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์, ยอดชาย เมฆสุวรรณ, นิรุตติ์ ศิริจรรยา (2521) - ซูเปอร์ลูกทุ่ง - กรุง ศรีวิไล, มยุรา ธนะบุตร, ล้อต๊อก, แม้นมาศ เรืองอนันต์ (2521) - ไอ้ 8 นิ้ว - สรพงษ์ ชาตรี, มยุรา ธนะบุตร, สุริยา ชินพันธุ์, นิภาพร นงนุช (2521) - เท่งป๊ะต๊ะติ๊งโหน่ง - เด่น ดอกประดู่, เด๋อ ดอกสะเดา, เทพ โพธิ์งาม, มยุรา ธนะบุตร, รัชนู บุญชูดวง, พจนีย์ อินทรมานนท์ (2521) - จ้าวธรณี - สมบัติ เมทะนี, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์, นาท ภูวนัย, มยุรา ธนะบุตร (2521) - รักระแวง - สรพงษ์ ชาตรี, มยุรา ธนะบุตร, ดวงใจ หทัยกาญจน์ เศรษฐา ศิระฉายา (2521) - นักล่าผาทอง - สรพงษ์ ชาตรี, กรุง ศรีวิไล, มยุรา ธนะบุตร, ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์, เปียทิพย์ คุ้มวงศ์, ไพโรจน์ ใจสิงห์ (2521) - มือปืนสติเฟื่อง - กรุง ศรีวิไล, มยุรา ธนะบุตร, สมภพ เบญจาธิกุล (2521) - อะไรกันวะ - กรุง ศรีวิไล, นัยนา ชีวานันท์, พิศมัย วิไลศักดิ์, มยุรา ธนะบุตร, ดวงชีวัน โกมลเสน, นิรุตติ์ ศิริจรรยา (2521) - รักพี่ต้องหนีพ่อ - กรุง ศรีวิไล, มยุรา ธนะบุตร, ภาวนา ชนะจิต (2522) - ยอดหญิงต๊ะติ๊งโหน่ง - เด่น ดอกประดู่, วิยะดา อุมารินทร์, มยุรา ธนะบุตร, นัยนา ชีวานันท์, ล้อต๊อก (2522) - มนต์เพลงลูกทุ่ง - กรุง ศรีวิไล, นัยนา ชีวานันท์, มยุรา ธนะบุตร, นิรุตติ์ ศิริจรรยา, พิสมัย วิไลศักดิ์ (2522) - ลาบเลือด - สมบัติ เมทะนี, มยุรา ธนะบุตร, ดวงใจ หทัยกาญจน์, ไพโรจน์ ใจสิงห์, เปียทิพย์ คุ้มวงศ์ (2522) - ช้ำเพราะรัก - วิฑูรย์ กรุณา, มยุรา ธนะบุตร (2523) - 7 ป่าช้า - พอเจตน์ แก่นเพชร, สุพรรษา เนื่องภิรมย์, มยุรา ธนะบุตร, สมภพ เบญจาธิกุล (2523) - จากครูด้วยดวงใจ - สรพงษ์ ชาตรี, ลลนา สุลาวัลย์, มยุรา ธนะบุตร, นิภาพร นงนุช, เศรษฐา ศิระฉายา, ดวงใจ หทัยกาญจน์ (2523) - สู้อย่างสิงห์ - กรุง ศรีวิไล, อุเทน บุญยงค์, มยุรา ธนะบุตร (2523) - ค่าของคน - พิศาล อัครเศรณี, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์, อนุสรณ์ เดชะปัญญา, มยุรา ธนะบุตร, ธิติมา สังขพิทักษ์ (2524) - รักกันลั่นเปรี้ยง - เด่น ดอกประดู่, ปิยะมาศ โมนยะกุล, มยุรา ธนะบุตร, เด๋อ ดอกสะเดา, ล้อต๊อก (2524) - รักครั้งสุดท้าย - สรพงษ์ ชาตรี, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์, นพพล โกมารชุน, มยุรา ธนะบุตร, พิศมัย วิไลศักดิ์ (2524) - ตามรักตามฆ่า - สรพงษ์ ชาตรี, โกวิท วัฒนกุล, สุพรรษา เนื่องภิรมย์, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์, มยุรา ธนะบุตร, พิศมัย วิไลศักดิ์, นพพล โกมารชุน (2524) - วัยสะรุ่น - สมบัติ เมทะนี, มยุรา ธนะบุตร, ล้อต็อก, ชูศรี มีสมมนต์ (2525) - สะใภ้ตีนแดง - ทูน หิรัญทรัพย์, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์, มยุรา ธนะบุตร, วิยะดา อุมารินทร์ (2525) - สะใภ้ลูกทุ่ง - ทูน หิรัญทรัพย์, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์, อนุสรณ์ เดชะปัญญา, มยุรา ธนะบุตร (2525) - หล่อลากดิน - ทูน หิรัญทรัพย์, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์, มยุรา ธนะบุตร, ลักษณ์ อภิชาติ (2525) - คนึงหา - ทูน หิรัญทรัพย์, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์, มยุรา ธนะบุตร (2525) - นักเลงโตเมืองอีสาน - สรพงษ์ ชาตรี, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์, นาท ภูวนัย, มยุรา ธนะบุตร, พอเจตน์ แก่นเพชร (2525) - นางแมวป่า - เกรียงไกร อุณหะนันท์, จารุณี สุขสวัสดิ์, มยุรา ธนะบุตร, นิจ อลิษา, ดวงตา ตุงคะมณี, ปรัชญา อัครพล (2525) - แววมยุรา - สรพงศ์ ชาตรี, จารุณี สุขสวัสดิ์, นาท ภูวนัย, มยุรา ธนะบุตร, ธิติมา สังขพิทักษ์ (2525) - เพชฌฆาตหน้าเป็น - สรพงษ์ ชาตรี, พอเจตน์ แก่นเพชร, วิฑูรย์ กรุณา, มยุรา ธนะบุตร, โกวิท วัฒนกุล, อุเทน บุญยงค์ (2525) - แม่หัวลำโพง - สรพงษ์ ชาตรี, นาท ภูวนัย, อภิรดี ภวภูตานนท์, มยุรา ธนะบุตร, ปรัชญา อัครพล, วิยะดา อุมารินทร์ (2526) - เล่นไม่ยาก - ไกรสร แสงอนันต์, เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์, มยุรา ธนะบุตร (2526) - เห่าดง - สรพงษ์ ชาตรี, ม.ล.สุรีย์วัล สุริยง, โกวิท วัฒนกุล, นาท ภูวนัย, มยุรา ธนะบุตร, อรัญญา นามวงศ์ (2526) - คาดเชือก - สรพงษ์ ชาตรี, มล.สุรีวัลย์ สุริยง, นิรุตติ์ ศิริจรรยา, มยุรา ธนะบุตร (2526) - แก้วขนเหล็ก - ทูน หิรัญทรัพย์, ปรัชญา อัครพล, อภิรดี ภวภูวตานนท์, มยุรา ธนะบุตร, พรพรรณ เกษมมัสสุ (2526) - หุ่น - สมภพ เบญจาธิกุล, มยุรา ธนะบุตร (2527) - ผู้ใหญ่สิงห์กำนันเสือ - สมบัติ เมทะนี, ทูน หิรัญทรัพย์, สินจัย หงษ์ไทย, มยุรา ธนะบุตร (2527) - บ้านสาวโสด - ทูน หิรัญทรัพย์, ปิยะมาศ โมณยกุล, มยุรา ธนะบุตร, พิศมัย วิไลศักดิ์ (2527) - เงิน เงิน เงิน - เกรียงไกร อุณหะนันท์, อภิรดี ภวภูวตานนท์, ปาหนัน ณ พัทลุง, มยุรา ธนะบุตร (2527) - วันนั้นคงมาถึง - จารุณี สุขสวัสดิ์, ฉัตรชัย เปล่าพานิช, เกรียงไกร อุณหะนันท์, พิศมัย วิไลศักดิ์, มยุรา ธนะบุตร. (2527) - ลำพูนดำ - สรพงษ์ ชาตรี, อภิรดี ภวภูวตานนท์, นาท ภูวนัย, มยุรา ธนะบุตร (2527) - โครตคนจริง - สรพงษ์ ชาตรี, จารุณี สุขสวัสดิ์ , มยุรา ธนะบุตร (2527) - เนื้อคู่ - สรพงษ์ ชาตรี, อภิชาติ หาลำเจียก, มยุรา ธนะบุตร, ธิติมา สังขพิทักษ์ (2528) - หลังคาแดง - จินตหรา สุขพัฒน์, ธงไชย แมคอินไตย์, มยุรา ธนะบุตร, อัจฉราพรรณ ไพบูลย์สุวรรณ, ชลประคัลภ์ จันทร์เรือง, ธิติมา สังขพิทักษ์ (2530) - รักจ๋ามาแล้วจ้ะ - สันติสุข พรหมศิริ, จินตหรา สุขพัฒน์, มยุรา ธนะบุตร, เกรียงไกร อุณหะนันท์ (2530) - พ่อปลาไหล แม่พังพอน - สันติสุข พรหมศิริ, พิศาล อัครเศรณี, มยุรา ธนะบุตร, ศศิมาภรณ์ ไชยโกมล, นิรุตติ์ ศิริจรรยา, วันทิพย์ ภวภูตานนท์ (2531) - เพราะว่าฉันรักเธอ - เสกสรร ชัยเจริญ, ลลิตา ปํญโญภาส, มยุรา ธนะบุตร (2531) - ทองประกายแสด - สันติสุข พรหมศิริ, รอน บรรจงสร้าง, ตฤณ เศรษฐโชค, ชุดาภา จันทเขตต์, มยุรา ธนะบุตร, มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช (2531) - พริกขี้หนูกับหมูแฮม - ขจรศักดิ์ รัตนนิสสัย, จันทร์จิรา จูแจ้ง, มยุรา ธนะบุตร, จามจุรี เชิดโฉม, ชนานา นุตาคม (2532) - เวลาในขวดแก้ว - นฤเบศน์ จินปิ่นเพชร, ปวีณา ชารีฟสกุล, วาสนา พูนผล, มยุรา ธนะบุตร (2534) - ฝากฝันไว้เดี๋ยวจะเลี้ยวมาเอา - นฤเบศน์ จินปิ่นเพชร, กวินนา สุวรรณประทีป, มยุรา ธนะบุตร, เกรียงไกร อุณหะนันท์ (2535) - บนถนนคนนอนเปล-บิลลี่ โอแกน, สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์ ,รุ้งทอง ร่วมทอง , มยุรา ธนะบุตร, (2535) - เร็วกว่าใจ ไกลเกินฝัน - เพ็ญเพชร เพ็ญกุล, นัท มีเรีย, วันทิพย์ ภวภูตานนท์, มยุรา ธนะบุตร, (2536) - ตุ๊ ต๊ะ ต๋อม แต๋ม สุภาพบุรุษตัว ต - สมชาย เข็มกลัด, ศรัณย์ สาครสินธุ์, นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล, ศราวุธ นวแสงอรุณ, สายธาร นิยมการณ์, มยุรา ธนะบุตร (2537) - เรือนมยุรา - ศรัณยู วงศ์กระจ่าง, นุสบา วานิชอังกูร, มยุรา ธนะบุตร, (2539) - โหน่ง เท่ง นักเลงภูเขาทอง - ปัญญา นิรันดร์กุล, มยุรา เศวตศิลา, หม่ำ จ๊กมก (2549) (นักแสดงรับเชิญ)ผลงานละครผลงานละคร. - กุลปราโมทย์ (ช่อง 3) ภูษิต อภิมันต์, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2522) - ฝ้ายแกมแพร (ช่อง 5) ภิญโญ ทองเจือ, มยุรา ธนะบุตร, เศรษฐา ศิระฉายา, ดวงดาว จารุจินดา (ปี 2522) - โบตั๋น (ช่อง 3) นาท ภูวนัย, ทาริกา ธิดาทิตย์, ธีรยุทธ ศิลาภิรัตน์, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2523) - แก้วกลางดง (ช่อง 9) อนุสรณ์ เตชะปัญญา, มยุรา ธนะบุตร, รอง เค้ามูลคดี (ปี 2523) - เทวรูปแมว (ช่อง 7) วิฑูรย์ กรุณา, มยุรา ธนะบุตร (2523) - ค่าแห่งความรัก (ช่อง 9) พิศาล อัครเศรณี, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2523) - แก้วในตม (ช่อง 9) สมภพ เบญจาธิกุล, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2523) - ธนูทอง (ช่อง 3) พิศาล อัครเศรณี, ภิญโญ ทองเจือ, ลลนา สุลาวัลย์, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2524) - แฝดล่องหน (ช่อง 7) ปรัชญา อัครพล, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2524) / (รับบทฝาแฝด) - โดมทอง (ช่อง 3) นาท ภูวนัย, มยุรา ธนะบุตร, ดวงดาว จารุจินดา, สุพรรณี จิตต์เที่ยง, ศักดิ์ รอดริน (ปี 2524) - พล นิกร กิมหงวน (ช่อง 5) วิฑูรย์ กรุณา, เศรษฐา ศิระฉายา, รอง เค้ามูลคดี, อุทุมพร ศิลาพันธุ์, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2524) - ไฟโชนแสง (ช่อง 5) โกวิท วัฒนกุล, มยุรา ธนะบุตร, อนุสรา มงคลเขต (ปี 2524) - รจนายอดรัก (ช่อง 3) นิรุตติ์ ศิริจรรยา, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2524) - รอยลิขิต (ช่อง 5) นิรุตติ์ ศิริจรรยา, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2524) - ด้วยปีกของรัก(ช่อง 3) อนุสรณ์ เดชะปัญญา, มยุรา ธนะบุตร, ดวงใจ หทัยกาญจน์, เพ็ญพร ไพฑูรย์, ณัฐกานต์ เศรษฐบุตร (ปี 2525) - ถนนไปดวงดาว (ช่อง 3) นพพล โกมารชุน, มยุรา ธนะบุตร, ภัทราวดี ศรีไตรรัตน์ (ปี 2525) - พรุ่งนี้ฉันจะรักคุณ (ช่อง 3) ปรัชญา อัครพล, มยุรา ธนะบุตร, ธัญญรัตน์ โลหะนันท์, สมภพ เบญจาธิกุล (ปี 2525) - เรือมนุษย์ (ช่อง 5) ปรัชญา อัครพล, สมภพ เบญจาธิกุล, มยุรา ธนะบุตร, นวลปรางค์ ตรีชิต, ชนานา นุตาคม (ปี 2526) - คลื่นเสน่หา (ช่อง 3) นพพล โกมารชุน, มยุรา ธนะบุตร, เดือนเต็ม สาลิตุลย์, สมภพ เบญจาธิกุล, อนุสรณ์ เดชะปัญญา, ณัฐกานต์ เศรษฐบุตร, เปียทิพย์ คุ้มวงศ์, มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช (ปี 2526) - อีแตน (ช่อง 3) อนุสรณ์ เตชะปัญญา, มยุรา ธนะบุตร, วิยะดา อุมารินทร์ (ปี 2526) - พ่อปลาไหล (ช่อง 3) นิรุตติ์ ศิริจรรยา, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2526) - สุดหัวใจ (ช่อง 3) สมภพ เบญจาธิกุล, มยุรา ธนะบุตร, นวลปรางค์ ตรีชิต (ปี 2526) - เสื้อสีฝุ่น (ช่อง 5) โกวิท วัฒนกุล, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2526) - เยี่ยมวิมาน (ช่อง 3) วิฑูรย์ กรุณา, อนุสรณ์ เดชะปัญญา, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2526) - สองหญิง (ช่อง 5) มยุรา ธนะบุตร , นันทวัน เมฆใหญ่ ,นิรุตติ์ ศิริจรรยา (ปี 2526) - แผลหัวใจ (ช่อง 3) อนุสรณ์ เดชะปัญญา, มยุรา ธนะบุตร (2526) - สะใภ้ตีนแดง (ช่อง 3) อนุสรณ์ เดชะปัญญา, มยุรา ธนะบุตร, วิยะดา อุมารินทร์ (ปี 2526) - ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด (ช่อง 7) ปิแอร์ เดอลาลอง, มยุรา ธนะบุตร, วิยะดา อุมารินทร์, สุพรรณ บูรณะพิมพ์ (ปี 2526) รับบทเป็น บุญรอด - เก้าอี้ขาวในห้องแดง (ช่อง 3) นพพล โกมารชุน, ยุรนันท์ ภมรมนตรี, ศรัณยู วงศ์กระจ่าง, มยุรา ธนะบุตร, อุทุมพร ศิลาพันธุ์, ชลิต เฟื่องอารมย์ (ปี 2527) รับบทเป็น ละเวง - ความรักสีดำ (ช่อง 3) อนุสรณ์ เดชะปัญญา, มยุรา ธนะบุตร, นาถยา แดงบุหงา (2527) - รักริมทาง(ช่อง 9) นิรุตติ์ ศิริจรรยา, มยุรา ธนะบุตร, อุทุมพร ศิลาพันธุ์, วิวัฒน์ ผสมทรัพย์ (ปี 2527) - บ้านสอยดาว (ช่อง 7) ธงไชย แมคอินไตย์, มยุรา ธนะบุตร, ศรัณยู วงศ์กระจ่าง, อุทุมพร ศิลาพันธุ์, ผุสรัตน์ ดารา (ปี 2527) - เมื่อรักร้าว (ช่อง 9) ยุรนันท์ ภมรมนตรี, ธงไชย แมคอินไตย์, มยุรา ธนะบุตร, นาถยา แดงบุหงา (ปี 2527) - เศรษฐีลูกทุ่ง (ช่อง 9) ดิลก ทองวัฒนา, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2527) รับบทเป็น นัจ - ลายดอกรัก (ช่อง 9) นพพล โกมารชุน, ฤทัยรัตน์ อมตะวาณิชย์, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2527) - เมื่อตะวันลับไม้ ดิลก ทองวัฒนา, มยุรา ธนะบุตร, ชลิต เฟื่องอารมย์ (ช่อง 5) - เบญจรงค์ห้าสี (ช่อง 3) นพพล โกมารชุน, เดือนเต็ม สาลิตุล, มยุรา ธนะบุตร, อุทุมพร ศิลาพันธุ์, ดวงใจ หทัยกาญจน์, อลิษา ขจรไชยกุล (ปี 2528) รับบทเป็น วาตี - สายรุ้ง (ช่อง 3) นพพล โกมารชุน, สมภพ เบญจาธิกุล, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2528) - เขยบ้านนอก (ช่อง 5) นิรุตติ์ ศิริจรรยา, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2528) - มัสยา (ช่อง 7) ศรัณยู วงศ์กระจ่าง, มนฤดี ยมาภัย, มยุรา ธนะบุตร, อำภา ภูษิต, ญาณี จงวิสุทธิ์ (ปี 2528) รับบทเป็น เพ็ญโฉม (เพ็ญ) - ดอกรักสีรุ้ง (ช่อง 3) อนุสรณ์ เดชะปัญญา, มยุรา ธนะบุตร, ธิติมา สังขพิทักษ์ (ปี 2528) - เนื้อนาง (ช่อง 7) นิรุตติ์ ศิริจรรยา, พิศาล อัครเศรณี, นพพล โกมารชุน, ธงไชย แมคอินไตย์, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2529) - พระจันทร์แดง (ช่อง 3) นพพล โกมารชุน, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2529) - รักติดลบ (ช่อง 3) อนุสรณ์ เดชะปัญญา, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2529) - โซ่เกียรติยศ (ช่อง 3) สมภพ เบญจาธิกุล, มยุรา ธนะบุตร, เดือนเต็ม สาลิตุล, กิตติยา โลหะพรรณ (ปี 2529) - หัวใจใยแพร (ช่อง 3) ดิลก ทองวัฒนา, พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง, มยุรา ธนะบุตร, จริยา สรณะคม (ปี 2530) - เดชแม่ยาย (ช่อง 5) นิรุตติ์ ศิริจรรยา, มยุรา ธนะบุตร, เศรษฐา ศิระฉายา (ปี 2530) - หนุ่มทิพย์ (ช่อง 7) ปัญญา นิรันดร์กุล, เพ็ญ พิสุทธิ์, มยุรา ธนะบุตร, โกวิท วัฒนกุล, รอง เค้ามูลคดี (ปี 2530) รับบทเป็น พุดจีบ - ฟ้าต่ำ(ช่อง 3) นพพล โกมารชุน, มยุรา ธนะบุตร, จริยา สรณะคม, ดวงใจ หทัยกาญจน์ (ปี 2530) - ตุ๊กตา (ช่อง 7) นิรุตติ์ ศิริจรรยา, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2531) - เลขานินทานาย (ช่อง 3) นพพล โกมารชุน, มยุรา ธนะบุตร, สุประวัติ ปัทมสูต, รัญญา ศิยานนท์, ญาณี จงวิสุทธิ์ (ปี 2531) - นายจ๋าเลขาขอโทษ (ช่อง 3) นพพล โกมารชุน, มยุรา ธนะบุตร, สุประวัติ ปัทมสูต, รัญญา ศิยานนท์, ญาณี จงวิสุทธิ์ (ปี 2531) - แรงหึง (ช่อง 3) นพพล โกมารชุน, จริยา สรณะคม, มยุรา ธนะบุตร, ตฤณ เศรษฐโชค (ปี 2531) รับบทเป็น นพนภา (นางร้าย) - ผัวรสมะนาว (ช่อง 3) พิศาล อัครเศรณี, มยุรา ธนะบุตร, ดิลก ทองวัฒนา, จริยา สรณะคม (ปี 2531) - คนละฝา หลังคาเดียว (ช่อง 5) ทูน หิรัญทรัพย์, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2531) - กว่าจะถึง(ท่า)พระจันทร์ (ช่อง 9) ปัญญา นิรันดร์กุล, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2532) - สงครามเงิน (ช่อง 7) ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี, ปรียานุช ปานประดับ, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2532) - บ้านไม่รู้โรย (ช่อง 9) นพพล โกมารชุน, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2532) - โหด เลว อ้วน (ช่อง 3) ศรัณยู วงศ์กระจ่าง, เพ็ญ พิสุทธิ์, ปัญญา นิรันดร์กุล, มยุรา ธนะบุตร, คณะซูโม่ (2533) - หงส์ทอง (ช่อง 7) ลิขิต เอกมงคล, อรพรรณ พานทอง, มยุรา ธนะบุตร, ชนานา นุตาคม (ปี 2533) - กะลาก้นครัว (ช่อง 7) กมลชนก โกมลฐิติ, มยุรา ธนะบุตร, จอนนี่ แอนโฟเน่, สรพงษ์ ชาตรี (ปี 2534) รับบทเป็น คุณนายแตงหวาน - ป่ากามเทพ (ช่อง 3) พิศาล อัครเศรณี, มยุรา ธนะบุตร, สถาพร นาควิลัย, ทิพย์ ธรรมศิริ (ปี 2534) - พายุอารมณ์ (ช่อง 3), พิศาล อัครเศรณี, มยุรา ธนะบุตร, อรพรรณ พานทอง, เมทนี บุรณศิริ, ปภัสรา ชุตานุพงษ์ (ปี 2536) - ไม่มีสวรรค์สำหรับคุณ (ช่อง 3) พีท ทองเจือ, มยุรา ธนะบุตร, สลักจิต ดลมินทร์, สรพงษ์ ชาตรี (ปี 2537) รับบทเป็น เอื้อยทอง - กระเช้าสีดา (ช่อง 3) ยุรนันท์ ภมรมนตรี, บุษกร พรวรรณะศิริเวช, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2537) - ม่ายค่ะ (ช่อง 5) มยุรา ธนะบุตร, ดวงตา ตุงคะมณี, อัจฉราพรรณ ไพบูลย์สุวรรณ (ปี 2537) - ครึ่งของหัวใจ (ช่อง 3) พิศาล อัครเศรณี, มยุรา ธนะบุตร, กาญจนา จินดาวัฒน์, ตระการ พันธุมเลิศรุจี, บุญพิทักษ์ จิตต์กระจ่าง (ปี 2538) - พิษพยาบาท (ช่อง 3) ฉัตรชัย เปล่งพานิช, วาสนา พูนผล, มยุรา ธนะบุตร, ดวงตา ตุงคะมณี (ปี 2538) - เยี่ยมวิมาน (ช่อง 3) จอห์นนี่ แอนโฟเน่, ชาเลต ฮิลเดอบรานด์, ซอนย่า คูลลิ่ง, วาสนา พูนผล, มยุรา ธนะบุตร, กาญจนา จินดาวัฒน์, เพ็ญพักตร์ ศิริกุล (ปี 2539) รับบทเป็น รสสุคนธ์ - ตะวันยอแสง (ช่อง 3) ศรัณยู วงศ์กระจ่าง, ซอนย่า คูลลิ่ง, จารุณี สุขสวัสดิ์, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2540) รับบทเป็น คุณใหญ่ - รักแท้แค่ขอบฟ้า (ช่อง 3) ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง, คัทลียา แมคอินทอช, สันติสุข พรหมศิริ, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2540) รับบทเป็น ลภา - ดอกฟ้าทะโมนกับโจรกระจอก (ช่อง 3) ศิริลักษณ์ ผ่องโชค, พอล วิสุทธิ์, มยุรา ธนะบุตร, ทูน หิรัญทรัพย์ (ปี 2543) รับบทเป็น อิงอร - เขยซ่าส์ พ่อตาแสบ (ช่อง 5) ลีโอ พุฒ, เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์, เมทนี บูรณศิริ, ภัคจีรา วรรณสุทธิ์, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2544) - เพลิงมายา (ช่อง 7) อานัส ฬาพานิช, น้ำทิพย์ จงรัชตะวิบูลย์, มยุรา ธนะบุตร, สมภพ เบญจาธิกุล, สิรินยา เบอร์บริดจ์ (ปี 2545) รับบทเป็น ไปรยา - สะใภ้ทอร์นาโด (ช่อง 7) ภัทรพล ศิลปาจารย์, สุวนันท์ คงยิ่ง, มยุรา ธนะบุตร, สรพงษ์ ชาตรี, ภัคจีรา วรรณสุทธิ์, สุเชาว์ พงษ์วิไล (ปี 2548) รับบทเป็น ช่อผกา - เจ้าแม่จำเป็น (ช่อง 5) ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์, คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์, มยุรา ธนะบุตร, ญาณี จงวิสุทธิ์ (ปี 2555) รับบทเป็น ฉายตะวัน - รักจัดเต็ม (ช่อง 3) โทนี่ รากแก่น, ซาร่า เล็กจ์, กนกฉัตร มรรยาทอ่อน , ชลธิชา นวมสุคนธ์ , ดวงตา ตุงคะมณี , ภัสสร เหลียวรักวงศ์ , จตุพล ชมพูนิช , มยุรา เศวตศิลา , โจ๊ก โซคูล (ปี 2556 - ปัจจุบัน) รับบทเป็น งามพรรณ - สามีตีตรา (ช่อง 3) ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ, เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์, วรัทยา นิลคูหา, มยุรา ธนะบุตร, จริยา สรณะคม, ทูน หิรัญทรัพย์, พิศมัย วิไลศักดิ์ (ปี 2557) รับบทเป็น เนื้อแพร - ทรายสีเพลิง (ช่อง 3) อารยา เอ ฮาร์เก็ต, ณัฐวุฒิ สกิดใจ, ชาคริต แย้มนาม, นิษฐา จิรยั่งยืน, มยุรา ธนะบุตร, ดิลก ทองวัฒนา (ปี 2557) รับบทเป็น เสาวนีย์ (นางร้ายกลับตัวเป็นคนดี) - Club Friday The Series 7 เหตุเกิดจากความรัก ตอน รักต้องเลือก (ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25) พิษณุ นิ่มสกุล, ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์, มยุรา ธนะบุตร (ปี 2559) รับบทเป็น อัจฉรา - สลักจิต (ช่องวัน) ศรราม เทพพิทักษ์, พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร, เต็มฟ้า กฤษณายุธ, ชลวิทย์ มีทองคำ, มยุรา ธนะบุตร , ศันสนีย์ สมานวรวงศ์, นิรุตติ์ ศิริจรรยา, ชไมพร จตุรภุช (ปี 2559) รับบทเป็น หม่อมภาคี ภักดีบดินทร์ - รูปทอง (ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25) วรเวช ดานุวงศ์, จริญญา ศิริมงคลสกุล, สุทัตตา อุดมศิลป์, ปฐมพงษ์ เรือนใจดี, มยุรา เศวตศิลา, โฉมฉาย ฉัตรวิไล, อำภา ภูษิต (ปี 2561) รับบทเป็น อำพัน สุขสว่าง - บัวปริ่มน้ำ (ช่อง 3) รับบทเป็น เครือมาศมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - สามสิบยังแจ๋ว ยุรนันท์ ภมรมนตรี (2533) - มยุรา - ซูซู (2533)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - จูบเย้ยจันทร์ ยุรนันท์ ภมรมนตรี feat. มยุรา เศวตศิลารางวัลเกียรติยศทางการแสดงรางวัลเกียรติยศทางการแสดง. - รางวัลทีวีตุ๊กตาทองมหาชน หนังสือพิมพ์บ้านเมือง นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมปี 2524 จากละคร "รอยลิขิต" - รางวัลตุ๊กตาทอง พระสุรัสวดี นักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยมปี 2531 จากภาพยนตร์ "พ่อปลาไหล แม่พังพอน" - รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ผู้แสดงสมบทหญิงยอดเยี่ยมปี 2534 จากภาพยนตร์ "เวลาในขวดแก้ว"รางวัลเกียรติยศทางพิธีกรรางวัลเกียรติยศทางพิธีกร. - รางวัลเมขลา ผู้ดำเนินรายการหญิงดีเด่นปี 2530 จากรายการ " 7 สีคอนเสิร์ต" - รางวัลเมขลา ผู้ดำเนินรายการหญิงดีเด่นปี 2537 จากรายการ "ชิงร้อยชิงล้าน" - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ผู้ดำเนินรายการหญิงดีเด่นปี 2537 จากรายการ "ชิงร้อยชิงล้าน" - รางวัล VOTE AWARDS พิธีกรหญิงในใจผู้ฟังปี 2537 จากรายการ "ชิงร้อยชิงล้าน" - รางวัลรางวัลเทพทอง บุคคลดีเด่นด้านวิทยุโทรทัศน์ปี 2542 จากรายการ "ชิงร้อยชิงล้าน" - รางวัล TOP AWARDS 2000 พิธีกรหญิงยอดเยี่ยมปี 2543 จากรายการ "ชิงร้อยชิงล้าน" - TV GOSSIP AWARDS 2006 รางวัลผลโหวตสูงสุดประเภทพิธีกรหญิงยอดนิยม 2549 จากรายการ "ชิงร้อยชิงล้าน" - TV GOSSIP AWARDS 2007 รางวัลผลโหวตสูงสุดประเภทพิธีกรหญิงยอดนิยม 2550 จากรายการ "ชิงร้อยชิงล้าน" - รางวัลเมขลา ผู้ดำเนินรายการหญิงเมขลามหานิยมแห่งปี 2555 จากรายการ ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ผลงานพิธีกรรายการโทรทัศน์ผลงานพิธีกรรายการโทรทัศน์. - 7 สีคอนเสิร์ต (2529 - 2536) - ชิงร้อยชิงล้าน (17 มกราคม 2533 - 28 ตุลาคม 2555) - แซทสตาร์ - โชคติดปุ่ม - เม้าท์เขย่าครัว - สบาย สไตล์ มยุรา - เม้าท์ทูเม้าท์ - เปิดอก (2536 - 2539) - ระเบิดเถิดเทิง (7 มกราคม 2539 - 8 เมษายน 2544) - เกมจารชน (16 มีนาคม 2541 - 28 มีนาคม 2548) - มยุรา มอร์นิ่ง เมาท์ - 77-40-ก้าว (2540) - ใครผิดยกมือขึ้น (2544) - คนอึดบันทึกโลก (2544 - 2545) - ครัวตัวเอ้ (1 ตุลาคม 2548 - 28 มกราคม 2550) - ชมรมขนหัวลุก - ชัยบดินทร์โชว์ - รอบรู้คู่ซันไลต์ - นี่สิ ช่อง 9 - ตุ๊กตาสาธุ - บ้านสุดสัปดาห์ - นะคะ - เสน่ห์แม่บ้าน - หมอดูเพลงดัง - มท. 1 จัดระเบียบบ้าน (2545 - 2546) - คิทเช่นโชว์ - อร่อยครบสูตร ออกอากาศทาง ช่อง 5 (4 มกราคม พ.ศ. 2554 - ปัจจุบัน) - มยุราครบสูตร ออกอากาศทาง ช่อง 5 (4 มกราคม พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน) - เพลงติดดาว พ.ศ. 2537 - 2551 ออกอากาศทาง ช่อง 7 พ.ศ. 2551 - ปัจจุบัน ออกอากาศทาง ช่องแฟนทีวีและจีเอ็มเอ็ม แชนแนล - กิ๊กดู๋สงครามเพลง เงินล้าน ออกอากาศทาง ช่อง 7 (รับเชิญเป็นกรรมการตัดสิน) (11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน) - พราว ไนท์ ออกอากาศทาง ช่อง 9 (4 มกราคม 2556 - 26 ธันวาคม 2557) - ตื่นมาคุย ออกอากาศทาง ช่อง 9 (19 มีนาคม 2556 - 14 มกราคม 2558) - ซุปเปอร์เมีย ออกอากาศทางช่องแฟนทีวี และจีเอ็มเอ็ม แชนแนล (พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน) - Smart Lady Thailand (พ.ศ. 2556) - วันท้าดวง Horo Game (พ.ศ. 2558) - น้ำพริกถ้วยใหม่ ช่อง 7 (3 ตุลาคม พ.ศ. 2557 - 27 มีนาคม พ.ศ. 2558) - เจ็ดสะระตี่ ช่อง 7 (2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 - 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2559) - คุยเพลินเมืองไทย ช่อง 8 - Dream Song ร้องสร้างฝัน ช่อง 8โฆษณาโฆษณา. - สบู่ดาร์ลิ่ง - สบู่ถนอมผิว เดอร์มาพอน - เตาแก๊สเซกิ - ผ้าอนามัย เชลล์ล๊อก - แชมพู ซันซิล - รถจักรยาน เฟสสัน - ผงปรุงรสคนอร์รสไก่ (คู่กับคุณแม่) - ผงซักฟอกเพค - ACUVUE (contact lens) - น้ำยาล้างจาน ซันไลต์ - สมุนไพร ดอกบัวคู่ - บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปมาม่า (คู่กับปัญญา นิรันดร์กุล) - ยาชง ฟิตเน่ - น้ำแร่ธรรมชาติ ออรา - ผงปรุงรสอาหาร ฟ้าไทย - เครื่องปรับอากาศ ไดกิ้ง - ไฮลักซ์ วีโก้ (คู่กับปัญญา นิรันดร์กุล) - น้ำยาปรับผ้านุ่ม คอมฟอร์ท อัลตร้า - กาแฟพลอยใส - สีทาบ้าน ICI Dulux Inspire - ยาสีฟัน ซอลส์ Salz - ผลิตภัณฑ์ ยูร่า (เป็นสินค้าของเธอเอง)งานเขียนงานเขียน. - หนังสือหลากชีวิต สบาย สไตล์ มยุรา (พ.ศ. 2543) - BEAUTY diary - มหัศจรรย์ชีวิต มยุรา เศวตศิลา (พ.ศ. 2555)ซิทคอมซิทคอม. - 7 สี ฟรีสไตล์ - วิก 07 (รับเชิญ) - ระเบิดเถิดเทิง รับบท กุ่ย เล่นทั้งหมด 4 ตอน - วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ รับบท กิมฮวย (รับเชิญ)</doc>
