<doc id="100681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100681" title="คุณพระช่วย">คุณพระช่วย คุณพระช่วย เป็นรายการวาไรตี้ที่ส่งเสริมวัฒนธรรมเต็มรูปแบบ ที่บอกเล่าเรื่องราวของ ความเป็นไทย ผลิตโดยบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ดำเนินรายการโดย เท่ง เถิดเทิง (คุณพระเท่ง) และ ภาณุพันธ์ ครุฑโต (คุณพระพัน) ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ ทุกวันอาทิตย์ 09.15 - 10.15ข้อมูลการออกอากาศ ข้อมูลการออกอากาศ. ออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวีที่เปลี่ยนเวลาออกอากาศมาแล้วทั้งหมด 6 ครั้งพิธีกรปัจจุบันพิธีกรปัจจุบัน. - พงษ์ศักดิ์ พงษ์สุวรรณ (เท่ง เถิดเทิง) (4 เมษายน 2547 - ปัจจุบัน) - ภาณุพันธ์ ครุฑโต (พัน พลุแตก) (มกราคม 2555 - ปัจจุบัน) - กรกันต์ สุทธิโกเศศ (ช่วงศิลปะแผ่นดิน ศิลปินแห่งชาติ) - วรางคนาง วุฑฒยากร (ช่วงศิลปะแผ่นดิน ศิลปินแห่งชาติ)อดีตพิธีกรอดีตพิธีกร. - ธงชัย ประสงค์สันติ (4 เมษายน 2547 - กุมภาพันธ์ 2555) - ทอดด์ ทองดี (4 เมษายน 2547 - 2555)รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. รายการคุณพระช่วยมีทั้งหมด 5 ช่วงหลักช่วงของรายการในปัจจุบัน ช่วงของรายการในปัจจุบัน. รูปแบบของรายการในปัจจุบันจะสลับสับช่วงในแต่ละสัปดาห์ซึ่งจะมีช่วงหลักๆในปัจจุบัน ดังนี้- คุณพระเชี่ยว เป็นช่วงของรายการที่นำภูมิปัญญาไทยและศิลปวัฒนธรรมต่างๆ มานำเสนอด้วยการพูดคุยกับคุณพระเชี่ยว ซึ่งเป็นผู้รู้ของเรื่องนั้นๆอย่างแท้จริง- คุณพระโชว์ เป็นช่วงนำเสนอการแสดงโชว์วัฒนธรรมไทยในรูปแบบต่างๆ เช่น การแสดงดนตรีไทยควบคู่กับวงคุณพระช่วยออเคสตรา การแสดงฟ้อนรำ และอื่นๆ เป็นต้น- ฝาหรั่งเรียนไทย มีรูปแบบคล้ายช่วงคุณพระประชัน คือการแบ่งทีมเป็น 2 ทีม แต่ละทีมนั้นเป็นชาวต่างชาติที่ต้องทำการเรียนรู้ หรือลงมือทำเกี่ยวกับภูมิปัญญาพื้นบ้านไทย เช่น การทำอาหาร เป็นต้น โดยมีผู้เชี่ยวชาญคนไทย คอยให้คำแนะนำและชี้แนะผู้เข้าแข่งขันชาวต่างชาติทั้งสองฝ่าย เมื่อเสร็จสิ้นก็จะทำการตัดสินหาผู้ชนะต่อไป- ฟิล์มพูดได้ เป็นช่วงที่นำเสนอเรื่องราวในอดีตของไทยผ่านแผ่นฟิล์มย้อนยุค โดยมีผู้เชี่ยวชาญจะมาแนะนำ อธิบายเรื่องราวต่างๆ ควบคู่กับการฉายฟิล์มไปด้วย- ศิลปะแผ่นดิน ศิลปินแห่งชาติ เป็นช่วงที่รับเชิญศิลปินแห่งชาติแขนงต่างๆ ประจำปี พ.ศ. 2560 มาพูดคุยเรื่องราวของศิลปะแขนงนั้นของตน ซึ่งดำเนินช่วงโดย กรกันต์ สุทธิโกเศศ และ วรางคนาง วุฑฒยากรช่วงรายการในอดีตช่วงรายการในอดีต. - คุณพระประชัน คือ เวทีแห่งการประชันที่ให้เยาวชนไทยได้มาสำแดงฝีมือ ทุกด้านที่เป็นศิลปวัฒนธรรมไทย เช่น การประชัน ดนตรีไทยต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นระนาดเอก ซออู้ ฆ้องวง ขลุ่ย เปิงมาง หรือ ประชันกลอนสด ที่นำเยาวชน มาสำแดงความสามารถ ทางวรรณศิลป์ หรือการประชันลายไทย ซึ่งนำเยาวชนมาประชัน การวาดเส้นลายไทย อันเป็นเอกลักษณ์ของชาติด้วย ซึ่งเหล่านี้คือศิลปวัฒนธรรม ที่แสดงความเป็นชาติไทยอย่างชัดเจน โดยมีเยาวชนในช่วงคุณพระประชันเป็นผู้สืบสาน ในปี พ.ศ. 2552 ช่วงคุณพระประชันได้ยุติการแข่งขันแล้ว โดยเอาช่วงจำอวดหน้าม่านมาลงแทน และต่อมาได้นำช่วงคุณพระประชันในรายการอีกครั้งกลับมาอีกครั้ง โดยยังคงลักษณะการแข่งขันไว้เช่นเดิม แต่ปัจจุบันก็ได้ยกเลิกช่วงนี้ไป- ล้อมวงเล่า ล้อมวงเล่น เป็นช่วงของการแสดงดนตรีบทเพลงในความทรงจำของคนไทย ควบคู่กับการพูดคุยเกี่ยวกับบทเพลงและศิลปินต่างๆ กับผู้เชี่ยวชาญทางด้านดนตรี หรือตัวศิลปินเพลงนั้น- จำอวดหน้าม่าน เป็นช่วงการแสดงเพลงฉ่อยโดย 3 น้า คือ น้าโย่ง(พิเชษฐ์ เอี่ยมชาวนา) น้านง(นงค์ ปิยะโชติ) และน้าพวง(พวง แก้วประเสริฐ) เป็นช่วงที่ได้รับความนิยมมาก เนื่องจากสไตล์การฉ่อยที่ไม่เหมือนการแสดงฉ่อยทั่วไป แต่ยังคงความเป็นไทยและเพลงฉ่อยเอาไว้ จนทำให้เกิดรายการอย่าง สามน้าฮาฉ่อยข่าว และปัจจุบันได้แยกช่วงจากคุณพระช่วยมาทำเป็นรายการ จำอวดหน้าจอฉากของรายการ ฉากของรายการ. ฉากของรายการคุณพระช่วย มีลักษณะเรียบง่ายและสอดแทรกความเป็นไทยตามรูปแบบของรายการ ซึ่งฉากรายการหลักๆ ได้ถูกใช้มาตั้งแต่รายการเทปแรก จนถึงปัจจุบัน- แผ่นไม้ขนาดใหญ่รูปโลโก้รายการคุณพระช่วยสีทอง ในอดีตสามารถเลื่อนขึ้นเปิดและเลื่อนลงปิดฉากหลังได้ แต่ในปัจจุบันไม่มีความจำเป็นที่จะใช้ จึงแขวนอยู่ด้านบนเปิดฉากหลัง - ฉากหลัง มีลักษณะเป็นภาพต่างๆ เพื่อประกอบกับการนำเสนอเรื่องราวในรายการ และสร้างบรรยากาศ ซึ่งจะสลับเปลี่ยนไปตามเรื่องนั้น โดยหลักๆที่พบเห็นบ่อยครั้ง คือ- รูปสลักนูนต่ำองค์พระพิฆเนศวรบนแท่นหินที่กองซ้อนกัน - หัวโขนหลายหัวเรียงต่อกัน - ช้างเผือก และเหล่าเทวดา - ใบกล้วยเรียงซ้อนกันจนเต็มฉาก - ลายผ้าไทยหลายผืนต่อกัน - ต้นโพธิ์ทอง - ท้องพระโรงพระราชวัง และอื่นๆ ภายหลังได้มีการติดตั้งจอ LED ขนาดใหญ่ประกอบฉากแทนวงดนตรีคุณพระช่วย วงดนตรีคุณพระช่วย. มีวงดนตรีประจำรายการคุณพระช่วย นั่นก็คือวง คุณพระช่วยออเคสตราช่วยบรรเลงดนตรีในช่วงคุณพระโชว์ และ ช่วงคุณพระประชัน ผู้ควบคุมวง อ. อภิชาติ นิลภาทย์คอนเสิร์ตคุณพระช่วย คอนเสิร์ตคุณพระช่วย. คอนเสิร์ตคุณพระช่วย จัดแสดงที่ โรงละครอักษรา คิง เพาเวอร์- คุณพระช่วยสำแดงสด (22-23 สิงหาคม 2552) - มหัศจรรย์เพลงสุนทราภรณ์ (3-4 เมษายน 2553) - คุณพระช่วย สำแดงสด ๒ ตอน แผ่นดินทอง (12-15 สิงหาคม 2553) - จำอวดคุณพระ โดยคุณพระช่วย (8-27 มีนาคม 2554) - คุณพระช่วย สำแดงสด ๓ ฤดู (6-8 พฤศจิกายน 2555) - คุณพระช่วย สำแดงสด ๔ รวมแผ่นดิน จัดแสดงที่ เคแบงก์สยามพิฆเนศ- คุณพระช่วย สำแดงสด ๕ ตอน ๑๐ ปี คุณพระช่วย กิน นอน เกิด แต่ง สำแดงวัฒนธรรม (25-27 กันยายน 2558 เวลา 14.30 น. และ 19.30 น.) - คุณพระช่วย สำแดงสด ๖ ยกสยาม (11-14 สิงหาคม 2559 รอบบ่ายเวลา 14.00 น. และ รอบค่ำ 19.30 น.) - คุณพระช่วย สำแดงสด ๗ นาคฟ้อน มังกรระบำ (11-14 สิงหาคม 2560)</doc>
