<doc id="100616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100616" title="อักษรรูนส์ ฮังการี">อักษรรูนส์ ฮังการี อักษรรูนส์ ฮังการี พัฒนามาจากอักษรเตอร์กิกที่ใช้ในเอเชียกลาง อักษรนี้เลิกใช้เมื่อกษัตริย์อิสต์วานที่เป็นกษัตริย์ชาวคริสต์คนแรกของอิตาลีสั่งให้ทำลายงานเขียนที่ไม่เกี่ยวข้องกับศาสนาคริสต์ให้หมด แต่อักษรรูนส์นี้ยังใช้มาจนถึง พ.ศ. 2393 อักษรนี้เขียนกลับไปกลับมาเริ่มจากขวาไปซ้ายแล้วซ้ายไปขวา เหมาะกับภาษาฮังการีมากกว่าอักษรละตินใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาฮังการี ซึ่งเป็นภาษากลุ่มยูราลิก มีผู้พูด 15 ล้านคน</doc>
