<doc id="100697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100697" title="เดอะซิมส์ ปาร์ตี้สุขสันต์ บ้านหรรษา">เดอะซิมส์ ปาร์ตี้สุขสันต์ บ้านหรรษา เดอะซิมส์ ปาร์ตี้สุขสันต์ บ้านหรรษา เป็นภาคเสริมของเกมชุดเดอะซฺมส์ โดยเป็นเกมในลำดับที่ 2 ผลิตเมือ 28 มีนาคม พ.ศ. 2544ในเกมส์ ในเกมส์. เกมเดอะซิมส์นี้เป็นเกมภาคเสริมที่สองของเกมเดอะซิมส์ จากของเกมส์ ภาคเสริมสร้างชีวิต ลิขิตฝัน ซึ่งภายในเกมส์นี้ คุณสามารถเล่นเป็นชาวซิมส์และคุณสามารถจัดงานปาร์ตี้ด้วยตัวคุณเอง ซึ่งจะสามารถโทรหาเพื่อนบ้านของซิมส์ด้วย คุณสามารถร่วมงานปาร์ตี้โดย คุณจะต้องโทรหาเพื่อนบ้านให้เข้าไปเยี่ยมเล่น ปาร์ตี้กับพวกเราสิ่งของใหม่ในเกมส์สิ่งของใหม่ในเกมส์. - เค้กเท้าแฟนซี เป็นเค้กที่คุณจะสามารถเลือกคนมาเต้นนอกเค้ก เช่น ชาย หรือ หญิง คุณสามารถชมกับเพื่อนๆ ได้ด้วยในการแสดงนี้ ถ้านักแสดงเต้นจบเสร็จแล้ว ก็มาทักทายเรา และก็จากไปรายการอ้างอิง</doc>
