<doc id="100711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100711" title="สารแขวนลอย">สารแขวนลอย สารแขวนลอย คือสารผสมของสสารต่างชนิดกันที่ไม่เป็นเนื้อเดียวกันและมีอนุภาคใหญ่กว่า 1 ไมโครเมตร (1000 นาโนเมตร) ในหนึ่งมิติเป็นอย่างน้อย ซึ่งใหญ่กว่าอนุภาคของคอลลอยด์ อนุภาคในสารแขวนลอยสามารถตกตะกอนได้เมื่อตั้งทิ้งไว้ และอาจสามารถแยกออกจากกันได้ เช่น ทรายในน้ำ ส่วนคอลลอยด์นั้นจะไม่สามารถแยกออกจากกันได้และไม่ตกตะกอน สารแขวนลอยไม่สามารถผ่านรูกระดาษกรองและกระดาษเซลโลเฟนได้ตัวอย่างสารแขวนลอยตัวอย่างสารแขวนลอย. - โคลนหรือน้ำขุ่น ซึ่งมีอนุภาคของดินอยู่ในน้ำ - แป้งหรือผงชอล์กที่แขวนลอยในน้ำ ดังรูปทางขวามือ - อนุภาคของฝุ่นที่แขวนลอยในอากาศ</doc>
