<doc id="100840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100840" title="เปาวนาสูร">เปาวนาสูร เปาวนาสูร เป็นยักษ์สำคัญในเรื่องรามเกียรติ์ มีบทบาทเคียงข้างทศกัณฐ์เจ้ากรุงลงกาอยู่เสมอ เช่นเดียวกับมโหทร เป็นยักษ์ชั้นเสนาบดีแห่งลงกา มีกายสีขาว มี 1 หน้า 2 มือ และมีลักษณะหัวโขน หน้ายักษ์สีขาว ปากแสยะตาโพลง บางแห่งว่าปากขบตาจระเข้ สวมมงกุฎน้ำเต้าเฟือง หัวโขนอีกแบบหนึ่งทำเป็นหัวโล้น สวมกระบังหน้า มงกุฏน้ำเต้ากลมประวัติ ประวัติ. เปาวนาสูรเป็นยักษ์เสนาบดี พี่เลี้ยง ๑ ใน ๒ ของทศกัณฐ์ คู่กับมโหทร และเป็นเสนายักษ์ ๑ ใน ๒๐ ตนของเสนายักษ์ในกรุงลงกา</doc>
