<doc id="10084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10084" title="สกอน">สกอน สกอน () เป็นขนมปังอังกฤษประเภทควิกเบรด (quick bread) มีที่มาจากประเทศสกอตแลนด์และอังกฤษภาคตะวันตกเฉียงใต้แต่โบราณ ปรกติแล้วทำจากข้าวสาลี ข้าวบาร์ลีย์ หรือข้าวโอ๊ต ประสมแป้งอบเพื่อให้ฟู และมักบริโภคกับชาครีมหรือชาเดวอนเชอร์ ชาวอังกฤษอ่านออกเสียงชื่อขนมปังชนิดนี้ต่างกัน จากการศึกษาพบว่า ประชากรอังกฤษสองในสาม ประชากรสกอตร้อยละ 99 ตลอดจนชาวออสเตรเลีย แคนาดา และนิวซีแลนด์ออกเสียงว่า "สกอน" () ส่วนที่เหลือโดยเฉพาะชาวอเมริกันออกเสียงว่า "สโกน" ()</doc>
