<doc id="100809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100809" title="หัวเม็ด">หัวเม็ด หัวเม็ด คือส่วนตกแต่งของหัวเสาขนาดสั้น ๆ ในงานสถาปัตยกรรม เสาเหล่านี้จะเรียกว่า เสาหัวเม็ด ซึ่งไม่ได้ทำหน้าที่รับน้ำหนักโครงสร้าง แต่จะเป็นเสาซึ่งแสดงอาณาเขต หรือเน้นทางเข้า หรือเป็นเสาสัญลักษณ์ เช่นเสาระเบียง เสากำแพงแก้ว หรือเสาหลักเมือง เป็นต้นรูปแบบของหัวเม็ด รูปแบบของหัวเม็ด. แบบของหัวเม็ด มีหลายแบบ เช่น- หัวเม็ดบัวลูกฟัก - หัวเม็ดบัวลูกแก้ว - หัวเม็ดทรงมัณฑ์ต่อยอด ความหมายของทรงมัณฑ์ คือ มีรูปทรงกลมหรือเหลี่ยมซ้อนกันเป็นชั้น ๆ เรียวขึ้นไป</doc>
