<doc id="100985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100985" title="รักต่างมิติ">รักต่างมิติ รักต่างมิติ (Ditto) เป็นภาพยนตร์เกาหลีแนวโรแมนติก จากประเทศเกาหลีใต้ ออกฉายในปี พ.ศ. 2543 (ที่ประเทศเกาหลีใต้) จัดจำหน่ายในประเทศไทยปี พ.ศ. 2546 โดยบริษัท มูวี่ดิสค์ จำกัดเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โซอุน (Kim Ha-Neul) และ อิน (Yoo Ji-Tae) ศึกษาอยู่ในมหาวิทยาลัยเดียวกัน บังเอิญได้พูดคุยกันผ่านเครื่องเล่นวิทยุสื่อสารสมัครเล่น เธอและเขาต่างก็เป็นเพื่อนคุยที่ดีต่อกัน แต่ทว่าจะเป็นเช่นไรเมื่อเธออยู่ในปี ค.ศ. 1979 ส่วนเขาอยู่ในปี ค.ศ. 2000เกร็ดละคร เกร็ดละคร. เมื่อคุณต้องเจอกับความผิดหวังตั้งแต่ยังไม่ได้เริ่มต้น คุณจะทำเช่นไร ตัวละครนางเอกสะท้อนแนวคิดของผู้ที่ยอมรับต่อชะตากรรมแต่ไม่ยอมสิ้นหวัง เพราะชีวิตยังต้องดำเนินต่อไป</doc>
