<doc id="100944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100944" title="สมการของการเคลื่อนที่">สมการของการเคลื่อนที่ สมการของการเคลื่อนที่ คือ ชุดของสมการทางฟิสิกส์ที่ใช้สำหรับคำนวณ และ แก้ปัญหาการเคลื่อนที่แบบต่างๆ ทั้งการเคลื่อนที่แนวตรง การเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์ การเคลื่อนที่แบบวงกลม การเคลื่อนที่แบบฮาร์โมนิค การเคลื่อนที่แบบโพรเจกไทล์ เป็นการเคลื่อนที่ผสมระหว่างในแนวราบ ซึ่งเคลื่อนที่ด้วย ความเร็วคงที่ กับแนวดิ่งซึ่งเคลื่อนที่แบบอิสระโดยมี ความเร่ง g = 10 m/s2 1. ในแนวดิ่ง (แกน y ) ระยะที่ขึ้นได้สูงสุด 2. ในแนวราบ (แกน x ) S = ut ระยะที่เคลื่อนที่ได้ตามแนวแกน x เวลาทั้งหมดในการเคลื่อนที่ ความเร็วของวัตถุที่ตำแหน่งใด ๆ การเคลื่อนที่แบบวงกลม เป็นการเคลื่อนที่โดยมีแรงกระทำเข้าสู่ศูนย์กลางของวง กลม และจะเกิดความเร่งเข้าสู่ศูนย์กลาง ความเร็วจะมีค่า ไม่คงที่ เพราะมีการเปลี่ยนทิศทางการเคลื่อนที่ โดยความ เร็ว ณ ตำแหน่งใดจะมีทิศสัมผัสกับวงกลม ณ ตำแหน่งนั้น สูตรการเคลื่อนที่เป็นวงกลม 1. ความเร็วเชิงเส้น (v) และความเร็วเชิงมุม เมตร/วินาที เรเดียล/วินาที วินาที f = จำนวนรอบที่วัตถุเคลื่อนที่ได้ใน 1 วินาที หน่วยเป็น เฮิรตซ์ (Hz) 2. ความเร่งสู่ศูนย์กลาง เมตร/วินาที2 F = แรงสู่ศูนย์กลาง หน่วยเป็น นิวตัน (N) 3. แรงสู่ศูนย์กลาง รถเลี้ยวโค้งบนถนนราบ แรงเข้าสู่ศูนย์กลาง จะเป็นแรง เสียดทานสถิต (fs) ดังนั้น การเลี้ยวโค้งบนถนนเอียง วัตถุผูกเชือกแล้วแกว่งให้เป็นวงกลม การเคลื่อนที่เป็นวงกลมในแนวดิ่ง (โดยแตก ) การโคจรของดาว r + h = รัศมีวงโคจร , T = คาบการหมุนของดาว การเคลื่อนที่แบบหมุน ความเร็วเชิงมุม มุมที่หมุนกวาดไป โมเมนต์ความเฉื่อย การเคลื่อนที่แบบ Simple Harmonic เป็นการเคลื่อนที่ของวัตถุกลับไปมา ผ่านตำแหน่งสมดุล เช่น การ สั่นของวัตถุที่ผูกกับสปริง หรือการแกว่งของลูกตุ้ม นาฬิกา เป็นต้น สปริง การแกว่งลูกตุ้ม วงกลม</doc>
