<doc id="100947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100947" title="โรงเรียนออกแลนด์แกรมมาร์">โรงเรียนออกแลนด์แกรมมาร์ โรงเรียนออกแลนด์แกรมมาร์ () เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษา สำหรับนักเรียนชายอายุระหว่าง 13-18 ปี ตั้งอยู่เมืองออกแลนด์ ประเทศนิวซีแลนด์ที่ตั้งและสิ่งอำนวยความสะดวก ที่ตั้งและสิ่งอำนวยความสะดวก. โรงเรียนออกแลนด์แกรมมาร์ตั้งอยู่ในใจกลางเมืองออกแลนด์ ชานเมือง Newmarket โรงเรียนอยู่ใกล้กับทางด่วนและทางรถไฟ บนพื้นที่ 16 เฮคเตอร์ มีสิ่งอำนวยความสะดวกต่างๆ ได้แก่ ห้องประชุม สนามฮ็อกกี้ปูหญ้าเทียม สนามเทนนิสปูหญ้าเทียม สระว่ายน้ำ ติดตั้งเครื่องทำความร้อน สนามกีฬาหลายประเภท โรงยิมสองแห่ง ห้องดนตรี ห้องสมุด และอาคารสารสนเทศ หลังใหม่ โรงเรียนมีศูนย์การศึกษากลางแจ้งของตัวเองอยู่ที่ Ohakune ซึ่งอยู่ห่างจากสนามสกีบนยอดเขา Mt Ruapehu 30 นาทีหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. Auckland Grammar School เปิดสอนทั้งหลักสูตรเพื่อการสอบคัดเลือกระดับประ เทศของนิวซีแลนด์ (NCEA) และหลักสูตรเพื่อการวัดผลสากลของ Cambridge International Exams (CIE) การสอบ CIE จัดให้มีในระดับชั้น: • IGCSE (Year 11) • AS (Year 12) • A2/AS (Year 13) วิชาที่เปิดสอนได้แก่ บัญชี ชีววิทยา ธุรกิจการเงิน เคมี การศึกษาคลาสสิก เศรษฐศาสตร์ ภาษาอังกฤษ ภาษาฝรั่งเศส ภูมิศาสตร์ กราฟิก ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์ศิลปะ ภาษาญี่ปุ่น ภาษาละติน ภาษาสเปน คณิตศาสตร์ (แคลคูลัส และสถิติ) ดนตรี ฟิสิกส์ ศิลปะปฏิบัติ พลศึกษา การออกแบบ และเทคโนโลยีจุดเด่น จุดเด่น. โรงเรียนส่งเสริมให้นักเรียนทุกคนพัฒนาความสามารถได้เต็มที่ในทุกระดับ การจัดชั้นเรียนจะแบ่งตามความสามารถทางวิชาการ โดยมีการจัดชั้นเรียนล่วงหน้าให้ในทุกระดับกิจกรรมนอกหลักสูตร กิจกรรมนอกหลักสูตร. โรงเรียนมีกิจกรรมด้านวัฒนธรรมและกีฬาให้นักเรียนเลือกมากมาย และมักจะมีการเพิ่มกิจกรรมต่าง ๆ เพื่อสนองความต้องการและความสนใจของนักเรียน กิจกรรมต่าง ๆ ได้แก่ หมากรุก โต้วาที ละคร การศึกษาด้านไฟฟ้า ด้านภาพยนตร์ การทำหนังสือพิมพ์ ดนตรี การถ่ายภาพ ร้องเพลง ระบำพื้นเมืองชนเผ่าเมารี ซามัวและทองกา กิจกรรมกีฬาได้แก่ ไอคิโด แบดมินตัน บาสเกตบอล พายเรือแคนู คริกเก็ต จักรยาน ฟันดาบ เลี้ยงเหยี่ยว ฮ็อกกี กระโดดร่ม พายเรือ รักบี้ ดำน้ำ ฟุตบอล สควอช ว่ายน้ำ ปิงปอง เทนนิส ไตรกีฬา โปโลน้ำ ยกน้ำหนัก มวยปล้ำ แล่นเรีอยอตความสัมพันธ์พิเศษกับโรงเรียนและนักเรียนต่างชาติ ความสัมพันธ์พิเศษกับโรงเรียนและนักเรียนต่างชาติ. โรงเรียนออกแลนด์แกรมมาร์มีความสัมพันธ์ที่ดีกับโรงเรียนในฟิจิ ซามัว เวียดนาม ไทย เกาหลี ญี่ปุ่น ฮ่องกง ไต้หวัน จีน ออสเตรเลีย อาร์เจนตินา บราซิล เยอรมนี สหราชอาณาจักร สหรัฐอเมริกา และแคนาดา โรงเรียนมักจะรับนักเรียนแลกเปลี่ยนและกลุ่มทัศนศึกษาจากประเทศเหล่านี้สวัสดิการนักเรียน สวัสดิการนักเรียน. ผู้อำนวยการด้านนักเรียนต่างชาติร่วมกับเจ้าหน้าที่ให้การสนับสนุนด้านภาษาอังกฤษ เป็นผู้ดูแลสวัสดิการและความก้าวหน้าทางวิชาการของนักเรียนต่างชาติทุกคน นอกจากนี้โรงเรียนยังจัดให้มีอาจารย์ที่ปรึกษาทำงานเต็มเวลาคอยให้การสนับสนุนที่พัก ที่พัก. นักเรียนสามารถเลือกได้ว่าต้องการที่พักแบบโฮมสเตย์หรือหอพัก ข้อบังคับด้านภาษาอังกฤษ นักเรียนต่างชาติทุกคนต้องสอบวัดระดับความสามารถภาษาอังกฤษ นักเรียนบางคนอาจต้องเข้าเรียนคอร์สปรับพื้นฐานภาษาอังกฤษก่อนจะเริ่มเรียนที่โรงเรียน Auckland Grammarศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - เอดมันด์ ฮิลลารี - นักสำรวจ - รัสเซลล์ โครว์ - นักแสดง</doc>
