<doc id="100917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100917" title="รักใสใส หัวใจสีรุ้ง">รักใสใส หัวใจสีรุ้ง รักใสใส หัวใจสีรุ้ง (Over the Rainbow) เป็นภาพยนตร์เกาหลีแนวโรแมนติก คอมมานดี้, melodrama จากประเทศเกาหลีใต้ ออกฉายในปี พ.ศ. 2545 (ที่ประเทศเกาหลีใต้) จัดจำหน่ายในประเทศไทยปี พ.ศ. 2548 โดยบริษัท ทีไอจีเอ จำกัด (TIGA)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. จินซู (Lee Jeong-Jae) ผู้ประกาศข่าวพยากรณ์อากาศประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์ โชคดีที่ไม่ได้รับบาดเจ็บร้ายแรงเพียงแค่สูญเสียความทรงจำบางส่วน แต่ว่าความทรงจำที่เสียไปนั้นเกี่ยวกับผู้หญิงที่เขาแอบรักอยู่!!! เขาจำไม่ได้ว่าแอบรักใครอยู่ จำได้แต่เพียงเรียกเธอว่า "สายรุ้ง" ด้วยความช่วยเหลือจากเพื่อนเก่าสมัยเรียนมหาวิทยาลัย ยุนฮี (Jang Jin-Young) เขาจึงเริ่มตามหา "สายรุ้ง" และเหตุผลที่ไม่อาจบอกรักเธอได้เกร็ดละคร เกร็ดละคร. รักครั้งแรกมีความหมายกับคุณมากแค่ไหน หนังเรื่องนี้จะพาคุณกลับไปหาความหมายของรักครั้งแรกที่ยังคงอยู่ในใจของใครหลาย ๆ คน แล้วคุณจะพบว่าความรักจะไม่เข้ามาหา ถ้าหากคุณไม่เดินออกไปหามัน</doc>
