<doc id="100903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100903" title="รักสุดใจของนายซื่อตรง">รักสุดใจของนายซื่อตรง รักสุดใจของนายซื่อตรง () เป็นภาพยนตร์เกาหลีแนวโรแมนติก คอมมานดี้ จากประเทศเกาหลีใต้ ออกฉายในปี พ.ศ. 2547 (ที่ประเทศเกาหลีใต้) เป็นการนำภาพยนตร์เรื่อง Never Say Die ในปี พ.ศ. 2482 มาสร้างใหม่เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. นักเบสบอลคนหนึ่ง (Jeong Jae-Young) ที่พบกับโชคร้ายต่างๆนาๆพร้อมๆกัน ทั้งฟอร์มตก, แฟนทิ้ง, และหมอก็บอกว่าเขาเป็นโรคร้ายจะมีชีวิตอยู่ได้อีกแค่ 3 เดือน แต่ในขณะที่ชีวิตสิ้นหวังนั้นเขากลับได้พบกับหญิงสาวแปลกหน้าคนหนึ่ง (Lee Na-Young) ที่จะเข้ามาเปลี่ยนแปลงชีวิตที่สิ้นหวังของเขาให้เปลี่ยนไปเกร็ดละคร เกร็ดละคร. บางครั้งเราอาจมองข้ามใครบางคนที่ดีต่อเราไป หากเมื่อถึงยามที่เราไม่มีใครอยู่เคียงข้างจึงจะได้พบกับความจริงนี้ หนังพยายามสื่อให้ผู้ชมพยายามมองดูผู้คนรอบกายอีกครั้ง อย่าปล่อยให้ต้องถึงเวลาที่ย่ำแย่เท่านั้น เพราะเมื่อถึงเวลานั้นเราอาจจะไม่อาจมองเห็นใครเลยก็ได้</doc>
