<doc id="100975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=100975" title="วานี & จูน่า 3 หัวใจ ความหมายหนึ่งเดียว">วานี & จูน่า 3 หัวใจ ความหมายหนึ่งเดียว วานี & จูน่า 3 หัวใจ ความหมายหนึ่งเดียว (Wanee & Junah) เป็นภาพยนตร์เกาหลีแนวโรแมนติก, melodrama จากประเทศเกาหลีใต้ ออกฉายในปี พ.ศ. 2544 (ที่ประเทศเกาหลีใต้) จัดจำหน่ายในประเทศไทยปี พ.ศ. 2545 โดยบริษัท บ๊อกซ์ ออฟ ฟัน จำกัดเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ลี วานี (Kim Hee-Sun) นักเขียนการ์ตูน animation อาศัยอยู่กับ คิม จูน่า นักเขียนนวนิยายไส้แห้ง (Joo Jin-Mo) มาหลายปีแล้ว แต่ทว่าความสัมพันธ์ของทั้งคู่กลับถอยหลังลงไปเรื่อยๆ ยิ่งอยู่ด้วยกันก็ยิ่งเหมือนจะไม่เข้าใจกันมากขึ้นเรื่อยๆ สาเหตุก็เป็นเพราะความหลังฝังใจของวานี แต่จูน่าก็พยายามอย่างที่สุดที่จะรักษาความรักระหว่างเขาและเธอไว้ ผลสุดท้ายความรักของทั้งคู่จะจบลงเช่นไร...เกร็ดละคร เกร็ดละคร. อดีตเป็นบทเรียนอันล้ำค่าสำหรับเราทุกคน แต่หากเราไม่อาจก้าวข้ามอดีตอันขมขื่นไปได้ ชีวิตย่อมไม่อาจจะพบกับความสุข หนังเล่าเรื่องผ่านการดำเนินชีวิตของคนคู่หนึ่งซึ่งตกลงปลงใจจะใช้ชีวิตคู่ด้วยกัน หากแต่ว่าฝ่ายหนึ่งไม่อาจรักอีกฝ่ายได้เช่นเดียวกัน แล้วชีวิตคู่ของทั้งสองจะมีความสุขได้อย่างไร นอกจากนี้ยังได้มีการนำ animation มาสอดแทรกความหมายของรักของตัวละครอีกด้วย</doc>
