<doc id="101023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101023" title="ตัวละครในทีมเดมอน เดวิลแบ๊ทส์">ตัวละครในทีมเดมอน เดวิลแบ๊ทส์ ทีมเดมอน เดวิลแบ๊ทส์ () เป็นทีมอเมริกันฟุตบอลของโรงเรียนเดมอนจากการ์ตูนเรื่องอายชีลด์ 21 ไอ้หนูไต้ฝุ่นมะกันบอล โดยเป็นโรงเรียนสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายต่อจากโรงเรียนมาโอเดมอน โดยสมาชิกเบื้องต้นของทีมมีเพียง 3 คน คือ ฮิรุม่า โยอิจิ, คุริตะ เรียวคัน และทาเคคุระ เก็น หรือ มุซาชิ หลังจากนั้นไม่นานมุซาชิได้ออกจากทีมไปเนื่องจากปัญหาทางบ้าน จนกระทั่งฮิรุม่าเจอ โคบายาคาว่า เซนะ ผู้ที่มีความสามารถในการวิ่ง คำพูดประจำในก่อนการแข่งขันของทีมมักจะพูดว่า "ฆ่ามันซะ! YEAH!!!" หรือตามต้นฉบับภาษาญี่ปุ่น คือ "โบคโคโรสึ! YA-HA!!" ()ข้อมูลทีม ข้อมูลทีม. สัญลักษณ์ : ค้างคาวปีศาจสีแดง โดยมีต้นแบบคล้ายคลึงกับ ฮิรุม่า โยอิจิ สีประจำทีม : สีแดง สีขาว และสีดำ หมวก : สีดำ โดยเหล็กข้างหน้าเป็นสีขาว โดยเป็นลายปีกค้างคาวสีแดงทั้งสองข้างของหมวก ชุดแข่งขัน :เสื้อสีแดงมีหมายเลขสีขาวปักตรงกลาง และกางเกงสีขาวตามต้นฉบับ แต่ในช่วงแข่งขันคันโตที่หมายเลยจะเป็นสีขาวเป็นกรอบโดยมีพื้นด้านในเป็นสีดำ ลักษณะการเล่น : ทีมเดมอน เดวิลแบ๊ทส์นั้นมีลักษณะการเล่นตรงข้ามกับทีมโอโจไวท์ไนท์โดยสิ้นเชิง โดยทีมเดมอน เดวิลแบ๊ทส์เน้นในด้านทีมรุก จนได้รับการยกย่องให้เป็นสุดยอดทีมรุกแห่งคันโตในการแข่งขันรอบรองชนะเลิศกับทีมโอโจไวท์ไนท์ที่เป็นสุดยอดทีมรับแห่งคันโตต้นแบบและการพัฒนา ต้นแบบและการพัฒนา. ยูสึเกะ มุราตะ ผู้วาดการตูนเรื่องนี้ได้กล่าวว่า หมวกในทีมเดมอน เดวิลแบ๊ทส์ได้รับแรงบันดาลใจมาจากทีมอเมริกันฟุตบอลฟิลลาเดเฟีย อีเกิลส์ผู้เล่นโคบายาคาว่า เซนะ หรือ อายชีลด์ 21 ผู้เล่น. โคบายาคาว่า เซนะ หรือ อายชีลด์ 21. โคบายาคาว่า เซนะ () เป็นเด็กปี 1 ขี้แหย ขัดใจคนอื่นไม่เป็น แต่ว่ามีฝีเท้าลมกรดเนื่องจากเป็นเบ๊ซื้อของมาตั้งแต่เด็กๆ เขาสอบเข้าโรงเรียนเดมอนในที่นั่งสอบเบอร์ 21 ซึ่งเป็นสิ่งที่เซนะดีใจที่สุดในรอบ 10 ปีก็ว่าได้ (เปิดเผยในเล่ม11ว่าทางโรงเรียนให้นักเรียนทุกคนที่เข้าสอบผ่านหมด) เมื่อมาถึงโรงเรียนในวันแรกเขาถูกเด็กเกเร 3 คน (โทงาโน่, จูมอนจิ, คุโรกิ) บังคับให้ไปซื้อขนมปังและถูกพามายังหลังโรงเรียน ที่ที่เซนะได้พบกับชมรมอเมริกันฟุตบอล และคุริตะ เรียวคัน ที่ชวนเซนะเข้าชมรมด้วย ในช่วงแรกเขากลัวที่จะต้องแข่งขันจึงขอว่าจะเป็นแค่ผู้จัดการชมรมแทน โดยจะทำหน้าที่วิเคราะห์คู่ต่อสู้และหาทางชนะ ทว่าหลังจากนั้นโทงาโน่, จูมอนจิ, คุโรกิ ได้เอามือถือของเซนะมาเพื่อจะโทรเรียกตำรวจ และแกล้งทำเป็นว่าพวกตนโดนคนชมรมอเมริกันฟุตบอลทำร้าย แต่เซนะได้แย่งมือถือมาและวิ่งหนีทั้ง 3 จนหนีพ้นได้ ฮิรุม่าซึ่งบังเอิญได้มาเห็นเข้าพอดีจึงจัดแจงให้เซนะเข้าร่วมแข่งขันโดยใช้ชื่อว่า อายชีลด์ 21 เพื่อปกปิดตัวตนไม่ให้โดนชมรมอื่นแย่งตัวไป แต่เมื่อการแข่งนัดแรกมาถึง อิชิมารุเกิดลื่นล้มจนขาบาดเจ็บเพราะเซนะให้รองเท้าผิดแบบ เมื่อมีผู้เล่นไม่พอ (ทีมเดเมอนในเวลานั้นไม่มีตัวสำรอง) เซนะจึงต้องลงแข่งในฐานะอายชีลด์ 21 เซนะในช่วงแรกๆ ที่ลงแข่งก็ยังไม่มีความมั่นใจนัก ตั้งใจจะหนีหลายครั้งแต่เมื่อเห็นเพื่อนๆ ที่ตั้งใจแข่งแล้วก็กลับมาหันหน้าสู้อีกครั้งหนึ่ง เซนะมีผลต่อเพื่อนๆ ในทีมหลายอย่างในฐานะอายชีลด์ 21 ที่ว่าแม้ตัวจะเล็กแต่ก็มีความสามารถ และมีความกล้าที่จะพุ่งเข้าชนกับศัตรูตัวใหญ่ๆ อย่างไม่เกรงกลัว และเซนะยังเป็นผู้ที่ชักชวนคนๆ อื่นเข้าทีมด้วย เช่น มอนตะ เป็นต้น เซนะมักจะมองมาโมริอย่างพี่สาว และกลัวมาโมริเป็นห่วงจึงพยายามปิดบังตนเองว่าตัวจริงคืออายชีลด์ 21 ในเล่ม18 ตอนศึกปะทะบันโดสไปเดอร์ซึ่งมีสุดยอดคิกเกอร์ "โคทาโร่" (ปรากฏตัวเล่ม7) เซนะได้ถอดหมวกอายชิลด์ออก และเปิดเผยว่าตัวจริงของเขาคืออายชิลด์ 21 เพราะอยากเป็นตัวของตัวเอง หลังจากชนะบันโดสไปเดอร์ได้ เซนะได้รับหน้ากากอายชีลด์มาจากอาคาบะ แสดงให้เห็นว่าเขาคืออายชีลด์ 21 ตัวจริงข้อมูลเฉพาะข้อมูลเฉพาะ. - ทีมเดมอนเดวิลแบ๊ทส์ เบอร์ 21 (อายชิลด์ 21) - ตำแหน่งรันนิ่งแบ็ค - วิ่ง 40 หลา ในเวลา 4.2 วินาที (เล่ม1) 4.2 วินาที โลกแห่งความเร็วแสงชั่วพริบตา(คือไม่ใช่4.1แต่เป็น4.2 แต่ไม่ใช่แบบปกติที่วิ่งเฉยๆแต่เป็นความเร็วแสง)ได้แป๊ปเดียวเองแต่ตอนหนีอาคาบะได้ท่าใหม่ชื่อท่า เดวิลไลท์ เฮอร์ริเคน เป็นเฮอร์ริเคนโกสต์แต่เป็นความเร็วแสง(เล่ม19)และตอนที่สู้กับชินครั้งสุดท้ายใช้ เดวิลแบ็ทส์ ไดฟ์ ความเร็ว 40หลา 4.1 วิ ชั่วพริบตา (เล่ม 27) และในเล่ม35 วิ่งความเร็วเหนือแสงโดยไม่หมดแรงข้าวต้มได้ตลอด - ยกเบนซ์เพรส (การยกน้ำหนักแบบนอน) ได้10กก. (อ่อนสุดในระดับม.ปลาย) แต่ในภายหลังยกได้ 40 กก. (เล่ม5) และ45กก. (เล่ม10) - เกิดวันที่ 21 ธันวาคมความสามารถของเซนะความสามารถของเซนะ. - เดวิลแบ๊ทส์โกสท์ : ท่าไม้ตายที่เซนะฝึกได้จากเดธมาร์ช 2000 กม. เป็นท่าที่ใช้การสเต็ปในการหลบหลีกฝ่ายตรงข้ามไปด้านข้างหรือเรียกว่า ครอสโอเวอร์ สเตป และด้วยวิสัยทัศน์ของหมวกทำให้ผู้เล่นรู้สึกเหมือนกับว่าเซนะหายตัวไป .. - เดวิลแบ๊ทส์ไดฟ์ : การวิ่งเข้าไปหาศัตรูด้วยความเร็วสูง และกระโดดข้ามหัวศัตรูผ่านไป - เฮอร์ริเคนโกสท์ : ท่าไม้ตายที่เซนะคิดค้นขึ้นจากการปะทะกับ คาเคอิ ชุน (เคียวชิน โพไซดอน) โดยเสริมการสปินเข้าไปในเดวิลแบ๊ทส์โกสท์ เซนะมักจะใช้ท่านี้เมื่อเดวิลแบ๊ทส์โกสท์ถูกอีกฝ่ายดักทางได้ - เดวิลไลท์ เฮอริเคน:ท่าไม้ตายสุดยอดที่ใช้ในการต่อสู้กับชินในเล่ม25 โดยใช้เดวิลแบทส์เฮอริเคนด้วยความเร็วแสงนั่นเอง - เดวิลแบ๊ท สตันท์กันใช้มือป้องกันลูกบอล และปัดออกไป - เดวิลฟอร์ซ ไดเมนชั่น ทำเป็นจะใช้เดวิลแบ็ทโกสต์แล้วถอยหลังกลับ1ก้าวแล้วพุ่งออกไปด้วยความเร็วแสง คิดค้นขึ้นจากการปะทะกับทีมเทย์โคคุ อเล็กซ์ซานเดอร์ฮิรุม่า โยอิจิ ฮิรุม่า โยอิจิ. ฮิรุม่า โยอิจิ (蛭魔妖一) อยู่ปี 2 ประธานชมรมอเมริกันฟุตบอล ซึ่งมักใช้ปืนเป็นอาวุธในการข่มขู่คู่ต่อสู้ และสมุดพกขู่ ในอดีตฮิรุม่าเคยรู้จักกับคอนโง อากอนมาก่อน จนกระทั่งได้ร่วมเล่นอเมริกันฟุตบอลกับกับคุริตะและมุซาชิในโรงเรียนมันธยมต้นมาโอ เมื่อทั้ง 3 ขึ้นมัธยมปลาย จึงได้ตัดสินใจเข้าโรงเรียนชินริวจิ โดยที่ฮิรุม่าและมุซาชิสอบผ่านตามปกติและให้คุริตะเข้าแบบใช้โควตานักกีฬาที่เหลืออยู่ที่เดียว แต่เมื่ออากอนใช้โควตานั้นเข้ามาแทนทำให้คุริตะไม่สามารถเข้าโรงเรียนชินริวจิได้ ฮิรุม่ากับมุซาชิจึงตัดสินใจลาออกและเข้าโรงเรียนเดมอนพร้อมกับคุริตะแทน และทั้งสามก็สร้างชมรมเอมริกันฟุตบอลขึ้นมา สาเหตุที่ฮิรุม่าชอบเล่นอเมริกันฟุตบอลนั้น เจ้าตัวบอกว่า "เพราะมันสนุก" แต่จริงๆ มีสาเหตุมาจากการที่ฮิรุม่าได้ลอบเข้าไปในฐานทัพของกองทัพอเมริกันในญี่ปุ่น และในช่วงแรกได้ไปพนันการแข่งอเมริกันฟุตบอลของทหาร แต่ในภายหลังเมื่อคุริตะถูกอาจารย์สั่งห้ามเล่นอเมริกันฟุตบอล ฮิรุม่าจึงช่วยและได้เล่นจนตั้งทีมเดวิลแบ็ทส์ขึ้นมาในที่สุด โดยทั่วไปแล้วฮิรุม่าเป็นคนที่มีนิสัยชอบขู่เข็ญบังคับผู้อื่นตลอดเวลา รวมถึงนิสัยชอบแบลคเมลหาตัวช่วยมาร่วมแข่งด้วย และชอบขู่เข็ญเด็กใหม่มาเข้าชมรมอยู่เสมอๆ รวมทั้งเรื่องครอบครัวและตัวตนของฮิรุม่าก็ไม่ได้รับการเปิดเผยเลย แต่ในความจริงฮิรุม่าก็ไม่ใช่คนเลวร้าย มีอยู่ตอนหนึ่งซึ่งเขายอมเอาน้ำแข็งใส่ไปในถังเพื่อให้ยูคิมิตสึ มานาบุได้ผ่านเข้ามาร่วมทีมด้วย รวมทั้งบางครั้งเขาก็ไม่แสดงอาการเหนื่อยล้าหรือบาดเจ็บหรือความอ่อนแอออกมา ในช่วงต้นของเนื้อเรื่องฮิรุม่าเชื่อว่าชัยชนะสำคัญอย่างเดียว เมื่อเห็นว่าไม่สามารถชนะเกมนั้นๆได้เขาจะถอดใจและยอมแพ้ ในศึกเดมอนปะทะโอโจแต่เมื่อเห็นสปิริตของเซนะ ทำให้เขายอมลงแข่งต่อจนจบ และในศึกระหว่างเดมอนปะทะทีมฮาคุชู ไดโนเสาร์ ฮิรุม่าถูกกาโอ ผู้เล่นของทีมฮาคุชูอัดจนแขนหัก แต่ในช่วงหลังก็ยังฝืนเล่นต่อจนจบ ฮิรุม่ามีความสามารถในการส่งลูกได้อย่างรวดเร็วและแม่นยำ เขาเป็นคนวางแผนเกือบทุกอย่างในทีมและมักมีลูกเล่นกับกลเม็ดมากมาย ในภายหลังเปิดเผยว่าฮิรุม่ามีพ่อที่ยังมีชีวิตอยู่ ซึ่งดูเหมือนว่าทั้งสองไม่ถูกกันเท่าไหร่นัก อีกทั้งเซอร์บิรุส ซึ่งหลายคนเชื่อว่าเป็นสัตว์เลี้ยงของฮิรุม่า แท้จริงแล้วเป็นสุนัขจรจัดต่างหาก เขามี เดวิลเลเซอร์บุลเล็ต และ เฮลเดวิลพาส ซึ่งเป็นลูกพาสส่วนตัวของเขา เขามีคู่แข่งคือ ทาคามิแห่งโอโจ ซึ่งมี เอเวอร์เรสพาส และ คิดแห่งเซย์บุ ที่มี ช็อตกันพาสข้อมูลเฉพาะข้อมูลเฉพาะ. - ทีมเดมอนเดวิลแบ๊ทส์ เบอร์ 1 - ตำแหน่งควอเตอร์แบ็ค - สูง 176 เซนติเมตร - วิ่ง 40 หลา ในเวลา 5.1 วินาที - ยกเบนซ์เพรสได้ 75 กก. - วันเกิด 7 กุมภาพันธ์ - เมื่ออายุ 10 ปี ฮิรุม่ามีผมสีดำ - สึซึนะเรียกฮิรุม่าด้วยชื่อเล่นว่า "พี่โย" - ฮิรุม่า เป็นคนที่ไม่ไปคาราโอเกะ แต่ถ้าไปละก็ ร้องเก่งกลยุทธของฮิรุม่ากลยุทธของฮิรุม่า. - เดวิลเลเซอร์บุลเล็ต : เป็นการขว้างลูกด้วยความเร็วสูงในระยะไกลและแคบมากๆ - เฮลเดวิลพาส : ลูกลองพาสเลียดพื้น ถูกใช้เมื่อต้องปะทะกับทีมชินริวจิ นาคา - วิชโบน : กลยุทธ์ที่ใช้เซนะ, มอนตะและอิชิมารุ ในการเล่น โดยปกติถ้าฝ่ายตรงข้ามเข้ามาสกัดอิชิมารุ ฮิรุม่าจะให้เซนะกับมอนตะเล่นคู่ (เซนะวิ่ง, มอนตะบล็อก) แต่ถ้าอีกฝ่ายจะสกัดเซนะกับมอนตะ ฮิรุม่าจะส่งลูกใช้อิชิมาร เล่มสุด ทีมเดวิลแบทรวมกันชนะศึกทั่วประเทศกับทีมอมริกันซึกอากอน กาโอ ชินร่วมกับทีมเด วิลแปทคุริตะ เรียวคัน คุริตะ เรียวคัน. เด็กปี 2 อยู่ชมรมอเมริกันฟุตบอลเช่นเดียวกับฮิรุม่าและเซนะ ซึ่งในตำแหน่งไลน์ ซึ่งอาจจะพูดได้ว่าคุริตะมีพละกำลังมากที่สุดในเขตคันโต มีร่างกายที่อ้วนและตัวใหญ่ ชอบกินของหวานทุกชนิด ในอดีตคุริตะควรจะได้เข้าโรงเรียนชินริวจิ แต่ถูกอากอนแย่งตำแหน่งโควตาไป จึงต้องมาเข้าโรงเรียนที่เดมอนแทน คุริตะเป็นคนไม่ค่อยฉลาดเท่าไหร่และชอบเรื่องอเมริกันฟุตบอลแบบลืมหูลืมตาข้อมูลเฉพาะข้อมูลเฉพาะ. - ทีมเดมอนเดวิลแบ็ทส์ เบอร์ 77 - ตำแหน่งไลน์ - วิ่ง40หลา ในเวลา 6.5 วินาที - ยกเบนซ์เพรสได้ 160 กก. - เกิดวันที่ 7 กรกฎาคมความสามารถของคุริตะความสามารถของคุริตะ. - คุริตะแฮมเมอร์:ถูกใช้ในการแข่งขันกับชินริวจิเป็นการใช้ร่างใหญ่ของคุริตะล้มทับคู่ต่อสู้แบบไม่สนหน้าอินทร์หน้าพรหมไรมอน ทาโร่ (มอนตะ) ไรมอน ทาโร่ (มอนตะ). เด็กปี 1 ผู้ชำนาญการรับลูกทุกชนิด ใฝ่ฝันไว้ว่าจะเป็นนักเบสบอลอาชีพแบบฮอนโจ จึงไปสอบเข้าชมรมเบสบอล แต่ได้เข้าทีม 3 ซึ่งถือว่าสอบตก เซนะที่จะหาตัวรับลูกมาเสริมทีม จึงไปชวนมอนตะเข้าชมรมอเมริกันฟุตบอล ทางด้านมอนตะที่สอบเข้าชมรมเบสบอลตก ฮิรุม่าเห็นฝีมือของมอนตะจึงสร้างเรื่องหลอกให้มอนตะเข้าร่วมทีม แต่ในภายหลังความจริงเปิดเผยมอนตะก็ยังคงเล่นให้ทีมเดมอนต่อไป มอนตะฝึกแต่การรับลูก จึงมีความสามารถในการรับลูกเก่งกาจที่สุด ถึงกับสามารถเอาชนะอิ๊กคิวได้ ชื่อจริงของมอนตะคือ ไรมอน ทาโร่ แต่เซนะอ่านผิดเป็น คิมินาริ มอนทาโร่ เลยได้ชื่อเล่นมอนตะมา ในภายหลังฮิรุม่าบอกว่า มอนตะย่อมาจาก โจ มอนตาน่า ซึ่งเป็นควอเตอร์แบคระดับพระกาฬของ NFL ทำให้เขาปักใจเชื่อและมักให้ทุกคนเรียกเขาว่ามอนตะข้อมูลเฉพาะข้อมูลเฉพาะ. - ทีมเดมอนเดวิลแบ๊ทส์ เบอร์80 - ตำแหน่งรีซีฟเวอร์ - วิ่ง40หลา ในเวลา5วินาที - ยกเบนซ์เพรสได้40กก. - สูง155ซม. - เกิดวันที่ 31 สิงหาคม - ชอบกินกล้วยเป็นพิเศษ - คำแห่งความสุข ถ้าใครมาบอกว่า"สมกันดีกับคุณมาโมริจังเลย"จะดีใจมากๆ - พอก่อนถึงวันสอบก็จะ"อ่านตำราโต้รุ่ง MAX!!!" - คุณพ่อทำอาชีพ "เจ้าหน้าที่งานก่อสร้าง" - คุณพ่อชื่อ "ไรมอน อิจิโร่" คุณแม่"ไรมอน ฮานาโกะ"ความสามารถของมอนตะความสามารถของมอนตะ. - พาสรูท : ความสามารถที่มอนตะฝึกที่เดธมาร์ช ซึ่งเป็นเส้นทางที่มอนตะใช้ในการรับลูกต่างๆ - เดวิล แบ๊คไฟร์ : กระโดดหันหลังรับลูก (โดยไม่มองลูก)(มองนิดนึงและคำนวณจากแรงลม)3 พี่น้อง หา หา 3 พี่น้อง หา หา. 3 เด็กปี 1 ประกอบด้วย โทงาโน่ โชโซ จูมอนจิ คาซึกิ และ คุโรกิ โคจิ ในตอนเป็นนักเรียนหัวไม้ และถูกจับมาเล่นอเมริกันฟุตบอลแบบบังคับ (โดยโดนฮิรุม่าขู่ด้วยภาพเปลือย) แต่หลังจากถูกทีมไทโย สฟิงซ์ทำร้ายเพราะไปหาเรื่อง ทำให้ทั้งสามอยากเล่นอเมริกันฟุตบอลและอยากชนะ ทั้ง 3 เข้าร่วมเดธมาร์ชและเริ่มฝึกอเมริกันฟุตบอลขึ้นเรื่อยๆ ในบรรดา 3 คนนี้ จูมอนจิเป็นผู้นำมักมีบทบาทสำคัญในหลายๆตอน ส่วนโทงาโน่ชอบอ่านจัมป์และวาดการ์ตูน (วาดเก่งด้วย) ส่วนคุโรกิมีความสามารถในการเล่นเกมตู้ (ด้วยวิธีสกปรก) คำพูดติดปากของพวกเขาคือ "ห๊ะ (โทงาโน่) หา (จูมอนจิ) ห๊าาาาาา (คุโรกิ)"ข้อมูลเฉพาะข้อมูลเฉพาะ. - ทีมเดมอนเดวิลแบ๊ทส์ เบอร์51 (จูมอนจิ) , 52 (คุโรกิ) , 53 (โทงาโน่)ความสามารถของ 3 พี่น้อง หา หาความสามารถของ 3 พี่น้อง หา หา. - ท่าสังหารเด็กเก : ไม้ตายที่ฝึกมากับพวกโรงเรียนโชคุโตะและใช้ในการต่อสู้กับไทโย สฟิงซ์ โดยการจับไหล่แล้วกระชากลงมาเพื่อทำให้อีกฝ่ายล้มลงโคมุซึบิ ไดคิจิ โคมุซึบิ ไดคิจิ. เด็กปี 1 เข้าชมรมมาพร้อม กับ จูมอนจิ คุโรกิ โทงาโน่ และ ยูคิมิตซึ เป็นคนที่มีพละกำลัง และพูดภาษาพาวเวอร์ฟูล (เข้าใจเฉพาะผู้ชายทรงพลัง) และเป็นลูกศิษย์ของคุริตะด้วยความสามารถของโคมุซึบิความสามารถของโคมุซึบิ. - ริป เป็นความสามารถที่โคมุซึบิซึ่งเป็นคนตัวเตี้ยใช้ยูคิมิตสึ มานาบุ ยูคิมิตสึ มานาบุ. สมาชิกใหม่ของทีมเดมอน เดวิลแบ๊ทส์ ภายหลังจากการผ่านการทดสอบปีนหอคอยโตเกียวทาวเวอร์และฮิรุม่าได้ช่วยให้ผ่านเข้าร่วมทีม เขาเข้าร่วมเดธมาร์ช 2000 กม.แต่ไม่ได้เล่นเป็นตัวจริง จนกระทั่งถึงศึกชินริวจิ นาคา ซึ่งเขาได้แสดงฝีมือที่แท้จริงของเขา ยูคิมิตสึเอาแต่เรียนมาตลอด 10 ปี จึงไม่มีความสามารถของร่างกายเทียบเท่าตัวละครอื่นๆ แต่สติปัญญาของยูคิมิตสึก็ถูกนำมาทดแทน ยังเป็นคนที่ทำทัชดาวน์ให้เดมอน เดวิลแบทในการแข่งขันระหว่าง เทโคคุ เอล็กซานเดอร์(ดูผลคะแนนได้ที่หน้าเว็บ)ความสามารถของยูคิมิตสึความสามารถของยูคิมิตสึ. - ออพชั่นรูท : เป็นการวิเคราะห์ตำแหน่งของผู้เล่นทั้งสนามและหาจุดที่ฮิรุม่าจะขว้างลูกโดยไม่มีการบอกหรือนัดแนะกันล่วงหน้า ซึ่งเป็นความสามารถจากการตรากตรำยัดข้อมูลจนฝังเข้าหัวอาเนซากิ มาโมริ อาเนซากิ มาโมริ. หญิงสาวมีเชื้อสายอเมริกันหัวดีน่ารัก มีผมสีน้ำตาล และตาสีฟ้า เป็นพี่สาวใกล้บ้านเซนะที่เป็นคนช่วยเซนะจากการถูกกลั่นแกล้งมาตั้งแต่เด็ก เธอมองเซนะเป็นน้องชายแท้ๆ ประคบประหงมอย่างดีจนมีผลทำให้เซนะกลายเป็นเด็กที่ไม่กล้าเผชิญหน้าจนถึงที่สุด ภายหลังมาโมริถูกฮิรุม่าหลอกให้กลายเป็นผู้จัดการชมรมแทนเซนะ ทั้งที่ทั้งสองคนไม่ค่อยถูกกันเท่าไหร่ แต่ด้วยความไม่ถูกกันแบบนี้ก็มีหลายคนเหมือนกันที่มองว่าเธอคู่กับฮิรุม่า มาโมริยกเบรนซ์เพรสได้ 20 กก. เกิดวันที่ 24 พฤศจิกายนทาคิ สึซึนะ ทาคิ สึซึนะ. เชียร์ลีดเดอร์ทีมเดมอนเดวิลแบ็ทส์ มีพี่ชายอยู่ทีมเดมอนเดวิลแบ็ทส์ ได้พบกับพวกเซนะช่วงตอนฝึก death march ใส่สเก็ตเป็นประจำ คำที่ชอบพูด 'YA!' และเป็นคนตั้งชื่อเล่นให้ทุกคนในทีมอีกด้วย ในed7คาดว่าน่าจเป็นตัวละคนี่ยืนคูกับเซนะลองไปดูมาเน่อ และเท่าที่ดูมาแล้ว สึซึนะดูเหมือนจะชอบเซนะอยู่ด้วย กรุ๊บเลิอด : A วิ่ง 40 หลา : ไม่รู้ เบ็นซ์เพรซ : ไม่รู้ ตำแหน่ง : เชียลีดด์เดอร์ หมายเลขผู้เล่น : ไม่มี ระดับขั้นการศึกษา : มัธยมปลายปี 1(เกรด 10) จบการศึกษามัธยมต้นจาก : โรงเรียนมัธยมศึกษาตอนปลายซึเคโตะ</doc>
