<doc id="10108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10108" title="วอลต์ดิสนีย์พาร์กแอนด์รีสอร์ต">วอลต์ดิสนีย์พาร์กแอนด์รีสอร์ต วอลต์ดิสนีย์พาร์กแอนด์รีสอร์ต (Walt Disney Parks and Resorts) เป็นสวนสนุกและสถานตากอากาศในเครือวอลต์ดิสนีย์ ปัจจุบันมีสวนสนุกและสถานตากอากาศตั้งอยู่ 6 แห่งทั่วโลกดิสนีย์รีสอร์ตดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต ดิสนีย์รีสอร์ต. ดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต. เริ่มสร้างโดยวอลท์ ดิสนีย์ ในวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955)ได้เปิดสวนสนุกแห่งแรกขึ้น และ ในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ปี พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) ได้เปิดสวนสนุกอีกแห่งขึ้น คือ Disney California Adventure สวนสนุกทั้งสองแห่งตั้งอยู่ที่ เมือง Anaheim รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกาวอลต์ดิสนีย์เวิลด์ วอลต์ดิสนีย์เวิลด์. เปิดปี พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) ที่ริมทะเลสาบบัวนา วิสตา เมืองออร์แลนโด รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา โดยมีสวนสนุกแบบดิสนีย์แลนด์ (Magic Kingdom) และโรงแรมอีกสามแห่ง ปัจจุบันได้เพิ่มจำนวนสวนสนุกเป็น 4 แห่ง (Magic Kingdom, Epcot, Disney-MGM studios และ Disney's Animal Kingdom), สวนน้ำอีก 2 แห่ง, สนามกอล์ฟ และโรงแรมอีกมาก เป็นสถานที่ท่องเที่ยวที่มีอาณาเขตใหญ่ที่สุดในโลกโตเกียวดิสนีย์รีสอร์ต โตเกียวดิสนีย์รีสอร์ต. เปิดปี พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) ที่จังหวัดจิบะ ประเทศญี่ปุ่น ในช่วงแรกมีแต่สวนสนุกโตเกียวดิสนีย์แลนด์ เมื่อ พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) ได้เปิดบริการสวนสนุกอีกแห่ง คือ โตเกียวดิสนีย์ซีดิสนีย์แลนด์ปารีส ดิสนีย์แลนด์ปารีส. เปิดปี พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) ทีปารีส ประเทศฝรั่งเศส เรียกอีกชื่อว่า ยูโรดิสนีย์ (Euro Disney) และปี พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) ได้เปิดสวนสนุกอีกแห่ง ชื่อ วอลท์ดิสนีย์สตูดิโอพาร์กฮ่องกงดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต ฮ่องกงดิสนีย์แลนด์รีสอร์ต. เปิดในวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) ที่ฮ่องกงช่างไห่ดิสนีย์รีสอร์ต ช่างไห่ดิสนีย์รีสอร์ต. เปิดในวันที่16 มิถุนายน พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) ทีจังหวัดผู่ตน เซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน เรียกอีกชื่อว่า เอเชียดิสนีย์ (Asian Disney) ในช่วงแรกมีแต่สวนสนุกเซี่ยงไฮ้ดิสนีย์แลนด์พาร์ก</doc>
