<doc id="101137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101137" title="ขบวนการกู้ภัย โกโกไฟว์">ขบวนการกู้ภัย โกโกไฟว์ โกโกไฟว์ () เป็นภาพยนตร์แนว ขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 23 ของประเทศญี่ปุ่น เริ่มฉายเมื่อ 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1999 และ อวสานเมื่อ 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2000 จำนวนตอนทั้งหมด 50 ตอน ตอนพิเศษอีก 3 ตอนคือ GoGoV Shock! New super warrior , โกโกไฟว์ vs.กิงกะแมน , ไทม์เรนเจอร์ vs. โกโกไฟว์ ในประเทศไทย ผู้ที่ได้รับสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายคือ โรส วิดีโอ แต่ไม่สามารถออกอากาศทางโทรทัศน์ เนื่องจากเนื้อหาของเรื่องกล่าวถึงปี ค.ศ. 1999 ซึ่งเป็นข้อจำกัดทางด้านการฉายในต่างประเทศเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในอดีตได้มีการทำนายถึงกาลอวสานของโลก ในปี ค.ศ. 1999 ซึ่งเกิดจากปรากฏการณ์ "แกรนด์ครอส" (ปรากฏการณ์ที่ดาวทั้ง 9 ดวงในระบบสุริยะจักรวาล เรียงตัวเป็นรูปไม้กางเขน โดยมีโลกเป็นศูนย์กลาง) อันส่งผลให้เกิดความหายนะทั่วระบบสุริยะจักรวาล เมื่อประมาณ 10 กว่าปีก่อน (ค.ศ. 1986) ศจ.ทัตซึมิ มอนโด ได้ล่วงรู้คำทำนายต้องห้ามที่จะเกิดขึ้น จึงทำการค้นคว้าและประดิษฐ์อุปกรณ์เพื่อรับมือกับเหตุร้ายแรงที่จะเกิดขึ้นในภายภาคหน้า โดยทิ้งชีวิตอันแสนสุขของครอบครัวไว้เบื้องหลัง ในขณะเดียวกัน เผ่าปีศาจภัยพิบัติ ไซม่า ได้รอคอยการคืนชีพของผู้เป็นบิดา-มารดาของพวกเขา ผ่านปรากฏการณ์"แกรนด์ครอส" เพื่อหวังที่จะยึดครองโลกอีกครั้ง เดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 1999 เผ่าปีศาจภัยพิบัติ ไซม่า อันประกอบด้วย จิลฟีซะ, โกบอลดะ, ดีนัส, ดรอป และพ่อบ้าน ปิแอร์ ได้เริ่มแผนการยึดครองโลกเพื่อเตรียมการต้อนรับ แกรนด์เดียร์ มหาราชินีผู้เป็นมารดาของเผ่าปีศาจภัยพิบัติ โดยส่งอุตกาบาตขนาดยักษ์ เป็นการอุ่นเครื่อง ทางด้านพี่น้องครอบครัวทัตซึมิ อันประกอบไปด้วย มาโตอิ, นางาเระ, โช, ไดมอน และ มัตซึริ ซึ่งเติบโตขึ้นเป็นสมาชิกหน่วยกู้ภัยต่างๆ เมื่อทราบข่าวอุตกาบาต ขนาดยักษ์ตกลงมาที่โตเกียว จึงรีบรุดมาช่วยเหลือทันที แต่กลับโดนอุตกาบาตทำร้ายเข้าอย่างจัง บุคคลที่ช่วยชีวิตพี่น้องทัตซึมิ คือ ศจ.ทัตซึมิ มอนโด ที่หายสาบสูญไปร่วม 10 กว่าปี ได้ปรากฏตัวขึ้น พร้อมกับแจ้งข่าวร้ายเกี่ยวกับปรากฏการณ์ "แกรนครอส" ให้ทราบ พร้อมทั้งบังคับให้พี่น้องทั้ง 5 คน เป็นนักรบกู้ภัย (Rescue soilder) ในนาม ขบวนการกู้ภัย โกโกไฟว์ เพื่อปกป้องโลกไม่ให้เกิดการล่มสลาย เหล่าพี่น้องทัตซึมิ ต้องต่อสู้กับเผ่าปีศาจภัยพิบัติ เป็นไปด้วยความยากลำบาก ทำให้ปรากฏการณ์ "แกรนด์ครอส" เกิดขึ้นมาอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ แต่ถึงกระนั้น ปรากฏการณ์"แกรนด์ครอส" กลับเกิดขึ้นไม่สมบูรณ์ ทำให้กาลอวสานของโลกไม่เป็นไปตามที่ครอบครัวไซม่าคาดหวัง ประกอบกับการสูญเสีย จิลฟีซะ (แต่กลับได้ แกรนด์เดีย และ การเจริญวัยของดรอป / ซาลามันเดส แทน) ในการต่อสู้ ทำให้เผ่าปีศาจภัยพิบัติเดินหน้าวางแผนยึดครองโลกต่อไป โดยที่สถานะและความไว้เนื้อเชื่อใจของครอบครัวไซม่าเริ่มสั่นคลอน ในขณะเดียวกัน เหล่าพี่น้องทัตซึมิ ที่มีความสามัคคีและความแข็งแกร่งจากประสบการณ์เพิ่มขึ้น ได้เดินหน้าปกป้องโลกและบรรเทาทุกข์แด่มวลมนุษย์ต่อไป จนกว่าความสงบสุขของโลกจะกลับคืนมาอีกครั้งตัวละครขบวนการกู้ภัย โกโกไฟว์ตัวละคร. ขบวนการกู้ภัย โกโกไฟว์. - ทัตซึมิ มาโตอิ (巽 纏 ;マトイ) / โกเรด (ゴーレッド ) ซแสดงโดย ทานิงุจิ เคนจิ (谷口賢志)พ่อแม่ของครอบครัวทัตสึมิพ่อแม่ของครอบครัวทัตสึมิ. - ศจ.ทัตสึมิ มอนโด (巽 世界 ;モンド 博士) - ทัตซึมิ ริซึโกะ (巽 律子)ผู้เกี่ยวข้องของโกโกไฟว์ผู้เกี่ยวข้องของโกโกไฟว์. - อนาไลซ์โรโบ มินท์ (アナライズロボ・ミント) - ฮายาเซะ เคียวโกะ (速瀬京子) - อินุอิ เคนจิ (乾 謙二)เผ่าปีศาจภัยพิบัติ ไซม่าเผ่าปีศาจภัยพิบัติ ไซม่า. - ไดมาโจ แกรนเดียร์ (大魔女 グランディーヌ)4 พี่น้องไซม่า4 พี่น้องไซม่า. - เมย์โอ จิลฟีซะ (冥王 ジルフィーザ) - จูดันซาคุ โคบอลดะ (獣男爵 コボルダ) - จาเรคิ ดีนัส (邪霊姫 ディーナス) - โดคิ ดรอป (童鬼 ドロップ)เผ่าปีศาจภัยพิบัติอื่นๆเผ่าปีศาจภัยพิบัติอื่นๆ. - จูชิ ปิแอร์ (呪士 ピエール) - อสูรไซม่า (サイマ獣) - เมไคมะโทชิ (冥界魔闘士) - สึไคมะ อิมป์ส (使い魔インプス)อุปกรณ์และพลังของโกโกไฟว์อุปกรณ์และพลังของโกโกไฟว์. - โกโกเบรส (ゴーゴーブレス) - แอนติฮาซาร์ดสูท (アンチハザードスーツ) - ไฟว์เลเซอร์ (ファイブレイザー) - ไลฟ์เบิร์ด (ライフバード) - V บูมเมอร์แรง - V แลนเซอร์- V โหมด เบรซ - โกบลาสเตอร์ - เลเซอร์กริฟ - เรสคิวโรปยานรบยานรบ. - คอมมานด์แอ็กแท็คเกอร์99 แมชชีน 99 แมชชีน. 99 แมชชีน (คิวคิว แมชชีน) เป็นพาหนะขนาดยักษ์ ถูกสร้างขึ้นเพื่อรับมือกับภัยพิบัติต่างๆและใช้รับมือกับการโจมตีของไซม่า- เรดแลดเดอร์ - บลูโทรเวอร์ - กรีนโฮเวอร์ - เยลโล่อาร์มเมอร์ - พิงค์เอเดอร์โกไลเนอร์ โกไลเนอร์. โกไลเนอร์ คือ พาหนะขนาดยักษ์รูปร่างคล้ายรถไฟ มีขนาดใหญ่กว่า 99 แมชชีน ถึงเท่าตัว ใช้กับ 99 แมชชีน หรือ มาร์ส แมชชีน ความเร็วของโก ไลเนอร์ทั้ง 5 ขบวนมีความเร็วมากกว่ารถไฟชินคันเซ็นหลายเท่า- โกไลเนอร์ 1 - โกไลเนอร์ 2 - โกไลเนอร์ 3 - โกไลเนอร์ 4 - โกไลเนอร์ 5MAX ซิสเต็มMAX ซิสเต็ม. - แม็กซ์ไลเนอร์ - แม็กซ์ชัทเทิลมาร์สแมชชีน มาร์สแมชชีน. มาร์สแมชชีน คือ พาหนะขนาดยักษ์ แรกเริ่มได้กำหนดให้เป็นพาหนะกู้ภัยสำหรับการกู้ภัยในอวกาศ แต่ภายหลังมักจะใช้ในการต่อสู้ในโลกเสียมากกว่า- เรดมาร์ส 1 - บลูมาร์ส 2 - กรีนมาร์ส 3 - เยลโล่มาร์ส 4 - พิงค์มาร์ส 5หุ่นยนต์หุ่นยนต์. - วิกตอรี่โรโบ - แกรนด์ไลเนอร์ - ไลเนอร์บอย (ライナーボーイ) - แม็กซ์ วิกตอรี่โรโบ - วิกตอรี่มาร์สสเปคฐานทัพลับฐานทัพลับ. - เบย์แอเรีย 55 (เบย์แอเรีย โกโก) - แม็กซ์ แอเรีย</doc>
