<doc id="101134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101134" title="ท่าอากาศยานนานาชาติคูเวต">ท่าอากาศยานนานาชาติคูเวต ท่าอากาศยานนานาชาติคูเวต ตั้งอยู่ที่เมืองฟาร์วานิยา ประเทศคูเวต ห่างจากตัวเมืองไปทางใต้ของคูเวตซิตีประมาณ 16 กิโลเมตร (10 ไมล์) เป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินคูเวตแอร์เวย์ และเป็นที่ตั้งของกองบัญชาการสูงสุด ของกองทัพอากาศคูเวต รวมถึงพิพิธภัณฑ์กองทัพอากาศคูเวตสายการบินสายการบิน. - กรีฟอนแอร์ - กัลฟ์แอร์ - กาตาร์แอร์เวย์ - การบินไทย - คูเวตแอร์ - เคแอลเอ็ม - จาซีราแอร์เวย์ - ชาฮีนแอร์อินเตอร์เนชั่นเนล - ซาอุดิอาระเบียนแอร์ไลน์ - ซีเรียนอาหรับแอร์ไลน์ - ตูนิสแอร์ - เตอร์กิชแอร์ไลน์ - บริติช แอร์เวย์ - บิมานบังกลาเทศแอร์ไลน์ - ปากีสถานอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์ - มาเลเซียแอร์ไลน์ - มิดเดิ้ลอีสแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - เยเมเนีย - รอยัลจอร์แดเนียน - ลุฟต์ฮันซา - ศรีลังกันแอร์ไลน์ - อินเดียนแอร์ไลน์ - อิหร่านแอร์ - อิหร่านแอสเซมานแอร์ไลน์ - อียิปต์แอร์ - เอติฮัดแอร์เวย์ - เอมิเรตส์ - เอเรียนาอาฟกันแอร์ไลน์ - แอร์ไชน่า - แอร์สโลวาเกีย - แอร์อาระเบีย - แอร์อินเดีย - โอมานแอร์ - โอลิมปิกแอร์ไลน์สายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - คาร์โกลักซ์ - เซาต์แอร์ - ดีเอชแอล - ฟัลคอนเอกซ์เพรส - มาร์ตินแอร์ - ลุฟต์ฮันซาคาร์โก - สิงคโปร์แอร์ไลน์คาร์โก - แอร์ฟรานซ์คาร์โก - ANA CARGO</doc>
