<doc id="101183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101183" title="ริโยะ โมะริ">ริโยะ โมะริ ริโยะ โมะริ () นางงามจักรวาลชาวญี่ปุ่น ประจำปี พ.ศ. 2550 เป็นนางงามจักรวาลคนที่ 2 ของประเทศญี่ปุ่น ต่อจากอากิโกะ โคจิมะ ที่เคยได้ตำแหน่งเมื่อปี พ.ศ. 2502ประวัติ ประวัติ. ริโยะ โมะริ เกิดเมื่อ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2529 เป็นชาวเมืองชิซุโอะกะ ลูกสาวของเจ้าของโรงเรียนสอนเต้นรำ และตัวเธอเองเรียนเต้นบัลเลต์มาตั้งแต่ 4 ขวบ และประกอบอาชีพเป็นครูสอน ริโยะ โมะริ เข้าประกวดนางงามจักรวาล ครั้งที่ 56 ที่จัดขึ้น ณ หอประชุมในเม็กซิโกซิตี ประเทศเม็กซิโกมีสาวงามนานาชาติเข้าร่วม 77 ประเทศ</doc>
