<doc id="101147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101147" title="เจล">เจล เจล เป็นวัสดุคล้ายของแข็ง เกิดจากสารละลายคอลลอยด์ (colloidal solution) มีโครงสร้างแบบร่างแห ที่สามารถเพิ่มปริมาตรเมื่ออยู่ในของเหลว ตัวอย่างของเจลที่กินได้ ได้แก่เจลาติน โดยมากมีสมบัติเป็นของเหลวเมื่อถูกกวน และสามารถกลับเป็นของแข็งเมื่อปล่อยทิ้งให้พัก (thixotropy)การใช้งาน การใช้งาน. มีสสารหลายชนิดที่ทำให้เกิดเป็นเจลได้ ทั้งในอาหาร สี และ สารเคมีจำพวกกาวการจัดหมวดของเจลการจัดหมวดของเจล. 1. สารอนินทรีย์ หรือ สารอินทรีย์ ในธรรมชาติ 2. มีน้ำ หรือ มีตัวทำละลายอินทรีย์ เป็นองค์ประกอบ 3. ขนาดของอนุภาค 4. สมบัติการยืดหยุ่น และ ความแข็ง และความหนาแน่น</doc>
