<doc id="101278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101278" title="ภาษาจาราย">ภาษาจาราย ภาษาจารายเป็นภาษากลุ่มมาลาโย-โพลีเนเซีย พูดโดยชาวจารายในเวียดนามและกัมพูชา มีผู้พูดราว 332,557 คน ซึ่งเป็นชนกลุ่มน้อยกลุ่มใหญ่ในเวียดนาม อยู่ในกลุ่มย่อยจาม ใกล้เคียงกับภาษาจามที่ใช้พูดในเวียดนามตอนกลาง มีผู้พูดภาษานี้บางส่วนอยู่ในสหรัฐ ซึ่งอพยพไปเมื่อครั้งสงครามเวียดนามสัทวิทยา สัทวิทยา. คำในภาษากลุ่มจามรวมทั้งภาษาจารายมักเป็นคำสองพยางค์และลงเสียงหนักที่พยางค์หลังซึ่งเป็นอิทธิพลจากภาษากลุ่มมอญ-เขมรที่อยู่ใกล้เคียง ภาษาจารายยังได้อิทธิพลจากภาษากลุ่มมอญ-เขมรในด้านที่ไม่มีการจำแนกเสียงสระของพยางค์แรก คำสามพยางค์ทั้งหมดเป็นคำยืม ลักษณะทั่วไปของคำในภาษาจารายเป็น (C)(V)-C(L)V(V)(C) โดย "L" แสดงพยัญชนะเสียงเหลว ("l", "r", "w" "y"). เสียงสระที่พยางค์แรกมักเป็นเสียง "ə" แม้ว่าเสียงพยัญชนะตัวแรกเป็นเสียง /อ/ เสียงสระของพยางค์ที่เน้นมักเป็นสระประสม</doc>
