<doc id="10122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10122" title="เจนนิเฟอร์ ฮอว์กินส์">เจนนิเฟอร์ ฮอว์กินส์ เจนนิเฟอร์ ฮอว์กินส์ () นางแบบสาว วัย 27 ปี ชาวออสเตรเลีย ผู้นี้เป็นผู้คว้ามงกุฎมิสยูนิเวิร์ส 2004 ให้กับประเทศออสเตรเลียได้สำเร็จ เป็นคนที่ 2 เธอเกิดและเติบโตที่ซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย การเดินทางมาประกวดมิสยูนิเวิร์สครั้งนี้ถือเป็นการเดินทางออกนอกประเทศครั้งแรกของเธอ และเธอก็ทำสำเร็จ ชนะใจกรรมการ ให้เธอได้เป็นนางงามจักรวาลประจำปี 2004 และที่สำคัญ เธอได้มาเยือนเมืองไทย ถึง 3 ครั้ง ภายในเวลา 1 ปี</doc>
