<doc id="101293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101293" title="บีเอซิตีฟลายเออร์">บีเอซิตีฟลายเออร์ บีเอ ซิตีฟลายเออร์ () เป็นสายการบินลูกของบริติช แอร์เวย์ ให้บริการเที่ยวบินภายในประเทศ และภาคพื้นทวีปยุโรป โดยมีท่าอากาศยานลอนดอนซิตีเป็นท่าอากาศยานหลักจุดหมายปลายทางจุดหมายปลายทาง. - เยอรมนี - แฟรงค์เฟิร์ต (ท่าอากาศยานนานาชาติแฟรงค์เฟิร์ต)- สเปน - มาดริด (ท่าอากาศยานนานาชาติมาดริดบาราจาส)- สวิตเซอร์แลนด์ - ซูริก (ท่าอากาศยานซูริก)- สหราชอาณาจักร - กลาสโกว์ (ท่าอากาศยานนานาชาติกลาสโกว์) - ลอนดอน (ท่าอากาศยานลอนดอนซิตี) - เอดินเบอระ (ท่าอากาศยานเอดินเบอระ)- อิตาลี - มิลาน (ท่าอากาศยานนานาชาติมัลเปนซา)ฝูงบิน ฝูงบิน. บีเอ ซิตีฟลายเออร์ มีเครื่องบินประจำการอยู่ ณ มีนาคม พ.ศ. 2550 คือ- เอโวร อาร์เจ100 10 ลำ</doc>
