<doc id="101291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101291" title="ท่าอากาศยานลอนดอนสแตนสเต็ด">ท่าอากาศยานลอนดอนสแตนสเต็ด ท่าอากาศยานลอนดอนสแตนสเต็ด (London Stansted Airport) ตั้งอยู่ที่เมืองอัตเติลฟอร์ด ในอัสเซัก ประเทศอังกฤษ ห่างจากตัวเมืองลอนดอนไปทางตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 48 กิโลเมตร (30 ไมล์)สายการบินสายการบิน. - เชคแอร์ไลน์ - ซันเอกซ์เพรส - เซ็นทรัลวิงส์ - ไซปรัสเตอร์กิสแอร์ไลน์ - ไซปรัสแอร์เวย์ - เตอร์กิชแอร์ไลน์ - ทรานซาเวียดอตคอม - นอร์ดิกเรจินัล - นอร์เวเจียนแอร์ชัตเทิล - บลูวัน - ฟลายโกลบสแปน - ฟลายยิบรอลตา - เฟรช์! - แมกซ์เจ็ตแอร์เวย์ - เยอรมันวิงส์ - ไรอันแอร์ - วิซซ์แอร์ - สกายยุโรป - อัลแบเนียนแอร์ไลน์ - อิสแรร์ - อีซีย์เจ็ต - อีออสแอร์ไลน์ - อูริกนีแอร์เซอร์วิส - เอลอัล - แอตลาสเจ็ต - แอตแลนติกแอร์เวย์ - แอร์เบอร์ลิน - แอร์มอลโดวา - แอร์มอลตา - แอร์อิตาลี - ไอซ์แลนด์เอกซ์เพรสสายการเช่าเหมาลำสายการเช่าเหมาลำ. - ดาร์วินแอร์ไลน์ - ธอมสัมฟลาย - โธมัสคุกแอร์ไลน์ - บีเอชแอร์ - ปาล์มแอร์ - เฟิร์สชอยส์แอร์เวย์ - มายทราเวลแอร์เวย์ - เอกซ์แอลแอร์เวย์สายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - เฟดเอกซ์ - ยูพีเอส - รอยัลจอร์แดเนียน - เอเชียน่าแอร์ไลน์</doc>
