<doc id="101266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101266" title="กลุ่มภาษาบอร์เนียว-ฟิลิปปินส์">กลุ่มภาษาบอร์เนียว-ฟิลิปปินส์ กลุ่มภาษาบอร์เนียว-ฟิลิปปินส์ () หรือกลุ่มภาษาเอสเปโรนีเซีย หรือกลุ่มภาษามาลาโย-โพลีเนเซียตะวันตกนอก เป็นภาษาตระกูลออสโตรนีเซียนที่รวมภาษาของฟิลิปปินส์ เกาะบอร์เนียว คาบสมุทรทางเหนือของเกาะซูลาเวซี และเกาะมาดากัสการ์ (Wouk and Ross 2002) ภายในกลุ่มมาลาโย-โพลีเนเซียตะวันตกแบ่งได้เป็นสองกลุ่มคือกลุ่มนอก (บอร์เนียว-ฟิลิปปินส์) และกลุ่มใน (ซุนดา-ซูลาเวซี) การแบ่งแบบนี้ถือเป็นการแบ่งตามภูมิศาสตร์การจัดแบ่ง การจัดแบ่ง. ภาษาในกลุ่มนี้มีจำนวนมาก แบ่งเป็นกลุ่มเล็ก ๆ มากมาย แต่ความสัมพันธ์ระหว่างกันยังไม่แน่นอนกลุ่มฟิลิปปินส์เหนือกลุ่มฟิลิปปินส์เหนือ. - กลุ่มภาษาบาชิอิก มี 4 ภาษาระหว่างเกาะลูซอนกับเกาะฟอร์โมซา วมทั้งภาษาอีวาตันในฟิลิปปินส์ และภาษายามิในไต้หวัน - กลุ่มภาษาลูซอนเหนือ ได้แก่- ภาษาอีโลกาโน - กลุ่มภาษากอร์ดิลเยราเหนือ มี 15 ภาษาในกอร์ดิลเยราและชายฝั่งตะวันออกของลูซอน รวมภาษาอีบานักและภาษาอักตา - กลุ่มภาษากอร์ดิลเยรากลาง-ใต้ มี 25 ภาษาในเขตภูเขาของลูซอนเหนือ รวมทั้งภาษาปางาซินันและภาษาอีโกโรต - ภาษาอาร์ตา ในบริเวณปางาซินัน - กลุ่มภาษาลูซอนกลาง มี 5 ภาษาใกล้ภูเขาไฟปีนาตูโบ รวมทั้งภาษากาปัมปางัน - กลุ่มภาษาซัมบาลิก รวมภาษาซัมบัลและภาษาโบลิเนา - กลุ่มภาษามินโดโรเหนือ หรือมังยันเหนือ มี 3 ภาษากลุ่มภาษาวิซายัสและลูซอนใต้กลุ่มภาษาวิซายัสและลูซอนใต้. - กลุ่มภาษามังยันใต้ มี 3 ภาษาในเขตมินโดโร รวมทั้งภาษาบูฮิดและภาษาฮานูโนโอ - กลุ่มภาษากาลาเมียน มี 2 ภาษาระหว่างมินโดโรกับปาลาวัน รวมทั้งภาษาตักบันวา - กลุ่มภาษาปาลาวาโน มี 5 ภาษาในเกาะปาลาวาโนส - กลุ่มภาษาฟิลิปปินส์กลาง ได้แก่- ภาษาตากาล็อกหรือภาษาฟิลิปีโน - กลุ่มภาษาบิกอล มี 3 ภาษาในลูซอนใต้ เรียกรวมกันว่าบิกอล - กลุ่มภาษาวิซายัน มี 20 ภาษาในและรอบๆทะเลซีบูยันและทะเลวิซายันรวมทั้งมินดาเนาเหนือ ภาษาหลักได้แก่ ภาษาเซบัวโน ภาษาฮิลิกายนอน ภาษาวาราย-วาราย ภาษากินารายอา ภาษาเตาซุก - ภาษามามันวา ทางเหนือของมินดาเนา - กลุ่มภาษามันซากัน มี 8 ภาษาในบริเวณดาเวารวมทั้งภาษาดาวาเวนโยกลุ่มมินดาเนากลุ่มมินดาเนา. - กลุ่มภาษาฟิลิปปินส์ใต้ ได้แก่- กลุ่มภาษามาโนโบ มี 15 ภาษาในมินดาเนากลาง รวมภาษาตาซาดาย - กลุ่มภาษาดาเนา มี 3 ภาษาในมินดาเนาตะวันออก รวมทั้งภาษามากินดาเนา และภาษามาราเนา - กลุ่มภาษาซูบานุน มี 5 ภาษาในคาบสมุทรทางตะวันตกของมินดาเนา - กลุ่มภาษามินดาเนาใต้ มี 5 ภาษาทางชายฝั่งตอนใต้รวมทั้งภาษาตโบลี - กลุ่มภาษาซามา-บาเจา มี 10 ภาษา ในเกาะซูลูและบีลีรันกลุ่มบอร์เนียวกลุ่มบอร์เนียว. - กลุ่มภาษาบารีโต มี 12 ภาษาในบอร์เนียวใต้ และมาดากัสการ์รวมทั้งภาษารายู ดยัค และภาษามาลากาซี - กลุ่มภาษากายัน มี 18 ภาษาในบอร์เนียวกลาง รวมทั้งภาษากายัน - ภาษาเปนัน - กลุ่มภาษาดยัคบก มี 12 ภาษาในบอร์เนียวตะวันตก เช่น ภาษาลารา - กลุ่มภาษาเมลาเนา-กาจัง แบ่งเป็นภาษาเมลาเนา กับภาษากาจัง - กลุ่มภาษาเบอราวัน-บารัมโต - กลุ่มบินตูลู - กลุ่มภาษาไดยัก เป็นภาษาในบริเวณชายแดนของรัฐซาบะฮ์กับกาลิมันตัน แบ่งเป็น- กลุ่มภาษาเกลาบีติก มี 5 ภาษา รวมทั้งภาษาเกลาบิต - กลุ่มภาษามูรูติก มี 12 ภาษารวมทั้งภาษาโตโกล มูรุต - กลุ่มภาษาเกนยะห์ มี 11 ภาษาในบอร์เนียวกลาง เรียกเกนยะห์ - กลุ่มภาษารีจัง-เซเจา - กลุ่มภาษาซาบะฮ์ แบ่งเป็น- กลุ่มภาษาดูซูนิก มี 19 ภาษา รวมทั้งภาษากาดาซัน-ดูซุน - ภาษาอีดาอัน - กลุ่มภาษาไปตานิก มี 5 ภาษา รวมทั้งภาษาตัมบาเนากลุ่มภาษาซูลาเวซีเหนือกลุ่มภาษาซูลาเวซีเหนือ. - กลุ่มภาษาซันกีริกมี 4 ภาษา ในทางเหนือสุด รวมทั้งกลุ่มภาษาบันติก - กลุ่มภาษามีนามาซัน มี 5 ภาษาเรียกภาษามีนาอาซา - กลุ่มภาษาโมนโกนโดว-โกรอนตาโล มี 9 ภาษา ในโก-รนตาโลและจังหวัดซูลาเวซีเหนือ รวมภาษาโบลาอัง โมนโกนโดว</doc>
