<doc id="101263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101263" title="ภูษิต ไล้ทอง">ภูษิต ไล้ทอง ภูษิต ไล้ทอง (ชื่อเล่น แต๋ง; 17 กันยายน พ.ศ. 2503 - ) เป็นชาวจังหวัดสิงห์บุรี จบการศึกษาจากคณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เอกดนตรี ได้รับการฝึกฝนด้านทฤษฎีเบื้องต้นทางดนตรีจาก อ.ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี สมาชิกวงคาราบาว เข้ามาเป็นสมาชิกของวงดนตรีเฉลียงในยุคที่สองผ่านการเชิญชวนของประภาส ชลศรานนท์ นิติพงษ์ ห่อนาค และวัชระ ปานเอี่ยม เนื่องจากเคยร่วมงานกันเมื่อครั้งยังเป็นนิสิตจุฬาฯ เป็นนักดนตรีและโปรดิวเซอร์ค่ายคีตา เรคคอร์ดส์ และปัจจุบันเป็นผู้บริหารบริษัททีวีธันเดอร์ผลงานผลงาน. - วงเฉลียง - อัลบั้มอื่นๆอีกมากมาย (2529) - อัลบั้มเอกเขนก (2530) - อัลบั้มเฉลียงหลังบ้าน (2531) - อัลบั้มแบ-กบาล (2532) - อัลบั้มตะไคร่น้ำสุดขอบฟ้า (2534)- ผลงานอื่น ๆ - ลูกลิงในหัวใจ</doc>
