<doc id="101287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101287" title="ท่าอากาศยานลอนดอนซิตี">ท่าอากาศยานลอนดอนซิตี ท่าอากาศยานลอนดอนซิตี (London City Airport) ตั้งอยู่ที่เมืองนิวแฮม ในอีสลอนดอน ประเทศอังกฤษ รองรับพื้นที่ศูนย์กลางการเงินของลอนดอน และเนื่องจากทางวิ่งของท่าอากาศยานแห่งนี้มีระยะสั้น จึงมีข้อจำกัดด้านขนาดเครื่องบินที่มาใช้บริการสายการบินสายการบิน. - เคแอลเอ็ม- เคแอลเอ็มซิตีฮ๊อปเปอร์ - บริติช แอร์เวย์- บีเอซิตีฟลายเออร์ - ยูโรแมนซ์ - ลักซ์แอร์ - ลุฟต์ฮันซา- ลุฟต์ฮันซาเรจินัล ให้บริการโดย คอนแท็คแอร์ - ลุฟต์ฮันซาเรจินัล ให้บริการโดย ซีร์รัสแอร์ไลน์ - ลุฟต์ฮันซาเรจินัล ให้บริการโดย ลุฟต์ฮันซาซิตีไลน์ - ลุฟต์ฮันซาเรจินัล ให้บริการโดย อักสบูร์กแอร์เวย์ - วีเอลเอ็มแอร์ไลน์ - สก็อตแอร์เวย์ - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์- ให้บริการโดย ทรานสวีดแอร์เวย์ - สวิสอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์- สวิสยูโรเปียนแอร์ไลน์ - แอร์ฟรานซ์- ให้บริการโดย ซิติเจ็ต - ให้บริการโดย สก็อตแอร์เวย์ - แอร์วัน- ให้บริการโดย ทรานสวีดแอร์เวย์</doc>
