<doc id="101201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101201" title="ไชยา มิตรชัย">ไชยา มิตรชัย ไชยา มิตรชัย หรือชื่อจริงว่า เสมา สมบูรณ์ เป็นนักแสดงลิเกชาวไทยที่มีชื่อเสียง ซึ่งต่อมาได้เป็นนักร้องและนักแสดงประวัติ ประวัติ. ไชยา เกิดเมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2517 ที่อำเภอวิเศษชัยชาญ จังหวัดอ่างทอง มีบ้านเกิดอยู่หลังสถานีรถไฟอยุธยา เป็นบุตรของสมศักดิ์ ใจกว้าง กับวงเดือน สมบูรณ์ มีน้องสาวหนึ่งคน คือ แอน มิตรชัย กับน้องชายอีกหนึ่งคน คือ มิตร มิตรชัย เป็นนักแสดงลิเกด้วยกันทั้งสามพี่น้องการศึกษา การศึกษา. ไชยาจบการศึกษาระดับอนุบาลจากโรงเรียนอรุณประเสริฐ จังหวัดพระนครศรีอยุธยาก่อนจะมาต่อชั้นประถมที่โรงเรียนวัดรัตนชัย ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ที่โรงเรียนวัดไชยมงคล จังหวัดอ่างทอง ชั้นประถมศึกษาปีที่ 5 ที่โรงเรียนไทยรัฐวิทยา 6 ที่วัดสระแก้ว ชั้นมัธยมต้นที่โรงเรียนบางเสด็จวิทยาคม วัดสระแก้ว ชั้นมัธยมปลายที่โรงเรียนอยุธยาวิทยาลัย จนถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 ก็ลาออกมาเรียนต่อหลักสูตรการศึกษานอกโรงเรียนจนได้วุฒิมัธยมปลาย และปริญญาตรีจากคณะรัฐศาสตร์ ภาคพิเศษ มหาวิทยาลัยคำแหงเข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ครอบครัวไชยา มิตรชัย ทั้งพ่อแม่ปู่ย่าและตายาย ต่างก็เกี่ยวข้องกับวงการลิเกทั้งสิ้น โดยทั้งพ่อและแม่เป็นถึงพระเอกนางเอกลิเก แต่ครอบครัวมีฐานะยากจน เมื่ออายุได้ 4 – 5 ขวบก็ตามพ่อแม่ไปโรงลิเกบ้างแล้ว แต่เพราะความยากจน พ่อแม่จึงได้นำลูกชายไปฝากไว้กับหลวงพ่อฉบับ ขันติโก เจ้าอาวาสวัดสระแก้ว อ.ป่าโมก จ.อ่างทอง โดยในช่วงนั้น วัดแห่งนี้ดูแลเด็กกำพร้าและเด็กยากจนมากถึงราว 2 พันคน ขณะที่ตัวพ่อเองก็สมัครเป็นครูฝึกลิเกให้กับเด็กที่อยู่ที่นี่ ซึ่งตอนนั้นก็มีคณะลิเกเด็กอยู่หลายคณะ โดยทุกคณะต่างก็ใช้ชื่อเดียวกันหมดว่า “ ลิเกเด็กกำพร้า วัดสระแก้ว “ เมื่อโด่งดังขึ้นมาในภายหลัง หลายคนก็เลยคิดว่า ไชยา มิตรชัย เป็นกำพร้า ขณะที่ในความเป็นจริงโครงการรับเลี้ยงเด็กด้อยโอกาสของทางวัด มีชื่อเต็มว่า “ เด็กกำพร้าและเด็กยากจนวัดสระแก้ว “ แต่เมื่อจะขึ้นป้ายคณะลิเก มีการตัดทอนชื่อให้สั้นลงเพื่อการสะดวกในการเขียนป้าย นายสมศักดิ์ ใช้เวลารวบรวมและฝึกลิเกให้เด็กที่วัดแห่งนี้อยู่ 3 เดือน ก็นำไปแสดงให้หลวงพ่อพิจารณาว่าสมควรออกงานในฐานะลิเกของทางวัดได้หรือไม่ ซึ่งก็ปรากฏว่าผ่านได้ไม่ยาก และหนึ่งในสมาชิกคณะลิเกเด็กนี้ก็มีไชยา มิตรชัย ซึ่งตอนนั้นเรียนอยู่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 และอายุแค่ 10 ขวบรวมอยู่ด้วย พร้อมกันนั้นก็ได้ตั้งชื่อลูกชายสำหรับใช้ในการแสดงว่า ไชยา มิตรชัย ซึ่งเป็นการเอาชื่อของ มิตร ชัยบัญชา กับ ไชยา สุริยัน สองพระเอกภาพยนตร์ชื่อดังของฟ้าเมืองไทยมาผสมกัน ไชยา มิตรชัย ออกแสดงครั้งแรกที่ตลาดพระโขนง และประสบความสำเร็จ คณะถูกจองมาเล่น 9 คืน แต่มีเรื่องที่เตรียมไว้เล่นแค่ 2 เรื่อง และถึงแม้จะเล่นซ้ำในงานเดียวกัน คณะลิเกเด็กของไชยา มิตรชัยก็ยังคงได้รับความนิยมอย่างมากเช่นเดิม ทั้งยังได้รับการติดต่อให้คณะไปเล่นที่พระประแดงด้วยในช่วงนั้น ทำให้ครั้งนั้น คณะลิเกได้เงินที่ประชาชนบริจาคกลับวัดเกือบล้านบาท โดยส่วนตัว ไชยา มิตรชัย ก็ได้รับรางวัลจากผู้ชมมาเกือบแสนบาท และนับตั้งแต่นั้นคณะลิเกเด็กของวัดสระแก้วที่มีพระเอกตัวเล็กๆชื่อไชยา มิตรชัย ก็เป็นลิเกชูโรง และหารายได้ และสิ่งของบริจาคเข้าวัดอีกหลายปี ช่วงที่เรียนอยู่ชั้นมัธยมต้น ดาราในละครแนวจักรๆวงศ์ๆคนหนึ่งมาถ่ายละครแถวๆวัดสระแก้ว และเห็นว่าวัดมีเด็กมาก จึงแนะนำสุริยา ชินพันธุ์ ให้ลองมาคัดเอาเด็กที่วัดไปเล่นละคร และไชยา มิตรชัยก็เป็นผู้ที่ถูกคัดเลือกไปเล่นเป็นพระเอกในละครเรื่องแรกในชีวิตชื่อ “ เจ้าชายน้อย “ ตามด้วย” พยัคฆ์สองแผ่นดิน “ ก่อนที่จะหยุดงานละครไป 5 ปี เนื่องจากหลวงพ่อฉบับเห็นว่าไชยา มิตรชัย ทำงานมากเกินไป ในช่วงที่ถ่ายละครเรื่องแรกที่ชลบุรี คณะลิเกของไชยา มิตรชัย ไปเปิดการแสดงที่พัทยา และที่นี่เองที่สุริยา ชินพันธุ์ ได้มาดูไชยา มิตรชัย เปิดการแสดงลิเก และได้ยินน้ำเสียงของเขา จึงพาเข้าห้องบันทึกเสียง โดยผลงานเพลงชุดแรกที่ชื่อ “ เด็กกำพร้า “ ของไชยา มิตรชัย เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับชีวิตเด็กกำพร้าวัดสระแก้ว และเทปคาสเส็ตที่ผลิตออกมาไม่ได้ถูกนำออกจำหน่าย แต่นำมาแจกญาติโยมที่มาบริจาคช่วยวัด แต่เพลงชุดนี้ก็โด่งดังมากในหมู่บรรดาญาติโยมทั่วสารทิศ และบางคนก็ควักเงินบริจาคเพิ่มให้กับวัดเมื่อได้รับเทปชุดนี้ ดังนั้นจึงมีการทำเทปตามออกมาอีกหลายชุด แต่ไชยา มิตรชัย มาโด่งดังอย่างเป็นเรื่องเป็นราว หลังจากที่ออกผลงานเพลงชุด “ กระทงหลงทาง “ ที่มีการโปรโมตในหมู่ประชาชนทั่วไป หลังหลวงพ่อฉบับมรณภาพในปี 2531 ไชยา มิตรชัย ที่รักและเคารพหลวงพ่ออย่างมาก ประกอบกับการมีงานล้นตัว และการที่ได้ย้ายมาพักที่บ้านพักของพ่อและแม่ ก็จึงห่างๆจากวัดมาเล็กน้อย ก็จึงตัดสินใจแยกคณะลิเกออกมา และไม่ได้ใช้ชื่อวัดอีกต่อไปชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ไชยาแต่งงานกับคุณ พจนา น้อยวัฒน์ (เปลี่ยนชื่อเป็น กัญจน์ลดากร) ผู้จัดการส่วนตัวและปัจจุบันทั้งสองอยู่ด้วยกันตลอด แต่ผู้อื่นไม่ค่อยรู้ และมีลูกด้วยกัน 2 คนคือแป้งพรภัสร์ชนก แป้ง และแชป ชุติพล มิตรชัยย์ผลงานผลงานละครผลงาน. ผลงานละคร. - เจ้าชายน้อย (ตอนเด็ก) - พยัคฆ์สองแผ่นดิน (ตอนเด็ก) - ลูกที่ถูกลืม - มัจจุราชติ๊งต๊อง - นายฮ้อยทมิฬ - แก้วหน้าม้า - รอยไถ - สะใภ้ไฮโซ - พิกุลทอง - ชะชะช่า ท่ารัก - เทพบุตรขนตางอน - เลือดสามสี - ผู้ใหญ่เห็ด กำนันหอย - พ่อมาลัยริมทาง - เทพบุตรชุดวิน - ผมไม่อยากเป็นสายลับ - มนต์รักเพลงผีบอก - สัญญาเมื่อสายัณห์ - จันทร์กระจ่างที่กลางทุ่งผลงานเพลงผลงานเพลง. - กำพร้าอาวรณ์ - เทปการกุศล - เจ้าบ่าวสมมุติ - กระท่อมสาวเมิน - ผัวนอกบัญชี - หลงรักดอกฟ้า - ริมไกรราศ - สวยที่สุด - มันๆ เค็มๆ - หมูหนีมีแต่ผัก - เทพีชายคลอง - ต้อนไว้ไปบ้านเรา - กระทงหลงทาง - ลูกถูกลืม - เพลงรักจากไชยา - ไชยาลาบวช - สัญญา 2 ปี - กระทงถึงฝั่ง - หมู หมู หมู - ไม่ธรรมดาเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลงประกอบละคร เทพบุตรขนตางอน- อยากบอกรักเธอ - ขอเกี่ยวแล้วกัน - อ้อมแขนคนธรรมดา - สายไปหรือเปล่า - ไม่กล้าอีกแล้ว - ขอให้บอก - สักวันคงเข้าใจ - ไม่รู้ฟ้าเมตตาหรือเปล่า - ทำดีไม่ได้ดี - บ้านทุ่งหรรษา- ใจพี่ยังมีรัก - เพลงประกอบละคร ผู้ใหญ่เห็ด Vs กำนันหอย- อยากนอนกอดใครสักคน - เกี่ยวข้าวเกี่ยวรัก - สวรรค์ติดดิน - เอ้อระเหย ลอยชาย - หลบหน้ามาน้อยใจ - กริ๊งๆ - วัดกันด้วยอะไร - หัวใจหล่นหาย - รักพอเพียง - หัวบันไดไม่แห้ง Vol. 1 - เพลงประกอบละคร เทพบุตรชุดวิน - เพลงประกอบละคร ผมไม่อยากเป็นสายลับ - เพลงประกอบละคร แม่ค้า - เพลงประกอบละคร สัญญาเมื่อสายัณห์ - เพลงประกอบละคร เพลงรักข้ามคลอง - เพลงประกอบละคร เพลงลำเพลงรักผลงานลิเกผลงานลิเก. - ผู้ชนะสิบทิศ ตอน ลูกร่วมนม - แก้วหน้าม้า - สุดแค้น แสนรัก - แมสอดสะอื่น - สุดทางรัก - ลูกในโรงช้าง(Recommend) - 3 เกลอเจอรัก - พันท้ายนรสิงห์ - รอขันหมาก - ฝายหลวง ตอน 1&2(shoot @STUDIO บ้าน 400) - แม่นาคพระโขนง ตอน 1&2(Eng Sub) (shoot @STUDIO บ้าน 400) - สายเกินแก้ - จอมใจชัยกานต์ - หยดเลือดชายสไบ - ใครฆ่ามหาราช - ขุนช้างขุนแผน - อีสาวสุพรรณ - Happy Birthday Live Concert Vol.1 (A) - Happy Birthday Live Concert Vol.2 (Ann) - พระอภัยมณี ตอนที่ 1+2 (N'Mit)(Eng Sub) - กำพร้าร้องไห้(ตอนเด็ก) (รางวัลชนะเลิศ ลิเกประชัน 6 คณะ) - สี่ดาบปราบไพรี - อโศกมหาราช - ลิขิตฟ้า - สามพี่น้อง - ลูกที่ถูกลืม - เรือล่มในหนอง - ศกุนตลา - ทั้งรักทั้งแค้น - พี่เลี้ยง - ลูกเชลยผลงานกรรมการผลงานกรรมการ. - รายการ มาสเตอร์คีย์เวทีแจ้งเกิด ช่อง 3 - รายการ ไมค์หมดหนี้ ช่องเวิร์คพอยท์ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการ ครัวลั่นทุ่ง ช่อง 8 - รายการ กลับบ้านเรารักรออยู่ ช่อง 7 ร่วมด้วยพิธีกร รถเมล์-คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ และ ตั๊ก-บริบูรณ์ จันทร์เรือง - รายการ ห้องข่าวบันเทิง ช่องเวิร์คพอยท์ - รายการ เกมต่อชีวิต ช่องไทยรัฐทีวีภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เดอะโกร๋น ก๊วน กวน ผี - พระเอกลิเก (2004) - เวิ้งปีศาจ - พระเอกลิเก (2007) - พันท้ายนรสิงห์ (2015)เกียรติยศเกียรติยศ. - รางวัลพระพิฆเนศทองคำ จากเพลง คอยนางที่อ่างทอง - รางวัลเมขลาทองคำ จากละคร ลูกที่ถูกลืม - รางวัลเมขลาทองคำ จากละคร แก้วหน้าม้า - รางวัลศิลปินดีเด่นประเภทส่งเสริมพรพะพุทธศาสนา จากพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี ฯ - รางวัลศิลปินไทยใส่ใจ ภาษาอังกฤษ จากรมว.สาธารณสุข นางสุดารัตน์ เกยุราพันธุ์ - รางวัลศิลปินต้านยาเสพติด - รางวัลศิลปินลูกทุงชายฮอตแห่งปี จาก TV INSIDE HOT AWARDS ครั้งที่ 2 (2553)</doc>
