<doc id="101264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101264" title="ฉัตรชัย ดุริยประณีต">ฉัตรชัย ดุริยประณีต ฉัตรชัย ดุริยประณีต (; 8 ธันวาคม พ.ศ. 2505 - ) เป็นนักดนตรี และนักแต่งเพลงอิสระสมาชิกวงเฉลียง เป็นชาวกรุงเทพฯ จบการศึกษาระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนประสาทวิทยา มัธยมที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา จบการศึกษาปริญญาตรีจาก คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ หลังจากจบการศึกษานกทำงานที่ธนาคารไทยพาณิชย์ และแต่งเพลงเก็บไว้ โดยแต่งกลางธนาคาร ต่อมา ประภาส ชลศรานนท์ หนึ่งในผู้ก่อตั้ง บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ชักชวนให้ฉัตรชัยเข้าวงการหลังจากได้ฟังตัวอย่างเพลง ตัวสำรอง และ อีกนาน ที่ฉัตรชัยแต่งขึ้น ทำให้ได้ทำงานในทีมแต่งเพลงของบริษัท คีตา และได้เข้ามาเป็นสมาชิกอีกคนหนึ่งของเฉลียงหลังจากดี้ - นิติพงษ์ ห่อนาค และ ศุ บุญเลี้ยง ยุติบทบาทกับเฉลียงลง ฉัตรชัยขึ้นเวทีกับเฉลียงครั้งแรกในฟรีคอนเสิร์ตที่ เซ็นทรัลลาดพร้าว และมีผลงานอัลบั้มกับเฉลียงทั้งหมดสองชุดคือ แบ-กบาล และ ตะไคร่น้ำสุดขอบฟ้าผลงานผลงาน. - งานประพันธ์เพลง - วารุณี สุนทรีสวัสดิ์ (เพลง อยากลืมเธอ, รักเดียว-ใจเดียว) - เสกสรร ชัยเจริญ (เพลง ใจบางบาง) - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง (เพลง ตัวสำรอง, อีกนาน, ใจนักเลง") - บานาน่าโบ๊ท (เพลง ห่วงหา) - สุรศักดิ์ วงษ์ไทย (เพลง ละลาย) - ฯลฯ- ผลงานอื่น - เด็ดดอกไม้สะเทือนถึงดวงดาว ร่วมกับ เกียรติศักดิ์ เวทีวุฒาจารย์ ปี 2536 - Happy Nok Day - คอนเสิร์ต เพลงรักยุคคีตา โดย นกเฉลียง ร่วมด้วย ศุ บุญเลี้ยง , เกียรติศักดิ์ เวทีวุฒาจารย์ , อ๊อฟ พงษ์พัฒน์ , หนุ่มเสก , พัดชา AF2 , นัท AF4 , กุญแจซอล AF6 แสดงที่ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - อัลบั้มพิเศษ "ผูกใจ" (ร่วมด้วย ศุ บุญเลี้ยง , เกียรติศักดิ์ เวทีวุฒาจารย์ , พัดชา AF2 , นัท AF4) - เพลง ดอกไม้ลายพาดกลอน คำร้อง/ทำนอง- เพลงลาวม่านแก้ว</doc>
