<doc id="101378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101378" title="ฟ้ารุ่ง ยุติธรรม">ฟ้ารุ่ง ยุติธรรม ฟ้ารุ่ง ยุติธรรม มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2550 ฟ้ารุ่งมีความสามารถในการเล่นเปียโนและเคยเป็นครูสอนเปียโนที่ รร.ดนตรีสยามกลการ ปัจจุบันฟ้ารุ่งได้เล่นละคร เดินแบบ ถ่ายแบบ เป็นพิธีกร เปิดโรงเรียน Tiara School of Style and Personality และได้ทำธุรกิจโมเดลลิ่งร่วมกับ Andrian Zahariev แฟนหนุ่มนายแบบลูกครึ่งบัลแกเรีย-รัสเซียประวัติประวัติ. - ชื่อ-สกุล : ฟ้ารุ่ง ยุติธรรม - ชื่อเล่น : กวาง - วันเกิด : 6 เมษายน พ.ศ. 2530 - ส่วนสูง : 179 ซม. - น้ำหนัก : 55 กก. - สัดส่วน : 33-24-33 - การศึกษา : ปริญญาตรี คณะศิลปศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารสากล มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี ปริญญาโท คณะบริหารธุรกิจ สาขาการจัดการทั่วไป มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี- ปัจจุบัน : นางแบบ , นักแสดง - บิดาชื่อ : ฟาร์เลย์ ยุติธรรม รองผู้บัญชาการเรือนจำจังหวัดปทุมธานี - มารดาชื่อ : ประยูรศรี ยุติธรรม นางสาวลำปางปี พ.ศ. 2525การประกวดนางงามการประกวดนางงาม. - เข้าประกวด มิสทีนไทยแลนด์ ปี พ.ศ. 2546 ช่วงอยู่ประมาณ ม.4 ผ่านเข้ารอบ 12 คนสุดท้าย - เข้าประกวดและได้ตำแหน่ง มิสยูลีก ปี พ.ศ. 2548 ตอนเรียนมหาวิทยาลัยปี 1 - เข้าประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ปี พ.ศ. 2550 สามารถคว้ามงกุฎมาครองได้ - เข้าประกวดนางงามจักรวาล 2007 ณ ประเทศเม็กซิโก ได้เข้ารอบ 15 คนสุดท้ายผลงานละครโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา สก็อตคอลลาเจนE - โฆษณา Miss Universe Thailand 2012รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - มิสยูลีกปี 2005 - มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2550 - ผ่านเข้ารอบ 15 คนสุดท้ายในการประกวดมิสยูนิเวิร์ส 2007 - สุดยอดนางงามไทย 2007 จาก www.Bloggang.com</doc>
