<doc id="101327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101327" title="หุ่นยนต์ตำรวจ">หุ่นยนต์ตำรวจ หุ่นยนต์ตำรวจ เป็นหุ่นยนต์ที่ออกแบบเพื่อทำงานแทนตำรวจในงานตระเวนตรวจอาชญากรรม งานรักษาความปลอดภัย และการตรวจจับการเคลื่อนไหวของผู้บุกรุกการนำมาใช้งาน การนำมาใช้งาน. ที่เมืองเพิร์มทางภาคตะวันออกของรัสเซีย ได้ทดลองออกนำใช้หุ่นยนต์ ชื่อว่า อาร์ บอท 001 (R BOT 001) มีรูปทรงเหมือนไข่ สูง 6 ฟุต แล่นได้ด้วยล้อ 4 ล้อ ติดทั้งกล้องถ่ายวิดีโอ 5ตัว และตัวรับสัญญาณในตัว สามารถส่งภาพและข้อมูลรายงานไปถึงสถานี ตำรวจ แต่ประสบปัญหาเนื่องจากฝน</doc>
