<doc id="101328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101328" title="จันทร์">จันทร์ จันทร์ อาจหมายถึง- ดวงจันทร์ ดาวบริวารของโลก - พระจันทร์ เทวดานพเคราะห์องค์หนึ่ง - วันจันทร์ วันหนึ่งในสัปดาห์- พระจันทร์ - ถนนพระจันทร์ ถนนเลียบกำแพงพระราชวังบวรสถานมงคลด้านทิศใต้- ป้อมพระจันทร์ ป้อมรอบกำแพงพระนคร - ท่าพระจันทร์ ท่าเรือในถนนพระจันทร์- บุคคล - หม่อมเจ้าจันทร์จิรายุวัฒน์ รัชนี บางครั้งเรียกว่า ท่านจันทร์ - สมณะเพาะพุทธ จนฺทเสฏฺโฐ บางครั้งเรียกว่า ท่านจันทร์ - จันทร์ ขนนกยูง ผู้ก่อตั้งวัดพระธรรมกายความหมายอื่นความหมายอื่น. - จันทรา (แก้ความกำกวม)</doc>
