<doc id="101356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101356" title="ศิลปินสำนักการสังคีตกรมศิลปากร">ศิลปินสำนักการสังคีตกรมศิลปากร ศิลปิน สำนักการสังคีต กรมศิลปากร หมายถึงบุคลากรในสังกัดของสำนักการสังคีต กรมศิลปากรกระทรวงวัฒนธรรม มีหน้าที่แสดงในศิลปการแสดงต่างๆทั้งของไทยและสากล และจะมีบุคลากรจากสังกัด สถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป ซึ่งมีอาจารย์,นักเรียน,นักศึกษา ในสังกัดของสถาบันฯซึ่งรวมทั้งวิทยาลัยนาฏศิลป ต่างๆ มาร่วมในการแสดงด้วย ตามความเหมาะสมของงานแสดงนั้นๆ- ศิลปินสำนักการสังคีตกรมศิลปากร และบุคลากรอื่นๆใน สำนักการสังคีต มีหน้าที่หลักในการอนุรักษ์ สืบทอด ฟื้นฟู เผยแพร่ ศึกษา ค้นคว้า วิเคราะห์ วิจัย ศิลปวัฒนธรรมด้านนาฏดุริยางคศิลป์ ของชาติและท้องถิ่น เพื่อรักษาสมบัติของชาติให้คงอยู่เป็นมรดกอันงดงามของคนในชาติตลอดไป - ศิลปินสำนักการสังคีตกรมศิลปากรและสำนักการสังคีตมีหน้าที่จัดการแสดงในพระราชพิธี รัฐพิธี และพิธีการต่าง ๆ ตามจารีตประเพณี ตลอดจนจัดการแสดงเพื่อบุคคลทั่วไปที่โรงละครแห่งชาติ , สังคีตศาลา โรงละครแห่งชาติภาคตะวันตกจังหวัดสุพรรณบุรี โรงละครแห่งชาติภาคตะวันออกเฉียงเหนือจังหวัดนครราชสีมา และตามสถานที่ต่างๆที่ติดต่อมา - ศิลปินสำนักการสังคีตกรมศิลปากรนอกจากจะจัดการแสดงในประเทศแล้วก็ยังได้ดำเนินการเผยแพร่ แลกเปลี่ยนศิลปวัฒนธรรม ด้านนาฏดุริยางคศิลป์กับต่างประเทศ ในโอกาสต่างๆอยู่อย่างสม่ำเสมออีกด้วย - ศิลปินสำนักการสังคีตกรมศิลปากรมีสถานที่จัดการแสดงในสังกัดเดียวกันอยู่ ๔ แห่ง คือ โรงละครแห่งชาติ โรงละครแห่งชาติภาคตะวันตก จังหวัดสุพรรณบุรี โรงละครแห่งชาติภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จังหวัดนครราชสีมา และ สังคีตศาลาผู้บริหารนาฏศิลปินนาฏศิลปิน. - นาฏศิลปิน หมายถึง ศิลปินผู้มีหน้าที่ในการแสดงโขน ละคร และ ระบำ รำ ฟ้อน ต่างๆ - หัวหน้ากลุ่มนาฏศิลป์ สำนักการสังคีต กรมศิลปากร ปัจจุบัน ( ๑ ตุลาคม ๒๕๕๑ )คือ นาย สุรเชษฐ์ [ หมึก ] เฟื่องฟูผู้เชี่ยวชาญนาฏศิลป์ไทยผู้เชี่ยวชาญนาฏศิลป์ไทย. - ราฆพ ( เทอด ) โพธิเวส ศิลปินแห่งชาติ - จตุพร ( ต้อย ) รัตนวราหะ ศิลปินแห่งชาติ - เรณู จีนเจริญ - รัจนา ( เล็ก ) พวงประยงค์ - พงษ์พิศ ( แตม ) จารุจินดา - สุดจิตต์ ( ตี๋ ) พันธุ์สังข์รูปนาฏศิลปินกรมศิลปากรข้อมูลนาฏศิลปินกรมศิลปากรเพิ่มเติมกลุ่มดุริยางค์ไทย กลุ่มดุริยางค์ไทย. หัวหน้ากลุ่มดุริยางค์ไทย สำนักการสังคีต กรมศิลปากร ปัจจุบัน ( ๑ ตุลาคม ๒๕๕๑ ) คือ นาย ศักดิ์ชัย [ น้อย ] ลัดดาอ่อนผู้เชี่ยวชาญดุริยางค์ไทย ผู้เชี่ยวชาญดุริยางค์ไทย. ผู้เชี่ยวชาญดุริยางค์ไทย สำนักการสังคีต กรมศิลปากร 1. จิรัส อาจณรงค์ ศิลปินแห่งชาติ 2. ดวงเนตร ดุริยพันธ์ 3. เผชิญ กองโชค 4. กัญญา โรหิตาจล 5. บุญช่วย แสงอนันต์ 6. เสรี สินธุชัยภาคเสรี ( ชื่นจิ๋ว ) 7. อุทัย ปานประยูร 8. สมบัติ สังเวียนทอง 9.สมชาย ทับพร 10.พีระศิษย์ ( พัฒน์ ) บัวทั่งดุริยางคศิลปินกลุ่มดุริยางค์ไทยดุริยางคศิลปินกลุ่มดุริยางค์ไทย. - ดุริยางคศิลปินกลุ่มดุริยางค์ไทย หมายถึง ศิลปินผู้มีหน้าที่ในการแสดงดนตรีไทยชนิดต่างๆทั้ง เครื่องดีด,เครื่องสี,เครื่องตี,เครื่องเป่าและมีความสามารถบรรเลงดนตรีไทยได้ทั้งดนตรีในราชสำนักและดนตรีพื้นบ้านแบบต่างๆคีตศิลปินกลุ่มดุริยางค์ไทยคีตศิลปินกลุ่มดุริยางค์ไทย. - คีตศิลปินไทย หมายถึง ศิลปินผู้มีหน้าที่ขับร้องเพลงไทย (เดิม)ข้อมูลกลุ่มดุริยางค์ไทยเพิ่มเติมคีตศิลปินข้อมูลกลุ่มดุริยางค์ไทยเพิ่มเติม. คีตศิลปิน. - กัญจนปกรณ์ แสดงหาญ hi5  facebook  - กิตติคุณ อยู่เจริญ hi5  - วันเพ็ญ จิตตรง hi5 ดุริยางคศิลปินดุริยางคศิลปิน. - ชัยพฤกษ์ สิทธิ hi5  - ทวีศักดิ์ อัครวงษ์  - เลอเกียรติ มหาวินิจฉัยมนตรี hi5  youtub  facebookกลุ่มดุริยางค์สากลกลุ่มดุริยางค์สากล. - หัวหน้ากลุ่มดุริยางค์สากล สำนักการสังคีต กรมศิลปากร ปัจจุบัน ( 1ตุลาคม 2557 ) คือ จ่าเอก สมเกียรติ ศรีคำ - วงดุริยางค์สากล กรมศิลปากร ( Thai National Symphony Orchestra ) เป็นวงดนตรีขนาดใหญ่ที่เรียกกันว่า วงออร์เคสตรา ซึ่งประกอบด้วยเครื่องดนตรี ๔ กลุ่มใหญ่ๆ คือ กลุ่มเครื่องสาย กลุ่มเครื่องเป่าทองเหลือง กลุ่มเครื่องเป่าลมไม้ และกลุ่มเครื่องตีประกอบจังหวะ จะบรรเลงเป็นแนวๆ แต่ละแนวจะมีนักดนตรีเล่นดนตรีชนิดเดียวกันหลายคน โดยมีกลุ่มเครื่องสายซึ่งเป็นกลุ่มเครื่องดนตรีที่มีความสำคัญมากในวงดุริยางค์เป็นเครื่องดนตรีหลัก วงดนตรีในลักษณะนี้จะมีผู้อำนวยเพลงถือไม้ “Baton” ยืนอยู่บนแท่นหน้าวงมีหน้าที่ควบคุมการบรรเลงของนักดนตรีทั้งหมด วงดุริยางค์นี้อาจจะแบ่งได้หลายขนาดตามจำนวนผู้บรรเลง แต่ละขนาดก็จะมีชื่อเรียกต่างกันไปตามความเหมาะสมดุริยางคศิลปินกลุ่มดุริยางค์สากลดุริยางคศิลปินกลุ่มดุริยางค์สากล. - ดุริยางคศิลปินกลุ่มดุริยางค์สากล หมายถึง ศิลปินผู้มีหน้าที่ในการแสดงดนตรีสากลหรือดนตรีตะวันตกชนิดต่างๆ ทั้งประเภท เครื่องเป่าไม้ เครื่องเป่าทองเหลือง เครื่องกำกับจังหวะ เครื่องดีด เครื่องสายคีตศิลปินกลุ่มดุริยางค์สากลคีตศิลปินกลุ่มดุริยางค์สากล. - คีตศิลปินกลุ่มดุริยางค์สากล หมายถึง ศิลปินผู้มีหน้าที่ขับร้องเพลงชนิดต่างๆทั้งไทยและสากลข้อมูลกลุ่มดุริยางค์สากลเพิ่มเติมข้อมูลกลุ่มดุริยางค์สากลเพิ่มเติม. - Thai National Symphony Orchestra & others - ชนินทร์วดี ชมภูทิพย์ hi5  - นุชนารถ คีตภัทรวรางกูร hi5  - พบภัค งามเจริญ hi5  - วันชนก นุตาคม hi5 ศิลปินสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป ศิลปินสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป. สถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป เป็น สถาบันระดับอุดมศึกษาในสังกัดกระทรวงวัฒนธรรม ที่มีการเรียนการสอนในวิชาที่เกี่ยวข้องโดยตรงกับศิลปวัฒนธรรมของชาติ และมีวิทยาลัยนาฏศิลปในสังกัดหลายแห่ง สถาบันบัณฑิตพัฒนศิลปและหน่วยงานในสังกัดเป็นสถาบันหลักที่ผลิตศิลปินของชาติ ศิลปินกรมศิลปากรเกือบจะทั้งหมดจบการศึกษามาจากหน่วยงานในสังกัดนี้ รวมทั้งศิลปินหรือบุคลากรอื่นๆที่เกี่ยวข้องและกระจัดกระจายแยกย้ายกันไปประกอบอาชีพในสังกัดสถาบันอื่นๆทั้งของรัฐและเอกชน บ้างก็เป็นศิลปินอิสระ เมื่อสำนักการสังคีตกรมศิลปากรมีการจัดการแสดงก็จะขอความร่วมมือจากบุคลากรในสังกัดของสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลปมาร่วมในการแสดงอยู่เสมอ มากน้อยตามความเหมาะสมของงานที่จัดในแต่ละครั้ง ฉะนั้นความหมายของศิลปินกรมศิลปากรนั้นนอกจากจะหมายถึงบุคลากรในสังกัดของสำนักการสังคีต กรมศิลปากรแล้ว ก็ยังหมายรวมถึงอาจารย์-นักเรียน-นักศึกษา-ศิษย์เก่า ของสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลปด้วย ปัจจุบัน ( ๒๕๕๒ ) สถาบันบัณฑิตพัฒนศิลปแยกไปเป็นหน่วยงานที่ขึ้นตรงกับกระทรวงวัฒนธรรมแล้ว แต่ความหมายของคำว่าศิลปินกรมศิลปากรก็คงจะยังคงอยู่ ถึงแม้ว่าสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลปจะไม่ได้สังกัดอยู่กับกรมศิลปากรแล้วก็ตาม- สถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์</doc>
