<doc id="101329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101329" title="อาทิตย์">อาทิตย์ อาทิตย์ อาจหมายถึง- ดวงอาทิตย์ ดาวฤกษ์ศูนย์กลางของระบบสุริยะที่โลกของเราอาศัยอยู่ - พระอาทิตย์ เทวดานพเคราะห์องค์หนึ่ง - อาทิตย์ ใช้แทนความหมายของ สัปดาห์ หรือรอบเจ็ดวัน- วันอาทิตย์ วันแรกของสัปดาห์ - ถนนพระอาทิตย์ ถนนในกรุงเทพมหานคร- บ้านพระอาทิตย์ วังเก่าตั้งอยู่ที่ถนนพระอาทิตย์ ปัจจุบันเป็นสำนักงานของหนังสือพิมพ์ผู้จัดการ - อาทิตย์อับแสง เพลงพระราชนิพนธ์ใน พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ภูมิพลอดุลยเดช - อาทิตย์อุทัย ภาษาพูดหมายถึงประเทศญี่ปุ่นบุคคลบุคคล. - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาทิตย์ทิพอาภา ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าอทิตยาทรกิติคุณ พระธิดาใน สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณ์วลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี - พล.อ.อาทิตย์ กำลังเอก อดีตผู้บัญชาการทหารบกของกองทัพไทย - ดร.อาทิตย์ อุไรรัตน์ อธิการบดีมหาวิทยาลัยรังสิต อดีตรัฐมนตรีหลายสมัย - อาทิตย์ อัสสรัตน์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - อาทิตย์ จิตรพล ศิลปินนักร้องชาวไทย - อาทิตย์ ดาวสว่าง นักฟุตบอลชาวไทย - อาทิตย์ สุนทรพิธ นักฟุตบอลชาวไทย - อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ (แบงค์) นักแสดงชาวไทย - อาทิตย์ ตั้งสวัสดิ์รัตน์ (ริว) นักร้องและนักแสดงชาวไทย</doc>
