<doc id="10132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10132" title="อาเมเลีย เบกา">อาเมเลีย เบกา อาเมเลีย เบกา โปลังโก () เกิดเมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2527 ที่เมืองซานเตียโกเดโลสกาบาเยโรส สาธารณรัฐโดมินิกัน เป็นนางงามจักรวาลปี พ.ศ. 2546 บวกกับการตอบคำถามที่แสดงถึงความเป็นตัวของเธอเองมากที่สุด จึงชนะใจกรรมการได้ครองมงกุฎนางงามจักรวาล อาเมเลียเป็นชาวโดมินิกันคนแรกที่ได้ครองตำแหน่งอันทรงเกียรตินี้ และเป็นนางงามจักรวาลที่มีส่วนสูงมากที่สุดตั้งแต่เคยมีมา สามีของอาเมเลียคืออัล ฮอว์ฟอร์ด นักบาสเกตบอลลีกเอ็นบีเอชาวโดมินิกันเช่นกัน สังกัดทีมบอสตันเซลติก มีลูกสาวหนึ่งคน อาเมเลียออกอัลบั้มเพลงที่สาธารณรัฐโดมินิกัน และเปิดร้านเสื้อผ้าที่ไมแอมี รัฐฟลอริดา</doc>
