<doc id="10139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10139" title="ออกซานา โฟยโดโรวา">ออกซานา โฟยโดโรวา ออกซานา โฟยโดโรวา ( Oksana Fyodorova; ) (เกิด 17 ธันวาคม พ.ศ. 2520) เป็นนางงามจักรวาลชาวรัสเซีย มีอาชีพเป็นตำรวจหญิง ดำรงตำแหน่งได้เพียงแค่ 3 เดือนเธอก็ลาออกจากการเป็นมิสยูนิเวิร์สซึ่งเป็นข่าวดังไปทั่วโลก ด้งยเหตุผลที่อยากจะไปเรียนต่อปริญญาโทให้จบ และกลายเป็นนางงามจักรวาลคนแรกในประวัติศาสตร์ที่ลาออกจากตำแหน่งอย่างเป็นทางการ รองอันดับหนึ่ง จัสติน ปาเส็ก จากประเทศปานามา ได้ดำรงตำแหน่งต่อจากเธอจนครบวาระ เธอนับเป็นนางงามจักรวาลคนแรกของประเทศรัสเซีย และยุโรปตะวันออก</doc>
