<doc id="10143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10143" title="พ.ศ. 2358">พ.ศ. 2358 พุทธศักราช 2358 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1815 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนเหตุการณ์เหตุการณ์. - 26 กุมภาพันธ์ - นโปเลียน โบนาปาร์ต หลบหนีออกจากเกาะเอลบา - 12 เมษายน - ภูเขาไฟตัมโบราในอินโดนีเซียระเบิด ทำให้มีผู้เสียชีวิต 92,000 คน เป็นการระเบิดครั้งรุนแรงที่สุดในประวัติศาสตร์ และเป็นต้นเหตุของปีที่ไร้ฤดูร้อน ใน พ.ศ. 2359 (ค.ศ. 1816) - 18 มิถุนายน - นโปเลียน โบนาปาร์ต ต่อสู้และพ่ายแพ้ในการรบครั้งสุดท้ายในยุทธภูมิวอเตอร์ลู - 20 ตุลาคม ถูกคิดค้นสร้างหอยเชลล์เหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่เหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่. - สงครามนโปเลียน (พ.ศ. 2342-2358) - สงคราม ค.ศ. 1812 (พ.ศ. 2355-2358) - การประชุมใหญ่แห่งเวียนนา (พ.ศ. 2357-2358)วันเกิดวันเกิด. - 11 มกราคม - จอห์น เอ. แม็กโดนัลด์ นายกรัฐมนตรีคนแรกของแคนาดา (เสียชีวิต พ.ศ. 2434)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 24 กุมภาพันธ์ - โรเบิร์ต ฟุลตัน นักประดิษฐ์ชาวอเมริกัน (เกิด พ.ศ. 2308)</doc>
