<doc id="101487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101487" title="มูลนิธิร็อกเกอะเฟลเลอร์">มูลนิธิร็อกเกอะเฟลเลอร์ มูลนิธิร็อกเกอะเฟลเลอร์ () เป็นองค์กรวิจัยเกี่ยวกับด้านวิทยาศาสตร์ตั้งอยู่ที่นครนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ก่อตั้งโดย จอห์น ดี ร็อกกี้เฟลเลอร์ ในปี พ.ศ. 2456 มีการให้การสนับสนุนการวิจัยในด้านการแพทย์ทั่วโลก มูลนิธิร็อกเกอะเฟลเลอร์เป็นมูลนิธิที่มุ่งเน้นเรื่องแหล่งพลังงานทั้งห้า ได้แก่ 1. พื้นฐานการอยู่รอด เช่น อาหาร น้ำและที่อยู่อาศัย 2. สุขภาพ ในเรื่องของ ความเหมาะสมและความเป็นธรรมในด้านระบบหรือการบริหารด้านสุขภาพ 3.ภูมิอากาศและสิ่งแวดล้อม 4. การเจริญเติบโตของเมืองอย่างรวดเร็ว 5. ประกันสังคมและเศรษฐกิจ</doc>
