<doc id="101571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101571" title="บทเพลงมรณะแด่เหล่านักสืบ">บทเพลงมรณะแด่เหล่านักสืบ บทเพลงมรณะแด่เหล่านักสืบ () ; () เป็นตอนพิเศษของภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋ว โคนัน ตอนที่ 10 ออกฉายในประเทศไทยในวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2549 ที่โรงภาพยนตร์เซ็นจูรี่ และออกอากาศทางฟรีทีวีทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในช่วงหนังรอบเช้า วันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2554 เวลา 08.30-10.25 น.ตัวละครตัวละครหลักในเรื่องตัวละคร. ตัวละครหลักในเรื่อง. - เอโดงาวะ โคนัน - โมริ โคโกโร่ - โมริ รัน - ฮัตโตริ เฮย์จิ - โทยามะ คาซึฮะ - จอมโจรคิด - คิซากิ เอริ - ดร.อากาสะ ฮิโรชิ - ซึซึกิ โซโนโกะ - ไฮบาระ ไอ - โยชิดะ อายูมิ - ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - โคจิมะ เก็นตะ - ฮาคุบะ ซางุรุ (จอมโจรคิดปลอมตัวมา) - ยามามูระ มิซาเอะ (ปรากฏตัวเพียงชั่วครู่ ขณะที่ทาคางิกำลังเดตกับซาโต้) ตำรวจ- เมงูเระ จูโซ - ชิราโทริ นินซาบุโร่ - ทาคางิ วาตารุ - ซาโต้ มิวาโกะ - ชิบะ เคย์จิ - ฮัตโตริ เฮย์โซ - โทยามะ เคจิบุคโค - โอดากิ - นากาโมริ กินโซ - โยโคมิโซะ จูโง - ยามามูระ มิซาเอะ (ปรากฏตัวเพียงชั่วครู่ ขณะที่ทาคางิกำลังเดตกับซาโต้)ตัวละครในตอนนี้ตัวละครในตอนนี้. - อิโต้ สึเอฮิโกะ - ชิมิสึ เรโกะ - นิชิโอะ มาซาฮารุ - มิยามะ โซอิจิโร่คนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดีคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดี. - คนร้าย ชิมิสึ เรโกะ - เหตุจูงใจ- ต้องการฮุบเงินที่ปล้นมาไว้แต่เพียงผู้เดียว โดย- ฆ่านิชิโอะจากตึกตรงข้ามด้วยกระสุนเพียงนัดเดียว - และป้ายความผิดให้อิโต้ โดยการให้ปืนที่ใช้ฆ่านิชิโอะ ไปยิงต่อ ซึ่งเขาคิดว่า เขาเป็นคนฆ่านิชิโอะจริงๆ - และหวังที่จะฆ่าอิโต้ไปด้วย โดยการตัดสายน้ำมันเบรกที่รถของเขา - กลัวว่าตนจะมีอันตรายด้วย เพราะนิชิโอะที่ดีแต่ใช้กำลัง และอิโต้ที่ขี้ขลาดและพึ่งพาไม่ค่อยได้นั่นเองเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงจบ : "Yuruginai mono Hitotsu" (ゆるぎないものひとつ) [One Unshakeable Truth] by B'zVCD/DVDVCD VCD/DVD. VCD. มี 3 แบบ- แบบปกติ คือมีแต่แผ่นภาพยนตร์ 2 แผ่นเท่านั้น - แบบแถมสมุดโน้ต - Limited Collection จะมีเหรียญที่ระลึก 10 ปี โคนันแถมมาด้วยDVD DVD. มี 2 แบบ คือ Single Collection และ Limited Collection- Single Collection มีเฉพาะแผ่นภาพยนตร์(DVD9)เท่านั้น- ปัจจุบัน ได้มีการวางจำหน่ายแบบแถมโมเดลโคนันด้วย - Limited Collection ทำขึ้นเนื่องในโอกาสฉลองครบรอบ 10 ปี ของภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องนี้ โดยกล่อง DVD จะเป็นแบบ Super Jewel Box ชุดนี้ประกอบไปด้วย- แผ่นภาพยนตร์ (DVD9) - แผ่น Special Disc (DVD5) - เหรียญที่ระลึก 10 ปี โคนัน - พวงกุญแจหนัง Conan The Movie 10 - สำหรับชุดที่วางจำหน่ายในบางร้าน จะเป็นแบบรวมทั้ง 10 ตอน(ทุกตอนเป็นกล่องแบบ Super Jewel box ทั้งหมด) ซึ่งจะมีเสื้อยืดลายโคนันแถมด้วยรายละเอียดSpecial Feature ในแต่ละแผ่นในแผ่นภาพยนตร์ (DVD9)รายละเอียดSpecial Feature ในแต่ละแผ่น. ในแผ่นภาพยนตร์ (DVD9). - Detective Conan Trailers - The Extra film of Detective Conan - Trailersในแผ่น Special Disc (DVD5)ในแผ่น Special Disc (DVD5). - Commemoration of opening to the public special show - All Trailers for Movie 10ข้อวิพากษ์วิจารณ์ ข้อวิพากษ์วิจารณ์. ภาพยนตร์การ์ตูนตอนนี้ เป็นตอนเดียวที่มีการขึ้นคำเตือนในฉากที่มีตัวละครในเรื่องสูบบุหรี่ ว่า "การสูบบุหรี่เป็นอันตรายต่อสุขภาพ" และเซ็นเซอร์มีดในฉากที่อายูมิถูกคนร้ายวิ่งราวจับเป็นตัวประกัน ทั้งใน VCD และ DVD จึงทำให้มีการวิพากษ์วิจารณ์เป็นอย่างมาก ในเรื่องของคุณภาพ ที่ไม่ควรมีคำเตือนและการเซ็นเซอร์ในแผ่น VCD และ DVD โดยเฉพาะแผ่น DVD ซึ่งไม่ควรมี เพราะเอามาจากต้นฉบับของญี่ปุ่น ซึ่งภายหลัง ในตอนที่ 11 เป็นต้นไป ทาง TIGA ได้ขึ้นคำเตือนเกี่ยวกับสุรา,บุหรี่ และความรุนแรง ก่อนเข้าเมนูDVDของแต่ละตอน</doc>
