<doc id="101568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101568" title="คดีฆาตกรรมแห่งเมืองปริศนา">คดีฆาตกรรมแห่งเมืองปริศนา คดีฆาตกรรมแห่งเมืองปริศนา () ; () เป็นตอนพิเศษของภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋ว โคนัน ตอนที่ 7 ในประเทศไทยออกอากาศทางฟรีทีวีทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี ในวันหยุดนักขัตฤกษ์ 2 ครั้ง ในวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 เวลา 08.00-10.00 น. และ วันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2550 เวลา 08.00-10.00 น.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เกิดคดีฆาตกรรมต่อเนื่องซึ่งผู้ตายทั้งหมดมีหนังสือ กิเคคิ ไว้ครอบครอง หนึ่งฆาตกรในกลุ่มโจรได้ขโมยพระเก็นจิโบตารุทิ้งปริศนาเพื่อใช้ค้นหาพระพุทธรูปซึ่งหายไปเมื่อหลายปีก่อน ทำให้โคนันต้องมาคลี่คลายคดีนี้ขณะที่ ฮัตโตริ นักสืบโอซาก้า ก็มาร่วมงานด้วยเพราะต้องการที่จะมาหาหญิงสาวที่เป็นที่รักแรกฮัตโตริคิดว่าเธอคือเจ้าของอัญมณีสีขาวที่เป็นเป้าหมายของฆาตกรสถานที่สถานที่หลักสถานที่. สถานที่หลัก. - วัดซันโน วัดเก่าแก่ในเกียวโต เป็นที่ประดิษฐานพระโพธิสัตว์ยาคุชิเนไรที่ถูกขโมยไป - วัดคุรามะ-หอโซโจงาทานิฟุโดโด - หินเบ็งเคย์ หินเก่าแก่ เชื่อว่าเป็นหินที่เบ็งเคย์มานั่งพักบ่อย ๆ หรือเป็นหินที่ร่วงมาจากภูเขาที่เบ็งเคย์อาศัยอยู่ - ร้านซากุรายะ ภัตตาคารเกอิชา ตั้งอยู่ริมแม่น้ำมิโซงิ สถานที่เกิดคดีฆาตกรรม - วัดเคียวคุริว วัดร้างเก่าแก่ ที่ฝึกเคนโด้ เป็นวัดที่ ชินอิจิ รัน เฮย์จิ คาซึฮะต้องสู้คนร้าย - โรงพยาบาลอุเมะโคจิ โรงพยาบาลที่ฮัตโตริเข้ามารักษาตัวหลังจากที่ถูกคนร้ายทำร้ายจนบาดเจ็บสถานที่รองสถานที่รอง. - สะพานโกโจโอฮาชิ - วัดคิโยมิซุ - โมโตริบาชิ - สวนสาธารณะเคอาเกะอิงค์ไลน์ - กรมตำรวจนครบาลโตเกียว - แม่น้ำคามู - บ้านมิสึโอะ - ร้านทาโกะไฮ - ร้านขายวัตถุโบราณซากุระ- โกโจเท็นจิน - วัดบุคโค - รคคาคุโด - สถานีรถไฟคุรามะ - สถานีตำรวจเกียวโต - แม่น้ำมิโซงิ - บ้านฮัตโตริ - ร้านสแน็ค จิโร่พระพุทธรูปที่ปรากฏในเรื่องพระพุทธรูปที่ปรากฏในเรื่อง. - พระโพธิสัตว์ยาคุชิเนไร - พระโพธิสัตว์นิคโค (แสงตะวัน) - พระโพธิสัตว์กักโค (แสงจันทรา) - อรหันต์โยชิสึเนะที่ 2ตัวละครตัวละครหลักในเรื่องตัวละคร. ตัวละครหลักในเรื่อง. - คุโด้ ชินอิจิ/เอโดงาวะ โคนัน (กินยาที่ทำให้เป็นหวัด+เหล้าขาวจีน จนเป็น คุโด้ ชินอิจิ ปรากฏตัวตั้งแต่ช่วงที่อยู่วัดเคียวคุริว จนมาพบกับรัน) - โมริ โคโกโร่ - โมริ รัน - ฮัตโตริ เฮย์จิ - โทยามะ คาซึฮะ - ดร.อากาสะ ฮิโรชิ - ซึซึกิ โซโนโกะ - ไฮบาระ ไอ - โยชิดะ อายูมิ - ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - โคจิมะ เก็นตะ - สารวัตรเมงูเระ จูโซ - สารวัตรชิราโทริ นินซาบุโร่ - หมวดทาคางิ วาตารุ - หมวดซาโต้ มิวาโกะ - สารวัตรโอดากิ - อายาโนะโอจิ ฟูมิมาโร่ (ปรากฏในเดอะมูฟวี่ 13 ด้วยจึงไม่ได้ปรากฏตัวในตอนนี้ตอนเดียว)ตัวละครในตอนนี้ตัวละครในตอนนี้. - ท่านเอ็นไค (55) เจ้าอาวาสวัดซันโน และเป็นพ่อแท้ ๆ ของจิคาซึสึ- ริวเอ็น (34) พระวัดซันโน เป็นคนติดต่อโมริให้มาที่วัดซันโน - ซากุระ โชโซ (51) พ่อค้าวัตถุโบราณ แท้จริงแล้วคือ หนึ่งในแก๊งโจร เก็นจิโบตารุ ชื่อจริงว่า อิเซโนะ ซาบุโร่- มิสึโอะ ชุนทาโร่ (33) นักแสดงละครโน - ไซโง ไทกะ (35) เจ้าของร้านหนังสือมือสอง แท้จริงแล้วคือ หนึ่งในแก๊งโจร เก็นจิโบตารุ ซึ่งถูกเรียกว่า มุซาชิโบ เบ็งเค ในแก๊งโจร- ยามาคุระ ทาเอะ (52) ผู้จัดการภัตตาคารเกอิชาซากุรายะในเขตมิยางาวะ - จิคาซึสึ (19) เกอิชาฝึกงานภัตตาคารเกอิชาซากุรายะ - อิจิคาโยะ เกอิชาภัตตาคารเกอิชาซากุรายะ - แม่บ้าน แม่บ้านภัตตาคารเกอิชาซากุรายะแก๊งโจรเก็นจิโบตารุแก๊งโจรเก็นจิโบตารุ. - โยชิทสึเนะ หัวหน้าแก๊งโจรเก็นจิโบตารุ - มุซาชิโบ เบ็งเค - อิเซโนะ ซาบุโร่ - คาเมอิโนะ โรคุโร่ (35) ถูกฆาตกรรมเป็นรายที่3 - คาตาโอกะโนะ ฮาจิโร่ (34) ถูกฆาตกรรมเป็นรายแรก - วาชิโนโอะโนะ ชิจิโร่ (35) ถูกฆาตกรรมเป็นรายที่2 - บิเซนโนะ เฮอิจิโร่ (35) เจ้าของร้านทาโกะไฮ เมืองนายางาวะ โอซาก้า ถูกฆาตกรรมเป็นรายที่4 - สุรุกะโนะ จิโร่ (32) เจ้าของร้านสแน็ค จิโร่ เขคฮิงาชิยาม่า เกียวโต ถูกฆาตกรรมเป็นรายที่5คนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดีคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดี. - คนร้าย ไซโจ ไทกะ (หรือถูกเรียกว่า มุซาชิโบ เบงเคย์ ในกลุ่มแก๊งโจรเกนจิโบตารุ) - เหตุจูงใจ- ต้องการนำเงินมาสร้างเคนโด้สำนักนิเคริวที่ปิดตัวลง โดยนำพระพุทธรูปที่ขโมยมาไปขาย - และเขาอยากเป็นโยชิทสึเนะมากกว่าเบ็งเค - ให้ความร่วมมือกับซากุระ (อิเซโนะ ซาบุโร่) ในการฆ่าพวกเดียวกัน5คน และสุดท้ายก็ฆ่าซากุระอีกเป็นคนสุดท้ายเพลงประกอบ เพลงประกอบ. ไทม์อาฟเตอร์ไทม์ ~ฮานะมาอุมาชิเดะ~ () by Mai Kuraki</doc>
