<doc id="101573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101573" title="การก่อสร้าง">การก่อสร้าง การก่อสร้าง (อังกฤษ: Construction) คือกิจกรรมหรือการกระทำที่ทำให้เกิด การประกอบหรือการติดตั้ง ให้เกิดเป็นอาคาร โครงสร้าง ระบบสาธารณูปโภค หรือส่วนประกอบของสิ่งที่กล่าวข้างต้น และมักจะหมายถึงงานทางด้านโยธาเป็นส่วนใหญ่ การก่อสร้างเป็นการปฏิบัติวิชาชีพแขนงหนึ่ง ซึ่งประกอบด้วยงานไม้ งานคอนกรีต งานปูนก่อฉาบ งานเหล็ก ช่างซึ่งปฏิบัติงานในงานแขนงนั้นๆ ก็จะเรียกตามประเภทของงานนั้นๆ เช่น ช่างไม้ ช่างปูน ฯลฯ คำที่เรียกโดยรวมก็คือ ช่างก่อสร้าง และผู้ที่มีอาชีพลงทุนรับจ้างทำงานก่อสร้างจะเรียกทั่วๆ ไปว่า ผู้รับเหมา ผู้รับเหมาก่อสร้างที่จดทะเบียนในรูปแบบนิติบุคคล จะมีชื่อเรียกโดยทั่วไปว่า บริษัทรับสร้างบ้านประเภทของโครงการก่อสร้าง ประเภทของโครงการก่อสร้าง. ประเภทของโครงการก่อสร้าง ได้แก่ งานอาคาร ได้แก่- งานบ้านพักอาศัย - งานอาคารพักอาศัยรวม ขนาดใหญ่ - งานอาคารสำนักงาน - งานโรงเรียน - งานอาคารทางศาสนา - งานอาคารทางด้านอุตสาหกรรม เช่นโรงงาน โรงเก็บวัสดุ ฯลฯ - งานอาคารเพื่อกิจกรรมอื่น ๆ เช่นสนามกีฬา โรงเก็บเครื่องบิน อาคารที่พักผู้โดยสาร ฯลฯ งานถนนและระบบสาธารณูปโภคด้านขนส่ง ได้แก่- ถนน - ทางรถไฟ - งานระบบทางด่วน - สนามบิน - ท่าเทียบเรือ งานระบบชลประทาน ได้แก่- เขื่อน - คลองส่งน้ำชลประทาน - งานอาคารประกอบอื่น ๆ งานระบบสาธารณูปโภค อื่น ๆ ได้แก่- ท่อส่งน้ำ ท่อส่งน้ำมัน ท่อส่งแก๊ส - โรงผลิตน้ำประปา - โรงบำบัดน้ำเสีย - โรงงานกำจัดขยะ และระบบกำจัดขยะแบบอื่น ๆ - โรงไฟฟ้า ฯลฯผู้มีส่วนเกี่ยวข้องในโครงการก่อสร้างโดยตรงผู้มีส่วนเกี่ยวข้องในโครงการก่อสร้างโดยตรง. - ผู้ลงทุน - สถาปนิก - วิศวกร- วิศวกรโยธา - วิศวกรโครงสร้าง - วิศวกรงานระบบ - วิศวกรไฟฟ้า- ผู้รับเหมา - ที่ปรึกษางานก่อสร้าง - โฟร์แมน</doc>
