<doc id="101569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101569" title="มนตราแห่งรัตติกาลสีเงิน">มนตราแห่งรัตติกาลสีเงิน มนตราแห่งรัตติกาลสีเงิน () ; () เป็นตอนพิเศษของภาพยนตร์เรื่องยอดนักสืบจิ๋ว โคนัน ตอนที่ 8 ออกฉายในประเทศไทยในวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2548 ที่โรงภาพยนตร์เมเจอร์ซีนีเพล็กซ์ รัชโยธิน และออกอากาศทางฟรีทีวีทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในช่วงหนังรอบเช้าวันหยุด วันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2553 เวลา 08.00-10.00 น.ตัวละครตัวละครหลักในเรื่องตัวละคร. ตัวละครหลักในเรื่อง. - เอโดงาวะ โคนัน - คุโด้ ชินอิจิ - โมริ โคโกโร่ - โมริ รัน - จอมโจรคิด - คิซากิ เอริ - ดร.อากาสะ ฮิโรชิ - ซึซึกิ โซโนโกะ - ไฮบาระ ไอ - โยชิดะ อายูมิ - ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - โคจิมะ เก็นตะ - สารวัตรเมงูเระ จูโซ - หมวดชิราโทริ นินซาบุโร่ - หมวดทาคางิ วาตารุ - หมวดชิบะ เคย์จิ - สารวัตรนากาโมริ กินโซตัวละครในตอนนี้ตัวละครในตอนนี้. - มากิ จูริ (37) นักแสดงหญิง - ยางุจิ มาซาโยะ (32) ผู้จัดการของมากิ จูริ - ซากาอิ นาสึกิ (26) ช่างทำผมของมากิ จูริ - นารุซาวะ บุนทาโร่ (34) นักแสดง - ทาจิมะ เท็นโกะ (36) นักแสดง - ชินโจ อิซาโงะ (28) นักแสดง - บัน โทโอรุ (45) ผู้กำกับและนักแสดงคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดีคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดี. - คนร้าย ซากาอิ นาสึกิ - เหตุจูงใจ- เพราะมากิ จูริ ต้องการให้เธอเป็นคนทำผมและเป็นเบ๊(คนใช้)ของเธอไปตลอด - ซึ่งแท้ที่จริงแล้ว เธอต้องการไปเป็นช่างทำผมในฮอลลีวู้ด แต่โอกาสนั้นก็พังทลายลง เพราะมากิ จูรินั่นเองเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงจบ : "Dream X Dream" by Rina Aiuchi</doc>
