<doc id="101563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101563" title="คดีปริศนาระเบิดระฟ้า">คดีปริศนาระเบิดระฟ้า คดีปริศนาระเบิดระฟ้า () ; ) เป็นตอนพิเศษของภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ตอนที่ 1เรื่องย่อ เรื่องย่อ. คุโด้ ชินอิจิในร่างเด็ก หรือ เอโดงาว่า โคนัน ได้รับเชิญไปร่วมงานปาร์ตี้ของนักสถาปนิกชื่อดัง ศาสตราจารย์โมริยะ เทจิ เนื่องจากชินอิจิได้กลายเป็นเด็กไปแล้ว จึงขอร้องให้โมริ รันช่วยไปแทน แต่รันกลับมีข้อแลกเปลี่ยนว่า วันเสาร์ที่ 3 พฤษภาคมนี้ ต้องไปดูหนังเรื่อง ตำนานด้ายแดง วันอังคารที่ 29 เมษายน เอโดงาว่า โคนัน, โมริ รัน, และโมริ โคโกโร่จึงได้ไปที่งานเลี้ยง วันหนึ่งก็มีโทรศัพท์ปริศนาจากชายลึกลับที่ขู่วางระเบิดตามสถานที่ต่างๆโทรมาหาที่หมายเลขโทรศัพท์ที่บ้านของชินอิจิ โคนันได้ไปหยุดการระเบิด และนำระเบิดไปทิ้งได้ จนกระทั่งโทรศัพท์จากชายดังกล่าวก็ได้เข้ามาอีกครั้ง แล้วบอกว่าจะมีการวางระเบิดขบวนรถไฟสายโทโตะ ซึ่งถูกวางระเบิดถึง 5 ลูก โดยระเบิดจะทำงานเมื่อพระอาทิตย์ลับขอบฟ้า แต่โคนันก็สามารถหาที่วางของระเบิดได้ครบ เมื่อโคนันสังเกตได้ว่าการวางระเบิดช่วงนี้เป็นสถานที่ที่ศาสตราจารย์โมริยะ เทจิ เป็นคนออกแบบจึงพบเขาที่บ้าน และก็ได้ค้นพบว่าคนวางระเบิดนั้นก็คือศาสตราจารย์โมริยะ เทจินั่นเอง แต่แล้วระเบิดลูกสุดท้ายที่เขาได้วางไว้คือสถานที่ที่ชินอิจิ และรันนัดดูหนังกัน โคนันจึงรีบไปช่วยรันจากตึกเบกะซิตี้ เนื่องจากประตูทางเข้าล็อบบี้พังจึงไปช่วยรันไม่ได้ โคนันจึงบอกให้รันเป็นคนปลดระเบิดเอง และแล้วรันก็ปลดระเบิดจะสำเร็จแล้ว แต่ก็เหลือสายไฟคู่สุดท้าย สีแดง และสีน้ำเงิน แต่รันก็เลือกตัดสายไฟสีน้ำเงิน ซึ่งไม่เข้าทางของศาสตราจารย์โมริยะ เทจิ ทำให้รันและคนที่ติดในห้องล็อบบี้ปลอดภัยตัวละครตัวละครหลักในเรื่องตัวละคร. ตัวละครหลักในเรื่อง. - เอโดงาวะ โคนัน - โมริ โคโกโร่ - โมริ รัน - ดร.อากาสะ ฮิโรชิ - ซึซึกิ โซโนโกะ - โยชิดะ อายูมิ - ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - โคจิมะ เก็นตะ - สารวัตรเมงูเระ จูโซ - หมวดชิราโทริ นินซาบุโร่ (เป็นการปรากฏตัวครั้งแรก)ตัวละครในตอนนี้ตัวละครในตอนนี้. - ศาสตราจารย์โมริยะ เทจิ สถาปนิก และอาจารย์มหาวิทยาลัยโตโตะตัวละครที่กล่าวถึงในอดีตตัวละครที่กล่าวถึงในอดีต. - ผู้ว่าโอคาโมโตะ อดีตผู้ว่าการเมืองนิชิตะมาจิ - โอคาโมโตะ โคเฮ บุตรชายของผู้ว่าโอคามาโตะคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดีคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดี. - คนร้าย ศาสตราจารย์โมริยะ เทจิ - เหตุจูงใจ- ศาสตราจารย์โมริยะไม่พอใจผลงานการออกแบบในช่วงอายุ 30 เนื่องจากผลงานเหล่านั้นเป็นSymmetryที่ไม่สมบูรณ์ (กล่าวคือ ซ้ายขวาไม่เหมือนกัน) ซึ่งเกิดจากการคุมงานก่อสร้างไม่ดี ทำให้ต้องมีการปรับเปลี่ยนนิดหน่อย จึงทำให้คนที่ติดความสมบูรณ์แบบอย่าง ศ.ทนไม่ได้ จึงทำลายผลงานการออกแบบของเขาเอง ผลงานที่เขาทำลายมีดังนี้- คฤหาสน์คุโรคาวะ ซึ่งเป็นที่เดียวกับที่เกิดคดีฆาตกรรมต้นเรื่องของตอนนี้ - คฤหาสน์มิสึชิมะ - คฤหาสน์ยาสึดะ - คฤหาสน์อาคิสึ - สะพานข้ามแม่น้ำสึมิดะ ซึ่งเป็นหนึ่งในสถานที่ๆเขาวางระเบิดไว้5ลูกบนทางรถไฟสายโตโตะ ซึ่งจะทำงานหลัง4โมงเย็น และระเบิดถ้าไม่มีแสงกระทบ - อีกเหตุผล คือ เมืองนิชิตะมาจิที่เขาใช้เวลาออกแบบนานมากก็ไม่ได้นำไปสร้าง เนื่องจากผู้ว่าโอคาโมโตะถูกจับข้อหาขับรถประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย ด้วยการสืบสวนของคุโด้ ชินอิจิ จึงทำให้เขาท้าทายมายังคุโด้ ชินอิจิ เพื่อให้เสียชื่อด้วยการแก้แค้น - และผลงานอีกชิ้นที่เขาต้องการทำลาย คือ ตึกเบกะซิตี้ เพราะเศรษฐกิจตกสะเก็ด จึงทำให้ไม่มีงบประมาณในการก่อสร้าง เขาจึงคิดว่านี่คือผลงานที่เลวร้ายที่สุด ประกอบกับต้องการแก้แค้น คุโด้ ชินอิจิด้วย เพราะรันก็ไปดูหนังที่นี่เพื่อเซอร์ไพรส์คุโด้ ชินอิจิ เนื่องในวันเกิดของเขานั่นเองเพลงประกอบเพลงประกอบ. - () by Kyoko</doc>
