<doc id="101550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101550" title="คดีปริศนาเส้นตายสู่สวรรค์">คดีปริศนาเส้นตายสู่สวรรค์ คดีปริศนาเส้นตายสู่สวรรค์ () ; () เป็นตอนพิเศษของภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋ว โคนัน ตอนที่ 5 ในประเทศไทยออกอากาศทางฟรีทีวีทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี ในวันหยุดนักขัตฤกษ์ 2 ครั้ง ในวันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2547 เวลา 08.00-10.00 น. และวันที่ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 เวลา 08.00-10.00 น.ตัวละครตัวละครหลักในเรื่องตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลักในเรื่อง. ตัวละครหลัก. - เอโดงาวะ โคนัน - โมริ รัน - โมริ โคโกโร่ - ไฮบาระ ไอ - ดร.อากาสะ ฮิโรชิ - ซึซึกิ โซโนโกะ - โยชิดะ อายูมิ - ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - โคจิมะ เก็นตะ - สารวัตรเมงูเระ จูโซ - หมวดชิราโทริ นินซาบุโร่ - หมวดทาคางิ วาตารุ - หมวดชิบะ เคย์จิ - ยิน - วอดก้าตัวละครในตอนนี้ตัวละครในตอนนี้. - โทคิวะ มิโอะ (36) ประธาน โทคิวะ กรุ๊ป เจ้าของตึกทวินทาวเวอร์ - ซาวางุจิ จินามิ (29) เลขาส่วนตัวของประธานโทคิวะ - โอกิ อิวามัตสึ (55) สมาชิกสภาเทศบาลเมืองนิชิตะมาจิ - คิซารางิ โฮซุย (60) จิตรกรภาพญี่ปุ่น อาจารย์สอนวาดภาพของประธานโทคิวะ - ฮาระ โยชิอากิ (32) ฝ่ายบริหาร โทคิวะ กรุ๊ป เชี่ยวชาญด้านคอมพิวเตอร์ และเป็นพวกเดียวกับชายชุดดำ - คาซามะ ฮิเดฮิโกะ (41) สถาปนิก ผู้ออกแบบตึกทวินทาวเวอร์ เป็นลูกศิษย์ของศจ.โมริยะ เทย์จิ แต่เขาเน้นทางด้านวิชาการมากกว่าอาจารย์ของเขา - สึคาโมโตะ ฮาจิเมะ (51) หัวหน้า ร.ป.ภ. ตึกทวินทาวเวอร์ผู้ถูกสังหารในตอนนี้ผู้ถูกสังหารในตอนนี้. 1. โอกิ อิวามัตสึ 2. ฮาระ โยชิอากิ 3. โทคิวะ มิโอะผู้ปองร้ายแต่ไม่ถึงแก่ชีวิตผู้ปองร้ายแต่ไม่ถึงแก่ชีวิต. 1. ซึซึกิ โซโนโกะ เนื่องจากเธอทำทรงผมใหม่ ซึ่งเป็นทรงเดียวกับเชอรี่ ทำให้ยินเข้าใจผิด ว่าเธอคือเชอรี่ แต่หลังจากถูกปองร้าย ลิฟต์เกิดขัดข้อง เธอจึงแสดงท่าทางที่ไม่เหมือนเชอรี่ ยินจึงรู้ว่าผิดคนคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดีคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดี. - คนร้าย คิซารางิ โฮซุย - เหตุจูงใจ คนร้ายเป็นคนที่รักภูเขาไฟฟูจิและการวาดภาพเป็นอย่างมาก เขาจึงเพียรพยายามวาดภาพภูเขาไฟฟูจิบนเนินแห่งหนึ่งมาเป็นเวลานาน พอแก่ตัว เขาจึงสร้างบ้านบนเนินเขาลูกนั้น แต่ทว่า ตึกทวินทาวเวอร์ซึ่งถูกสร้างขึ้นภายหลังกลับบดบังภูเขาไฟฟูจิจนดูแล้วเหมือนขาดเป็นสองเสี่ยง เหมือนถ้วยเหล้าญี่ปุ่นที่ถูกทำให้แตก ซึ่งการทำเช่นนี้ก็เป็นเครื่องหมายแสดงความโกรธของคนร้ายนั่นเอง ที่จริงฮาระถูกยินฆ่าแต่ตำรวจไม่สามารถสืบสวนได้เพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงจบ : "Always" by Mai Kurakiข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ทีวีแมกกาซีน ฉบับที่ 108, สำนักพิมพ์อนิเมทกรุ๊ป, พ.ศ. 2544</doc>
