<doc id="101564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101564" title="คดีฆาตกรรมไพ่ปริศนา">คดีฆาตกรรมไพ่ปริศนา คดีฆาตกรรมไพ่ปริศนา ; () เป็นตอนพิเศษของภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ตอนที่ 2เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เกิดเหตุมือลึกลับคอยลอบทำร้ายบุคคลต่างๆอย่างต่อเนื่อง ตั้งแต่ สารวัตรเมงูเระ จูโซที่ถูกลูกธนูหน้าไม้ยิง ขณะที่วิ่งออกกำลังกาย, คิซากิ เอริ ทนายความ แม่ของรันถูกวางยาพิษในช็อกโกแลต และดร.อากาสะ ฮิโรชิ ที่ถูกหน้าไม้ยิงขณะที่เปิดประตูบ้าน โดยที่แต่ละคนจะมีชื่อที่เกี่ยวข้องกับสัญลักษณ์หรือจำนวนบนไพ่ และยังเป็นบุคคลที่มีความเกี่ยวข้องกับ โมริ โคโกโร่ ด้วย ผู้ที่ถูกสงสัยมากที่สุดคือ มุราคามิ โจ อดีตนักพนันที่เพิ่งออกจากคุกซึ่งมีความแค้นกับโคโกโร่ ในเหตุการณ์ๆหนึ่ง อันเป็นเหตุการณ์ที่ทำให้รันคิดว่าเป็นสาเหตุให้โคโกโร่ และเอริ ต้องแยกทางกัน แต่ทว่าบุคคลที่เกี่ยวข้องกับโคโกโร่ที่มีชื่อเป็นจำนวนตัวเลขก็ยังตกเป็นเป้าหมายในการลอบทำร้ายต่อไปคือสึจิ ฮิโรกิ แต่เส้นยาแดงผ่าแปด สึจิ ฮิโรกิรอดชีวิต แต่ก็ต้องพลาดโอกาสการแข่งขันอเมริกันโอเพนไป โคโกโร่นึกชื่อบุคคลต่อไปที่น่าจะมีเลขประกอบนั่นคือ สึจิ ฮิโรกิ พวกเขาจึงพากันไปคุ้มครองและได้ไปที่อะควาเรียมคริสตัล ของคุณอาซาฮี คาสึโยชิ และเจอบุคคลอีกกลุ่มหนึ่งประกอบด้วย นิชินะ มิโนรุ ,ปีเตอร์ ฟอร์ด ,ชิชิโด เอเม ,โอสะนาอิ นานะและซาวากิ โคเฮ ซึ่งชื่อของทุกคนมีตัวเลขเป็นตัวประกอบทั้งสิ้น แต่แล้วสถานที่แห่งนี้ก็กลายเป็นกับดักกลางทะเลที่คนร้ายวางแผนไว้ และก็เกิดการฆาตกรรมขึ้นโดยโอสะนาอิ นานะ ถูกแทง และอาซาฮี คาสึโยชิด้วย พวกโคนันจึงต้องสืบเรื่องราวพร้อมๆกับหาทางหนีออกจากอะควาเรียมคริสตัล จนกระทั่งโคนันพบตัวคนร้ายนั่นคือ ซาวากิ โคเฮ หลังจากคนร้ายจนมุมจึงจับรันเป็นตัวประกัน แต่แล้วโคนันก็ได้ยิงที่ขาของรันเพื่อช่วยชีวิตรันไว้ แล้ว ซาวากิ โคเฮ ก็ถูกจับตัวละครตัวละครหลักในเรื่องตัวละคร. ตัวละครหลักในเรื่อง. - เอโดงาวะ โคนัน - โมริ โคโกโร่ เป็นคนที่มีชื่อเป็นหมายเลข 5 ในการนับค่าของไพ่ - โมริ รัน - สารวัตรเมงูเระ จูโซ เป็นคนที่มีชื่อเป็นหมายเลข 13 เทียบเท่าคิงในการนับค่าของไพ่ - คิซากิ เอริ เป็นคนที่มีชื่อมีความหมายว่าควีน เทียบเท่าควีน (Q) ในการนับค่าของไพ่ - ดร.อากาสะ ฮิโรชิ เป็นคนที่มีชื่อเป็นหมายเลข 11 เทียบเท่าแจ็คในการนับค่าของไพ่ - หมวดชิราโทริ นินซาบุโร่ เป็นคนที่มีชื่อเป็นหมายเลข 3 ในการนับค่าของไพ่ - ซึซึกิ โซโนโกะ - โยชิดะ อายูมิ - ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - โคจิมะ เก็นตะ - คุริยาม่า มิโดริ (เป็นการปรากฏตัวครั้งแรก)ตัวละครในตอนนี้ตัวละครในตอนนี้. - มุราคามิ โจ (35) อดีตเจ้ามือการพนันที่เพิ่งพ้นโทษออกจากคุก โคโกโร่เป็นคนจับได้ - นิชินะ มิโนรุ (37) นักเขียนบทความเกี่ยวกับอาหาร เป็นคนที่มีชื่อเป็นหมายเลข 2 ในการนับค่าของไพ่ - ปีเตอร์ ฟอร์ด (40) นิวแคสเตอร์ เป็นคนที่มีชื่อเป็นหมายเลข 4 ในการนับค่าของไพ่ - ชิชิโด เอเม (45) ช่างภาพ เป็นคนที่มีชื่อเป็นหมายเลข 6 ในการนับค่าของไพ่ - โอสะนาอิ นานะ (21) นางแบบ เป็นคนที่มีชื่อเป็นหมายเลข 7 ในการนับค่าของไพ่ - ซาวากิ โคเฮ (36) ผู้เชี่ยวชาญเรื่องไวน์ เป็นคนที่มีชื่อเป็นหมายเลข 8 ในการนับค่าของไพ่ - อาซาฮี คาสึโยชิ (51) นักธุรกิจ เจ้าของอะควาเรี่ยมคริสตัล เป็นคนที่มีชื่อเป็นหมายเลข 9 ในการนับค่าของไพ่ - สึจิ ฮิโรกิ (36) โปรกอล์ฟและนักบิน เป็นคนที่มีชื่อเป็นหมายเลข 10 ในการนับค่าของไพ่ - โอกาโนะ โทวาโกะ(32) มาม่าซังไนท์คลับชื่อของผู้ถูกปองร้ายตามเลขบนไพ่ ชื่อของผู้ถูกปองร้ายตามเลขบนไพ่. ส่วนอีกคนซึ่งมีชื่อเป็นหมายเลขไพ่ แต่ไม่ได้ถูกปองร้าย คือ โอกาโนะ โทวาโกะ เพราะ โท (十) ในชื่อ โทวาโกะ แปลว่า 10 (十)คนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดีคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดี. - คนร้าย ซาวากิ โคเฮ - เหตุจูงใจ- ต้องการสังหารโอซานาอิ นานะ เพื่อแก้แค้นจากเหตุอุบัติเหตุที่ทำให้เขาเสียความสามารถในการรับรส - ต้องการสังหารอาซาฮี คัตสึโยชิ เพราะไม่พอใจที่เขาเก็บรักษาไวน์ไม่ดี - ต้องการสังหารนิชินะ มิโนรุ เพราะไม่พอใจที่งานเขียนของเขานำเสนออย่างผิดๆ - ต้องการสังหารสึจิ ฮิโรกิ เพราะเขาดูถูกตำแหน่งผู้เชี่ยวชาญเรื่องไวน์เพลงประกอบเพลงประกอบ. - by ZARD</doc>
