<doc id="101565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101565" title="ปริศนาพ่อมดคนสุดท้ายแห่งศตวรรษ">ปริศนาพ่อมดคนสุดท้ายแห่งศตวรรษ ปริศนาพ่อมดคนสุดท้ายแห่งศตวรรษ () ; () เป็นตอนพิเศษของภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋ว โคนัน ตอนที่ 3 ในประเทศไทยออกอากาศทางฟรีทีวีทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี ในวันหยุดนักขัตฤกษ์ ในวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2546 เวลา 08.00-10.00 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เอโดงาว่า โคนัน, โมริ รัน, และโมริ โคโกโร่ ได้รับเชิญจาก รายชื่อตัวละครในยอดนักสืบจิ๋วโคนัน#อื่นๆ|สึสึกิ ชิโร่]]ให้มาที่เมืองโอซาก้า เพื่อช่วยปกป้องอิมพีเรียล อีสเตอร์ เอ้ก ไข่ที่กษัตริย์รัสเซียสั่งให้ทำขึ้นเพื่อเป็นของขวัญแก่พระราชินี โดยเป็นใบที่ 51 หรือ เม็มโมรี่ เอ้ก ให้พ้นจากการขโมยของ จอมโจรคิด โดยได้รับความช่วยเหลือจาก นากาโมริ กินโซ, ฮัตโตริ เฮย์จิ, และตำรวจโอซาก้า แต่ถึงกระนั้น ด้วยแผนการอันชาญฉลาดของจอมโจรคิดและการคาดคะเนเวลาปรากฏตัวของจอมโจรคิดผิดพลาด เม็มโมรี่ เอ้กจึงตกอยู่ในมือของจอมโจรคิด แต่ในตอนที่จอมโจรคิดกำลังใช้เครื่องร่อนบินหนี ก็โดนบุคคลนิรนามยิงเข้าที่ตาขวาแต่โชคดีที่มีกระจกกันเอาไว้ ทำให้โคนันซึ่งตามจอมโจรคิดมาสามารถที่จะเก็บรักษาเม็มโมรี่ เอ้กไว้ได้ วันต่อมา เม็มโมรี่ เอ้กจึงถูกส่งกลับโตเกียวด้วยเรือของตระกูลสึสึกิเพื่อตรวจดูความเสียหาย บุคคลที่อยู่บนเรือนอกจากพวกของโคนันแล้ว ได้แก่โคซากะ นัตสึมิ, ซาวาเบะ คุระโนสึเกะ ซึ่งเดินทางมาเพื่อบอกเรื่องราวเกี่ยวกับภาพร่างเม็มโมรี่ เอ้ก จากคุณตาทวดของเขา ทำให้โคนันและทุกคนทราบว่ามีเม็มโมรี่ เอ้กอีก 1 ใบอยู่ที่ปราสาทชิโยโกสึกะ นิชิโนะ มาซาโตะ, เซลเก้ ออฟตินนิคอฟ, อินุอิ โชอิจิ,โฮชิ เซรัน และซางาวะ ริว ซึ่ง 1 ในบุคคลเหล่านี้ก็มีสกอร์เปี้ยนรวมอยู่ด้วย บนเรือจึงเกิดคดีฆาตกรรมขึ้น ซางาวะ ริว ถูกฆ่าโดยสกอร์เปี้ยนเนื่องจากไปล่วงรู้ความลับของสกอร์เปี้ยนโดยไม่ได้ตั้งใจ จึงฆ่าปิดปากเขา โดยป้ายความผิดให้กับนิชิโนะ มาซาโตะ สารวัตรเมงูเระจึงต้องเดินทางมาพร้อมกับตำรวจ ซึ่งเหตุการณ์บนเรือก็ทำให้รันและผู้หมวดชิราโทริเริ่มสงสัยในตัวโคนัน เมื่อบุคคลที่เหลืออยู่เดินทางมาที่ปราสาทชิโยโกสึกะ ก็เดินสำรวจปราสาท จนกระทั่งโคนันเจอทางลับใต้ดินของปราสาท ระหว่างเดินในทางใต้ดินก็เจอกับพวกเด็ก ๆ ที่ตกมาจากหอคอยเล็กข้างปราสาท ในทางใต้ดินนี้เอง ที่โคนันเจอกลไกและความลับของเม็มโมรี่ เอ้กที่ซ่อนไว้ แต่แล้วก็เกิดการฆาตกรรมและการขโมยเม็มโมรี่ เอ้กขึ้น โคนันจึงวิ่งตามคนร้ายไปบนปราสาทที่กำลังลุกไหม้เพราะฝีมือของสกอร์เปี้ยน โคนันได้เจอกับสกอร์เปี้ยนตัวจริงนั่นก็คือ โฮชิ เซรัน และไขคดีทั้งหมด โฮชิ เซรันพยายามฆ่าโคนันแต่ก็ไม่เป็นผล เมื่อโฮชิ เซรันถูกจัดการจนสลบไป ผู้หมวดชิราโทริก็เข้ามาช่วยโคนัน แต่ไฟก็โหมไหม้ปราสาทรุนแรง คนที่อยู่ทางใต้ดินก็ขึ้นมาหมดแล้ว เหลือเพียงคนที่อยู่ในปราสาทเท่านั้น หลังเหตุการณ์ทั้งหมดก็แยกย้ายกันกลับ ส่วนรันที่สงสัยในตัวโคนัน ก็เลิกสงสัยเมื่อจอมโจรคิด ปลอมตัวเป็นคุโด้ ชินอิจิต่อหน้าโคนัน เพื่อช่วย โดยจอมโจรคิดก็ได้ทราบถึงตัวจริงของโคนัน ก็เพราะได้ติดตามดูท่าทางมาตลอด โดยปลอมตัวเป็นหมวดชิราโทริสถานที่ในเรื่องสถานที่ในเรื่อง. - อพาร์ตเม้นท์ที่อายูมิอาศัยอยู่ ในตอนต้นเรื่อง ระหว่างที่อายูมิกำลังนอนหลับ จอมโจรคิดก็มาพักปีกที่ระเบียงของห้องอายูมิ อายูมิจึงได้พบกับจอมโจรคิด ก่อนโจรจอมคิดบินไป ก็ได้มอบจุมพิตที่มือของอายูมิไว้ด้วย - โรงเรียนประถมเทตัน โรงเรียนของโคนันและเพื่อนๆ อายูมินำเรื่องที่เจอจอมโจรคิดมาเล่าให้เพื่อนๆฟังที่นี่เอง - กองบัญชาการตำรวจ สถานที่จัดประชุม "การประชุมพิเศษเกี่ยวกับจอมโจรคิด" และเป็นสถานที่เปิดเผยจดหมายเตือนจากจอมโจรคิด - ปราสาทชิโยโกสึกะ ปราสาทของตระกูลโคซากะ สถานที่ซ่อนเม็มโมรี่ เอ้กใบที่ 2 - เรือตระกูลสึสึกิ เรือที่ใช้นำเม็มโมรี่ เอ้กเข้าสู่โตเกียวเพื่อตรวจสภาพความเสียหาย บนเรือลำนี้เกิดคดีฆาตกรรมขึ้นด้วยสถานที่ในเมืองโอซาก้าสถานที่ในเมืองโอซาก้า. - หอศิลป์ร่วมสมัยสึสึกิ หอศิลป์ที่จัดแสดงเม็มโมรี่ เอ้ก เจ้าของคือนายทุนสึสึกิ ชิโร่ - หอคอยสึเทนคาคุ หอคอยสูงในเมืองโอซาก้า เป็นที่ส่องแสงสว่างในการพยากรณ์อากาศ สถานที่จอมโจรคิดปรากฏตัวตามจดหมายเตือน - ปราสาทโอซาก้า ปราสาทเก่าแก่เมืองโอซาก้า สถานที่ตำรวจคิดว่าจอมโจรคิดจะปรากฏตัวออกมาตามจดหมายเตือน - โรงไฟฟ้าย่อย เมืองโอซาก้า โรงไฟฟ้าที่จ่ายกระแสไฟฟ้าให้เมืองโอซาก้า จอมโจรคิดจึงต้องระเบิดที่นี่เพื่อให้โอซาก้าไฟดับทั้งเมือง - ภัตตาคารญี่ปุ่น คะเค ภัตตาคารอาหารญี่ปุ่นที่โมริ โคโกโร่และสึสึกิ ชิโร่นั่งรับประทานอาหารอยู่ขณะที่จอมโจรคิดลงมือขโมยเม็มโมรี่ เอ้ก - ย่านโดตงโฮริ ย่านวัยรุ่นของโอซาก้า รัน โซโนโกะ และคาซึฮะกำลังเดินเที่ยวที่นี่อยู่ในขณะที่จอมโจรคิดลงมือขโมยเม็มโมรี่ เอ้ก - กองบัญชาการตำรวจโอซาก้า สถานที่พวกโมรินั่งรถผ่าน ขณะที่กำลังไปหานายทุนสึสึกิที่หอศิลป์ร่วมสมัยสึสึกิ - โรงแรมและโรงพยาบาล เป็นโรงแรมและโรงพยาบาลที่อยู่ในแผนของจอมโจรคิด เพื่อหาที่ซ่อนของเม็มโมรี่ เอ้ก โรงแรมและโรงพยาบาลที่จอมโจรคิดกล่าวถึงคือ โอเอซากะ โรงพยาบาลนิคาโดะ โรงแรมโยชิมะ เซ็นจูรี่ ศูนย์รักษาพยาบาลฉุกเฉินเท็นมัง โรงแรมชาเนลเท็น โรงพยาบาลนางิวะทีเอ็มเอส คันไซ โฮเต็ล เวิลด์ - อ่าวโอซาก้า หลังจากที่จอมโจรคิดถูกยิง ตำรวจก็คิดว่าจอมโจรคิดน่าจะตกไปในอ่าวแห่งนี้จึงออกค้นหาตลอดทั้งคืนแต่ก็ไม่พบตัวละครตัวละครหลักของเรื่องตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลักของเรื่อง. ตัวละครหลัก. - เอโดงาวะ โคนัน - คุโด้ ชินอิจิ (จอมโจรคิดปลอมตัวมา) - โมริ โคโกโร่  - โมริ รัน - ฮัตโตริ เฮย์จิ - โทยามะ คาซึฮะ - จอมโจรคิด - ซึซึกิ โซโนโกะ - ซึซึกิ ชิโร่ - ดร.อากาสะ ฮิโรชิ - ไฮบาระ ไอ - โยชิดะ อายูมิ - ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - โคจิมะ เก็นตะ - ผู้กำกับจาคิ ชินทาโร่ - สารวัตรเมงูเระ จูโซ - รองสารวัตรชิราโทริ นินซาบุโร่ - รองสารวัตรชิราโทริ นินซาบุโร่ (จอมโจรคิดปลอมตัวมา) - หมวดทาคางิ วาตารุ - สารวัตรนากาโมริ กินโซตัวละครในตอนนี้ตัวละครในตอนนี้. - โคซากะ นัตสึมิ (; อายุ 27 ปี) เจ้าของธุรกิจขนมปังในปารีส ทายาทของตระกูลโคซากะ เหลนสาวของเจ้าหญิงมาเรีย - ซาวาเบะ คุระโนสึเกะ (; อายุ 65) พ่อบ้านตระกูลโคซากะ - มาซาโตะ นิชิโนะ (; อายุ 29) เลขาของสึสึกิ ชิโร่ - ซากิ ชินทาโร่ (อายุ 49) ผู้กำกับแผนกสืบสวน กองบัญชาการตำรวจโอซาก้า - สกอร์เปี้ยน (??) โจรไม่ทราบอายุ ไม่ระบุเพศ ขโมยสมบัติราชวงศ์โรมานอฟในหลายประเทศ ฆ่าคนด้วยการยิงตาขวา - เซลเก้ ออฟตินนิคอฟ (; อายุ 41) เลขาอันดับ 1 สถานทูตรัสเซีย - อินุอิ โชอิจิ (; อายุ 45) พ่อค้าศิลปกรรม - โฮชิ เซรัน (; อายุ 27) นักวิจัยราชวงศ์โรมานอฟ ตัวตนที่แท้จริงของสกอร์เปี้ยน เหลนสาวของกริกอรี รัสปูติน (ชื่อจีน ปูสึ จินรัน) - ซางาวะ ริว (; อายุ 32) ตากล้องอิสระตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - โคซากะ คิอิจิ () ช่างกลไกสมัยเกิดการปฏิวัติในรัสเซีย ฉายา "พ่อมดคนสุดท้ายแห่งศตวรรษ" เป็นตาทวดของโคซากะ นัตสึมิ - เกรกอรี รัสปูติน () นักบวชที่มีบทบาทสูงต่อราชวงศ์โรมานอฟ เขาถูกสังหารก่อนการล่มสลายของราชวงศ์ ซึ่งศพของเขาถูกพบว่าจมน้ำ, กะโหลกศีรษะยุบ และถูกยิงที่ตาขวา - แม่ของอายุมิ () ปรากฏในช่วงแรก ๆ ของตอนผู้ถูกสังหารในตอนนี้ผู้ถูกสังหารในตอนนี้. 1. ซางาวะ ริว ถูกยิงที่ตาขวาที่ห้องพักบนเรือสำราญของตระกูลซึซึกิ ทั้งห้องถูกรื้อค้นกระจัดกระจาย 2. อินุอิ โชอิจิ ถูกยิงที่ตาขวาที่ทางเดินในห้องใต้ดินของปราสาทตระกูลคุซากะ โดยไม่มีใครรู้ เพราะถูกฆ่าด้วยปืนเก็บเสียงผู้ถูกปองร้ายแต่ไม่ถึงแก่ชีวิตผู้ถูกปองร้ายแต่ไม่ถึงแก่ชีวิต. - จอมโจรคิด ถูกยิงขณะขโมยอิมพีเรียล อีสเตอร์ เอ้ก แต่โชคดีที่มีแว่นตากั้นไว้ - โมริ โคโกโร่ ถูกลอบยิงที่ตาขวาเช่นเดียวกับผู้เคราะห์ร้ายคนอื่น โคนันเห็นเข้าจึงโยนไฟฉายใส่โคโกโร่ โคโกโร่หลบจึงพ้นวิถีกระสุน - โมริ รัน ถูกยิงต่อจากโคโกโร่ โคนันช่วยผลักรันให้พ้นวิถีกระสุน - เอโดงาวะ โคนัน โคนันได้ท้าให้สกอร์เปี้ยนฆ่าตนที่ตาขวา แต่เพราะโคนันใส่แว่นตากันกระสุนจึงรอดและจัดการกับสกอร์เปี้ยนจนสลบคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดีคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดี. - คนร้าย โฮชิ เซรัน (สกอร์เปี้ยน) - เหตุจูงใจ สกอร์เปี้ยนคิดว่าสมบัติราชวงศ์โรมานอฟ เมื่อสิ้นราชวงศ์แล้ว ก็ควรตกเป็นของรัสปูติน ตนเองในฐานะที่เป็นเชื้อสายของรัสปูติน จึงออกตามหาและขโมยสมบัติของราชวงศ์โรมานอฟ และฆ่าคนโดยการยิงที่ตาขวาเพื่อเป็นการแก้แค้นแทนบรรพบุรุษ (รัสปูติน) ที่ถูกยิงที่ตาขวาจนตายเช่นกันเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงจบ : "One" by B'z - "Nazo"(เฉพาะท่อนฮุกเท่านั้น) โดย กลุ่มนักสืบเยาวชน หลังจากที่เจอกับโคนันแล้ว - "Ai wa itsumo" by Iori</doc>
