<doc id="101570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101570" title="ยุทธการเหนือห้วงทะเลลึก">ยุทธการเหนือห้วงทะเลลึก ยุทธการเหนือห้วงทะเลลึก () ; () เป็นตอนพิเศษของภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋ว โคนัน ตอนที่ 9ตัวละครตัวละครหลักในเรื่องตัวละคร. ตัวละครหลักในเรื่อง. - เอโดงาวะ โคนัน - โมริ โคโกโร่ - โมริ รัน - ดร.อากาสะ ฮิโรชิ - ซึซึกิ โซโนโกะ - ไฮบาระ ไอ - โยชิดะ อายูมิ - ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - โคจิมะ เก็นตะ - สารวัตรเมงูเระ จูโซ - หมวดชิราโทริ นินซาบุโร่ - หมวดทาคางิ วาตารุ - หมวดชิบะ เคย์จิ - หมวดซาโต้ มิวาโกะตัวละครในตอนนี้ตัวละครในตอนนี้. - คุซากะ ฮิโรนาริ นักเขียนบทละครโทรทัศน์ - อาคิโยชิ มินาโกะ สถาปนิกของบริษัทต่อเรือยาชิโระ - ยาชิโระ ฮิเดโตะ สถาปนิกของบริษัทต่อเรือยาชิโระ - ยาชิโระ ทาคาเอะ ประธานกรรมการบริษัทต่อเรือยาชิโระ - ไคโด้ วาตารุ กัปตันเรืออโฟรไดท์ และอดีตรองกัปตันเรือยาชิโระที่1 - กัปตันโอคิตะ กัปตันเรือยาชิโระที่1 และเป็นพ่อของอาคิโยชิ มินาโกะ เสียชีวิตจากเหตุการณ์เรือล่มเมื่อ15ปีก่อน- สิจึโมโต้ นัทสึโฮะ หัวหน้าพนักงานต้อนรับ ทำหน้าที่ดูแลพ่อลูกยาชิโระผู้ถูกสังหารในตอนนี้ผู้ถูกสังหารในตอนนี้. 1. ยาชิโระ ทาคาเอะ 2. ยาชิโระ ฮิเดโตะ 3. ยาชิโระ เอ็นทาโร่ผู้ปองร้ายแต่ไม่เสียชีวิตผู้ปองร้ายแต่ไม่เสียชีวิต. 1. ซึซึกิ โซโนโกะ ในเวลา 10:11 มีของตีที่ไหล่ แล้วนำไปแช่ในโลง ภายในห้องดับจิตของเรืออโฟรไดท์คนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดีคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดี. - คนร้าย(ตัวปลอม) คุซากะ ฮิโรนาริ - คนร้าย(ตัวจริง) อาคิโยชิ มินาโกะ - เหตุจูงใจ เหตุจูงใจของทั้ง 2 คนนี้เหมือนกันคือ ต้องการแก้แค้นให้พ่อของพวกเขาที่เสียชีวิตใหเหตุการณ์เรือยาชิโระที่1ล่มเมื่อ 15 ปีก่อน- โดยกัปตันที่ถูกทำให้หลับนั้น คือ กัปตันโอคิตะ พ่อของอาคิโยชิ มินาโกะ - และลูกเรือที่เข้าไปหากัปตัน คือ พ่อของคุซากะ ฮิโรนาริ - แต่อย่างไรก็ตาม มินาโกะที่รู้ถึงความจริงและแผนการฆาตกรรมของคุซากะ จึงทำการซ้อนแผนฆาตกรรมของเขาเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงจบ : Natsu o Matsu Sail no Yō ni" (夏を待つセイル(帆)のように) [Like a Sail Waiting for Summer] by ZARD</doc>
