<doc id="101566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101566" title="คดีฆาตกรรมนัยน์ตามรณะ">คดีฆาตกรรมนัยน์ตามรณะ คดีฆาตกรรมนัยน์ตามรณะ () ; () เป็นตอนพิเศษของภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ตอนที่ 4 ในประเทศไทยออกอากาศทางฟรีทีวีทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี ในวันหยุดนักขัตฤกษ์ 2 ครั้ง ในวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2547 เวลา 09.30-11.30 น. และในวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2548 เวลา 08.00-10.00 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. คดีฆาตกรรมต่อเนื่องที่ชีวิตนายตำรวจมากมายใช้เป็นเครื่องสังเวย และชะตากรรมของ โมริ รัน ก็กำลังไปสู่ความน่ากลัวนั้น "NEED NOT TO KNOW...ไม่จำเป็นต้องรู้" ในงานอวยพรการแต่งงานของน้องสาวสารวัตรชิราโทริ ได้เกิดการลอบสังหารหมวดซาโต้ขึ้นต่อหน้ารัน ทำให้รันช็อคและความจำเสื่อม คนร้ายรู้ว่ารันเห็นหน้าเขาจึงต้องฆ่าปิดปาก โคนันจึงเข้ามาช่วยฟื้นความจำรัน และปกป้องรันจากเงื้อมมือฆาตกรตัวละครตัวละครหลักในเรื่องตัวละคร. ตัวละครหลักในเรื่อง. - เอโดงาวะ โคนัน - โมริ โคโกโร่ - โมริ รัน - คิซากิ เอริ - ดร.อากาสะ ฮิโรชิ - ซึซึกิ โซโนโกะ - ไฮบาระ ไอ - โยชิดะ อายูมิ - ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - โคจิมะ เก็นตะ - เมงูเระ จูโซ - สารวัตรชิราโทริ นินซาบุโร่ - ทาคางิ วาตารุ - หมวดชิบะ เคย์จิ - หมวดซาโต้ มิวาโกะ ตำรวจสืบสวน เหยื่อรายที่ 3 ในคดีฆาตกรรม ถูกยิงที่ห้องน้ำหญิงในโรงแรมเบกะซันพลาซ่า - โอดางิริ โทชิโร่ (เป็นการปรากฏตัวครั้งแรก) ตำรวจผู้กำกับแผนกสืบสวนประจำกรมตำรวจ - หมอคาซาโตะ เคียวสุเกะ (36) แพทย์แผนกจิตเวช โรงพยาบาลเบกะยาคุชิโนะ หมอประจำบ้านชิราโทริ - จินโน ทามากิ นักข่าวอิสระ น้องสาวของจินโน ทามาสึ แพทย์แผนกศัลยกรรม - โทโมนาริ มาโคโตะ บุตรชายของสารวัตรโทโมนาริ - โอดางิริ โทชิยะ นักดนตรีร็อก ลูกชายผู้กำกับโอดางิริ โทชิโร่ - หมวดนาราซาวะ โอซามุ (48) ตำรวจสืบสวน ตำแหน่งผู้ช่วยสารวัตร เหยื่อรายที่ 1 ในคดีฆาตกรรม ถูกยิงที่ตู้โทรศัพท์กลางสี่แยกเมืองเบกะ - หมวดชิบะ โยอิจิโร่ (31) ตำรวจสืบสวน เหยื่อรายที่ 2 ในคดีฆาตกรรม ถูกยิงที่ที่จอดรถชั้นใต้ดินของแมนชั่นแห่งหนึ่ง</doc>
