<doc id="10167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10167" title="พ.ศ. 2542">พ.ศ. 2542 พุทธศักราช 2542 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1999 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียน และสหประชาชาติกำหนดให้เป็น ปีสากลแห่งผู้สูงอายุและเป็นปีมหามงคลในโอกาสที่ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมีพระชนมพรรษาครบ 6 รอบผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี: นายชวน หลีกภัย (9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 – 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2542เหตุการณ์มกราคม-มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม-มิถุนายน. - 1 มกราคม – ประเทศในกลุ่มสหภาพยุโรป 11 ประเทศเริ่มใช้สกุลเงินยูโร - 2 มกราคม - เครื่องบินของสหประชาชาติถูกยิงตกในประเทศแองโกลา - 6 มกราคม - เจ้าฟ้าชายเอ็ดเวิร์ด ทรงหมั้นกับโซฟี รี-โจนส์ - 7 กุมภาพันธ์ - สมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดน เสด็จสรรคต - 16 กุมภาพันธ์ - ผู้ประท้วงชาวเคิร์ดบุกยึดสถานทูตกรีซในกรุงเวียนนา ประเทศออสเตรีย โดยจับเอกอัครราชทูตเป็นตัวประกันไว้หลายชั่วโมงก่อนจะปล่อยตัวไป - 1 มีนาคม - กองกำลังติดอาวุธเผ่าฮูมู 150 คน บุกโจมตีค่ายนักท่องเที่ยวในยูกันดา สังหารชาวยูกันดา 4 คน และลักพาตัวนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติไปเป็นตัวประกัน 16 คน ต่อมาตัวประกันถูกฆ่า 8 คน - 26 มีนาคม – หนอนเมลิสซาโจมตีระบบอีเมลทั่วโลก - 23 เมษายน – เปลี่ยนชื่อจาก เขตสาธร เป็น เขตสาทร - 30 เมษายน – ประเทศกัมพูชาเข้าเป็นสมาชิกลำดับที่ 10 ของสมาคมประชาชาติแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (อาเซียน) - 17 พฤษภาคม – เอฮุด บารัค ได้รับเลือกตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีอิสราเอล - 27 พฤษภาคม – สลอบอดัน มีลอเชวิช ถูกฟ้องร้องในข้อหาอาชญากรรมสงครามและอาชญากรรมต่อมนุษยชาติ จากเหตุการณ์ในคอโซโว - 30 พฤษภาคม - กองกำลัง ELN บุกยึดโบสถ์เมืองอาร์ดิน ประเทศโคลัมเบียเพื่อจับตัวประกัน 160 คนไปเรียกค่าไถ่ ในวันต่อมาได้ปล่อยตัวประกัน 80 คน - 9 มิถุนายน – สงครามโคโซโว: สหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมยูโกสลาเวียและองค์การนาโต ลงนามในสัญญาสันติภาพ - 19 มิถุนายน - เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด เอิร์ลแห่งเวสเซ็กส์ อภิเษกสมรสกับ โซฟี เคาน์เตสแห่งเวสเซ็กส์ ทำให้พระนางมีพระอิสริยยศเต็มคือ เฮอร์รอยัลไฮเนส เจ้าฟ้าหญิงโซฟี เคาน์เตสแห่งเวสเซ็กส์ - 27 มิถุนายน – เกิดเหตุลอบวางระเบิดแท่นขุดเจาะน้ำมันของบริษัทเชลส์ ในประเทศไนจีเรียโดยกลุ่มเพื่อความพอเพียงในแม่น้ำไนเจอร์ออกมาอ้างความรับผิดชอบ - ไม่ทราบวัน - เดือนมีนาคม เจ้าชายเฮนริกแห่งเดนมาร์ก พระราชสวามี เสด็จพระราชดำเนินเยือน ราชอาณาจักรไทย เป็นการส่วนพระองค์ และได้ทอดพระเนตร เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าห้วยขาแข้งกรกฎาคม-ธันวาคมกรกฎาคม-ธันวาคม. - 23 กรกฎาคม – เกิดเหตุจี้เครื่องบิน เที่ยวบิน ANA 61 ที่โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น - 17 สิงหาคม – เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.4 ในด้านตะวันตกเฉียงหนือของตุรกี ทำให้มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 17,000 คน และบาดเจ็บ 44,000 คน - 30 สิงหาคม – ชาวติมอร์ตะวันออก ลงประชามติแยกตัวเป็นอิสระจากอินโดนีเซีย - 15 กันยายน - สหประชาชาติจัดตั้งกองกำลังนานาชาติในติมอร์ตะวันออก - 1 ตุลาคม - กลุ่มนักศึกษาพม่าที่ต่อต้านรัฐบาลทหารบุกยึดสถานทูตพม่าในกรุงเทพมหานคร จับตัวประกัน 89 คน - 12 ตุลาคม – เกิดรัฐประหารนำโดย พลเอกเปอร์เวซ มูชาร์ราฟ ในปากีสถาน -  ตุลาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีเลตซีที่ 3 แห่งเลโซโท เข้าพระราชพิธีอภิเษกสมรสกับ สมเด็จพระราชินีมาเซเนต โมฮาโต เซเอโซ - 20 พฤศจิกายน – สาธารณรัฐประชาชนจีนส่งยานเสินโจวลำแรก ขึ้นสู่อวกาศ - 30 พฤศจิกายน – การชุมนุมประท้วงของกลุ่มต่อต้านโลกาภิวัตน์ ทำให้เกิดความวุ่นวายในที่ประชุมองค์การการค้าโลก ณ เมืองซีแอตเติล สหรัฐอเมริกา - 3 ธันวาคม – สัญญาณวิทยุจากยานมาร์สโพลาร์แลนเดอร์ขององค์การนาซา ขาดหายไปก่อนที่ยานจะเข้าสู่บรรยากาศของดาวอังคารไม่นาน - 4 ธันวาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีฟีลิปแห่งเบลเยียม เข้าพระราขพิธีอภิษกสมรสกับ สมเด็จพระราชินีมาตีลด์แห่งเบลเยียม - 15 ธันวาคม – องค์การสหประชาชาติ ประกาศให้วันวิสาขบูชา เป็นวันสำคัญของโลก - 20 ธันวาคม – โปรตุเกสส่งมอบมาเก๊าคืนให้กับสาธารณรัฐประชาชนจีน - 24 ธันวาคม - สลัดอากาศจี้เครื่องบินสายการบินอินเดียที่บินจากกาฐมาณฑุไปนิวเดลี โดยมีผู้โดยสารทั้งหมด 189 คน ต่อมาผู้โดยสารทั้งหมดถูกปล่อยตัวเมื่อ 31 ธันวาคม - 31 ธันวาคม – วลาดิมีร์ ปูติน ขึ้นดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีรัสเซีย หลังจากบอริส เยลต์ซิน ลาออกจากตำแหน่งวันเกิดวันเกิด. - 7 กรกฎาคม - แคลร์ คอร์เล็ตต์ นักพากษ์เสียงชาวแคนาดา - 28 สิงหาคม - เจ้าชายนิโคไลแห่งเดนมาร์ก พระโอรสของ เจ้าชายโจอาคิมแห่งเดนมาร์ก และ อเล็กซันดรา เคาน์เตสแห่งเฟรเดอริกสบอร์กวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 7 กุมภาพันธ์ - สมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดน (ประสูติ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2478) - 7 มีนาคม - สแตนลีย์ คูบริก ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2471) - 3 มิถุนายน - สง่า อารัมภีร นักเขียนและศิลปินแห่งชาติ (เกิด 11 ธันวาคม พ.ศ. 2464) - 23 มิถุนายน - กัณหา เคียงศิริ (ก. สุรางคนางค์) นักประพันธ์หญิง (เกิด 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2454) - 2 กรกฎาคม - มาริโอ ภูโซ นักเขียน (เกิด 15 ตุลาคม พ.ศ. 2463) - 16 กรกฎาคม - จอห์น เอฟ. เคนเนดี จูเนียร์ นักกฎหมายและสื่อมวลชนชาวอเมริกัน (เกิด 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2503) - 28 กรกฎาคม - ป๋วย อึ๊งภากรณ์ นักเศรษฐศาสตร์ชาวไทย (เกิด 9 มีนาคม พ.ศ. 2459) - 1 พฤศจิกายน - บุญเท่ง ทองสวัสดิ์ อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎรและรองนายกรัฐมนตรี (เกิด พ.ศ. 2455)รางวัลโนเบลรางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Ahmed H. Zewail - สาขาวรรณกรรม – กึนเทอร์ กรัสส์ - สาขาสันติภาพ – องค์การแพทย์ไร้พรมแดน - สาขาฟิสิกส์ – Gerardus 't Hooft, Martinus J. G. Veltman - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – กึนเทอร์ โบลเบล - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Robert A. Mundell</doc>
