<doc id="10166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10166" title="พ.ศ. 2549">พ.ศ. 2549 พุทธศักราช 2549 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2006 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีจอ อัฐศก จุลศักราช 1368 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - ปีฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปี ของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - ปีโมซาร์ท ฉลอง 250 ปี ชาตกาลของ โวล์ฟกัง อะมาเดอุส โมซาร์ท คีตกวีชาวออสเตรีย - ครบรอบ 100 ปี ชาตกาล ของท่านพุทธทาสภิกขุ - ครบ 60 ปี สถาปนา พรรคประชาธิปัตย์ - รัฐประหาร ในประเทศไทย สมัยทักษิณ ชินวัตรเป็นรัฐบาลที่มาจากการเลือกตั้ง สมัยที่ 2ผู้นำ ผู้นำ. สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2549- พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี :- ทักษิณ ชินวัตร (9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 – 19 กันยายน พ.ศ. 2549) - พลเอก สนธิ บุญยรัตกลิน (รักษาการตั้งแต่ 19 กันยายน – 1 ตุลาคม พ.ศ. 2549) - พลเอก สุรยุทธ์ จุลานนท์ (1 ตุลาคม พ.ศ. 2549 - 28 มกราคม พ.ศ. 2551)เหตุการณ์เดือนมกราคมเหตุการณ์. เดือนมกราคม. - 15 มกราคม - ยานสตาร์ดัสต์ขององค์การนาซา นำแคปซูลเก็บตัวอย่างฝุ่นดาวหางกลับมายังโลก - 19 มกราคม - องค์การนาซาส่งยานนิวฮอไรซอนส์ ยานสำรวจดาวพลูโตลำแรก ขึ้นสู่อวกาศเดือนกุมภาพันธ์เดือนกุมภาพันธ์. - 5 กุมภาพันธ์ - การแข่งขันอเมริกันฟุตบอลรายการซูเปอร์โบวล์ ครั้งที่ 40 ณ สนามฟอร์ด เมืองดีทรอยท์ รัฐมิชิแกน สหรัฐอเมริกา - 10 กุมภาพันธ์-- ทีมฟุตบอลทีมชาติอียิปต์ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 25 ณ สนามกีฬานานาชาติไคโร กรุงไคโร ประเทศอียิปต์ - -26 กุมภาพันธ์ - กีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว ครั้งที่ 20 จัดขึ้นที่ เมืองตูริน ประเทศอิตาลี - 12 กุมภาพันธ์ - ทีมฟุตซอลทีมชาติญี่ปุ่นและทีมฟุตซอลทีมชาติฮ่องกงชนะเลิศการแข่งขันฟุตซอลนานาชาติมาเก๊า ณ เขตบริหารพิเศษมาเก๊า โดยทีมชาติญี่ปุ่นชนะเลิศในระดับคัพ และทีมชาติฮ่องกงชนะเลิศในระดับเพลท - 22 กุมภาพันธ์ - เกิดเหตุระเบิดที่มัสยิดอัล อิซคาร์ ในประเทศอิรักจนเกิดไฟไหม้ คาดว่าเกิดจากความขัดแย้งระหว่างนิกาย - 24 กุมภาพันธ์ - ประธานาธิบดีกลอเรีย อาร์โรโย่ แห่งฟิลิปปินส์ ประกาศภาวะฉุกเฉินทั่วประเทศ และมีคำสั่งให้จับกุมเจ้าหน้าที่ทหารและพลเรือนที่มีส่วนร่วมในการวางแผนก่อรัฐประหาร - 28 กุมภาพันธ์ - 3 พรรคฝ่ายค้าน ซึ่งประกอบด้วย พรรคประชาธิปัตย์, พรรคชาติไทย, พรรคมหาชน มีมติร่วมกันไม่ลงเลือกตั้งในวันที่ 2 เมษายนเดือนมีนาคมเดือนมีนาคม. - 5 มีนาคม - ผลการประกาศรางวัลออสการ์ครั้งที่ 78 ปรากฏว่าภาพยนตร์เรื่อง Crash ได้รับรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม อั้งลี่ได้รับรางวัลผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมจากเรื่องหุบเขาเร้นรัก (Brokeback Mountain) ขณะที่ รีส วิตเทอร์สปูน และฟิลิป ซีย์มัวร์ ฮอฟฟ์แมน คว้ารางวัลนักแสดงนำหญิงและชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง Walk the Line และ Capote ตามลำดับ - 10 มีนาคม - ยานมาร์สรีคอนเนสเซนซ์ออร์บิเตอร์ ขององค์การนาซา เข้าสู่วงโคจรรอบดาวอังคาร - 11 มีนาคม - เปิดตัวคณะกรรมการพัฒนาการบริหารงานยุติธรรมแห่งชาติอย่างเป็นทางการเดือนเมษายนเดือนเมษายน. - 2 เมษายน - การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในไทย พ.ศ. 2549 - 11 เมษายน- ยานวีนัสเอกซ์เพรสขององค์การอวกาศยุโรป เข้าสู่วงโคจรอบดาวศุกร์ - ประธานาธิบดีมาห์มุด อาห์มาดิเนจาด ของอิหร่าน ประกาศความสำเร็จในการเสริมสมรรถนะยูเรเนียม เพื่อใช้เป็นเชื้อเพลิงอาวุธนิวเคลียร์เดือนพฤษภาคมเดือนพฤษภาคม. - 2-7 พฤษภาคม - การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน 2006 ณ สนามอินดอร์สเตเดียม หัวหมาก มีทีมชาติที่เข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ทั้งหมด 7 ทีม ได้แก่ ไทย (เจ้าภาพ) พม่า บรูไน อินโดนีเซีย กัมพูชา มาเลเซีย และเวียดนาม - 22-27 พฤษภาคม - การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย 2006 ณ สนามยูนูซาบัดสปอร์ทสคอมเพล็กซ์ ประเทศอุซเบกิสถาน มีทีมชาติที่เข้าร่วมการแข่งขันครั้งนี้ 16 ทีมด้วยกัน - 23 พฤษภาคม - อาคาร 7 เวิลด์เทรดเซ็นเตอร์เปิดใช้งานเป็นครั้งแรก - 27 พฤษภาคม -- เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.2 ริกเตอร์ บริเวณเกาะชวาใกล้เมืองยอกจาการ์ตา ทำให้มีผู้เสียชีวิตในประเทศอินโดนีเซียอย่างน้อย 3,700 คน - รัฐบาลพม่าขยายเวลาการกักบริเวณนางออง ซาน ซูจี ผู้นำฝ่ายค้านออกไปอีก 1 ปี หลังจากที่กำหนดขยายเวลากักบริเวณนางซูจีครั้งก่อนเป็นเวลา 6 เดือนสิ้นสุดลงเดือนมิถุนายนเดือนมิถุนายน. - 5 มิถุนายน - เซอร์เบียและมอนเตเนโกรถูกยุบอย่างเป็นทางการ หลังจากสองชาติแยกกันเป็นอิสระ - 9 มิถุนายน - 9 กรกฎาคม - ฟุตบอลโลก 2006 จัดขึ้นที่สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี - 8 มิถุนายน- 13 มิถุนายน - มีการจัดพระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติครบ 60 ปี ของ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชเดือนกรกฎาคมเดือนกรกฎาคม. - 4 กรกฎาคม - องค์การนาซาส่งกระสวยอวกาศดิสคัฟเวอรี เที่ยวบิน STS-121 ขึ้นสู่อวกาศเพื่อไปเชื่อมต่อกับสถานีอวกาศนานาชาติ - 9 กรกฎาคม- ฟุตบอลทีมชาติอิตาลีชนะเลิศฟุตบอลโลก 2006 - เครื่องบินสายการบินซีเบียร์ของรัสเซีย ไถลออกนอกรันเวย์ พุ่งชนทะลุที่กั้นคอนกรีตสูง 2 เมตร ระเบิดสนั่นสนามบินเมืองอีร์คูตส์ ทำให้มีผู้เสียชีวิตราว 150 คน บาดเจ็บอีกหลายสิบคน - 11 กรกฎาคม - เกิดเหตุระเบิดต่อเนื่องในรถไฟรับส่งชานเมืองที่เมืองมุมไบ (บอมเบย์) ศูนย์กลางการค้าของประเทศอินเดีย มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 200 ราย - 12 กรกฎาคม - วิกฤตการณ์อิสราเอล-เลบานอน พ.ศ. 2549: กองทหารอิสราเอลบุกเลบานอน เพื่อตอบโต้เหตุการณ์กลุ่มเฮซบอลลาห์ ลักพาตัวทหารอิสราเอล 2 นาย - 17 กรกฎาคม - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.7 ริกเตอร์ในทะเลทางตอนใต้ของเกาะชวา มีผู้เสียชีวิต บาดเจ็บ และไร้ที่อยู่อาศัยจำนวนมาก - 30 กรกฎาคม - ทีมฟุตบอลหญิงทีมชาติจีนชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลหญิงชิงแชมป์โลก ครั้งที่ 15 ณ สนามกีฬาไฮนด์มาร์ช เครือรัฐออสเตรเลียเดือนสิงหาคมเดือนสิงหาคม. - 10 สิงหาคม- ที่ประชุมใหญ่ศาลฎีกาลงมติคัดเลือกผู้สมควรเป็นคณะกรรมการการเลือกตั้งจำนวน 10 คน เพื่อให้วุฒิสภาคัดเลือกให้เหลือ 5 คน - ตำรวจอังกฤษจับกุมกลุ่มผู้ก่อการร้าย 21 คน ขณะเตรียมก่อวินาศกรรมเครื่องบินโดยสาร ระหว่างทางจากลอนดอนไปสหรัฐอเมริกา - 14 สิงหาคม - สถานการณ์วิกฤตการณ์อิสราเอล-เลบานอนผ่อนคลายลง หลังจากสหประชาชาติ มีมติให้ยุติสงครามระหว่างอิสราเอลกับกลุ่มเฮซบอลลาห์ในเลบานอน เปิดทางให้กองกำลังรักษาสันติภาพเข้าไปประจำการ - 24 สิงหาคม - ที่ประชุมสหพันธ์ดาราศาสตร์สากล มีมติกำหนดนิยามใหม่ของดาวเคราะห์ ส่งผลให้ดาวพลูโตถูกปลดออกจากการเป็นดาวเคราะห์ในระบบสุริยะ และมีสถานภาพเป็นดาวเคราะห์แคระ - 31 สิงหาคม - ตำรวจนอร์เวย์แถลงว่า พบภาพวาด The Scream และ Madonna ผลงานชิ้นสำคัญของเอ็ดเวิร์ด มุงค์ ศิลปินแนวเอกซ์เพรสชันนิสต์ชาวนอร์เวย์ ที่ถูกโจรปล้นไปจากพิพิธภัณฑ์มุงค์ ในกรุงออสโล เมื่อ พ.ศ. 2547เดือนกันยายนเดือนกันยายน. - 1 กันยายน - เลขหมายโทรศัพท์เคลื่อนที่ในประเทศไทย เปลี่ยนจาก 9 หลัก เป็น 10 หลัก ตามประกาศคณะกรรมการกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ  - 19 กันยายน - เกิดรัฐประหารโดยคณะปฏิรูปการปกครองในระบอบประชาธิปไตย อันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข นำโดยพลเอก สนธิ บุญยรัตกลิน มีการยกเลิกการประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินของ พันตำรวจโท ทักษิณ ชินวัตร รักษาการนายกรัฐมนตรี แล้วประกาศกฎอัยการศึกทั่วราชอาณาจักร - 29 กันยายน - เจ้าชายหลุยส์แห่งลักเซมเบิร์ก เสกสมรสกับ เจ้าหญิงเทสซีแห่งลักเซมเบิร์กเดือนตุลาคมเดือนตุลาคม. - 1 ตุลาคม - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ประกาศใช้ รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พ.ศ. 2549 และแต่งตั้ง พลเอก สุรยุทธ์ จุลานนท์ เป็นนายกรัฐมนตรี - 8 ตุลาคม - กรมทรัพยากรธรณีรายงานว่าเกิดแผ่นดินไหวขนาด 5.6 ริกเตอร์ ศูนย์กลางอยู่ในประเทศพม่า และมีอาฟเตอร์ช็อกตามมาในช่วงเวลา 07.08 น. วัดแรงสั่นสะเทือนได้ 4.5 ริกเตอร์ แผ่นดินไหวครั้งนี้รู้สึกได้ในจ.ประจวบคีรีขันธ์ อย่างไรก็ตาม รายงานนี้ไม่ตรงกับรายงานของยูเอสจีเอส ที่ระบุว่าศูนย์กลางอยู่ในอ่าวไทย - 9 ตุลาคม - เกาหลีเหนือประกาศว่าตนประสบความสำเร็จ ในการทดลองระเบิดนิวเคลียร์ใต้ดิน- 16 ตุลาคม - ค้นพบ ธาตุอูนอูนออกเทียมเดือนพฤศจิกายนเดือนพฤศจิกายน. - 5 พฤศจิกายน - ศาลอิรักพิพากษาประหารชีวิตด้วยการแขวนคอ อดีตประธานาธิบดี ซัดดัม ฮุสเซนในข้อหาก่ออาชญากรรมต่อมนุษยชาติ - 12 พฤศจิกายน - ทีมฟุตบอลทีมชาติเกาหลีเหนือชุดเยาวชนได้รับตำแหน่งชนะเลิศในรายการฟุตบอลเยาวชนชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย 2006 หลังเอาชนะทีมชาติญี่ปุ่นด้วยการยิงจุดโทษ 5 ประตูต่อ 3 (เสมอกันในเวลา 1 ประตูต่อ 1) - 30 พฤศจิกายน - พายุไต้ฝุ่นทุเรียนพัดเข้าถล่มประเทศฟิลิปปินส์เดือนธันวาคมเดือนธันวาคม. - 9 ธันวาคม - องค์การนาซามีกำหนดส่งนักบินอวกาศ 7 คนขึ้นไปกับกระสวยอวกาศดิสคัฟเวอรี โดยเดินทางไปเชื่อมต่อกับสถานีอวกาศนานาชาติ - 31 ธันวาคม - เกิดเหตุระเบิดในกรุงเทพมหานครและจังหวัดนนทบุรีวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 29 มกราคม - วันตรุษจีน - 13 กุมภาพันธ์ - วันมาฆบูชา - 5 เมษายน - วันเช็งเม้ง - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 11 พฤษภาคม - วันพืชมงคล - 12 พฤษภาคม - วันวิสาขบูชา - 10 กรกฎาคม - วันอาสาฬหบูชา - 11 กรกฎาคม - วันเข้าพรรษา - 8 สิงหาคม - วันสารทจีน - 22 กันยายน - วันสารทไทย - 23 กันยายน - วันแรกของเดือนรอมฎอน - 6 ตุลาคม - วันไหว้พระจันทร์ - 7 ตุลาคม - วันออกพรรษา - 5 พฤศจิกายน - วันลอยกระทง - 25 ธันวาคม - คริสต์มาสปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 29 มีนาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (บราซิล ตอนกลางของมหาสมุทรแอตแลนติก ตุรกี จอร์เจีย รัสเซีย คาซัคสถาน และมองโกเลีย) - 7 กันยายน - จันทรุปราคาบางส่วน มองเห็นได้ในประเทศไทย - 22 กันยายน - สุริยุปราคาวงแหวน (ตะวันออกของทวีปอเมริกาใต้ มหาสมุทรแอตแลนติก และตอนใต้ของมหาสมุทรอินเดีย) - 8 พฤศจิกายน - ดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ (ทวีปอเมริกาเหนือ ทวีปอเมริกาใต้ มหาสมุทรแปซิฟิก ออสเตรเลีย และเอเชียตะวันออก) ประเทศไทยมองเห็นขณะดวงอาทิตย์ขึ้นในเช้าวันที่ 9 พฤศจิกายน)วันเกิดวันเกิด. - 5 กรกฎาคม - หม่อมราชวงศ์หญิงพริมา ยุคล (คุณหญิงชะพลู) ธิดาคนแรกในหม่อมเจ้านวพรรษ์ ยุคลกับหม่อมอัญวิดา ยุคล ณ อยุธยา - 6 กันยายน – เจ้าฟ้าชายฮิซะฮิโตะแห่งอะกิชิโนะแห่งญี่ปุ่น รัชทายาทลำดับที่3ในราชบัลลังก์ญี่ปุ่นวันถึงแก่กรรมมกราคมวันถึงแก่กรรม. มกราคม. - 7 มกราคม – ไฮน์ริค ฮาร์เรอร์ นักปีนเขา นักสำรวจ และนักประพันธ์ชาวออสเตรีย (เกิด 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2455)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 13 กุมภาพันธ์ – กนกพงศ์ สงสมพันธุ์ นักประพันธ์รางวัลซีไรต์ชาวไทย (เกิด 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2509)มีนาคมมีนาคม. - 11 มีนาคม – สโลโบดัน มิโลเชวิช นักการเมืองชาวเซอร์เบีย (เกิด 20 สิงหาคม พ.ศ. 2484) - 27 มีนาคม – โสภา สถาพร (โสภา ทัคค์สถาพร) นักแสดงชาวไทย (เกิด 7 สิงหาคม พ.ศ. 2490)เมษายนเมษายน. - 5 เมษายน – อัครพล ธนะวิทวิลาศ ผู้ดำเนินรายการวิทยุ/พิธีกรชาวไทย - 7 เมษายน – หม่อมหลวงทวีสันต์ ลดาวัลย์ องคมนตรี - 8 เมษายน – แคล้ว นรปติ นักการเมืองชาวไทย (เกิด 1 กันยายน พ.ศ. 2460) - 30 เมษายน – ปราโมทยา อนันตา ตูร์ นักเขียนชาวอินโดนีเซีย (เกิด 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2468)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 3 พฤษภาคม – คิด สุวรรณศร ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - 20 พฤษภาคม – เชิด ทรงศรี นักประพันธ์/ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย (เกิด 20 กันยายน พ.ศ. 2474) - 27 พฤษภาคม – กอบกุล นพอมรบดี นักการเมืองชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 27 มิถุนายน – วรฑา วัฒนะชยังกูร นักธุรกิจชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2500)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 5 กรกฎาคม – รัตนาภรณ์ อินทรกำแหง นักแสดงชาวไทย (เกิด 25 กันยายน พ.ศ. 2473) - 16 กรกฎาคม – สิปปนนท์ เกตุทัต นักวิชาการชาวไทย (เกิด 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2474) - 26 กรกฎาคม – ทวิช กลิ่นประทุม นักการเมืองชาวไทย (เกิด 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2473)สิงหาคมสิงหาคม. - 13 สิงหาคม – พเยาว์ พูลธรัตน์ นักกีฬาและนักการเมืองชาวไทย (เกิด 15 ตุลาคม พ.ศ. 2499) - 26 สิงหาคม – ลอร่า แบรนิแกน นักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2500)กันยายนกันยายน. - 4 กันยายน – สตีเฟน โรเบิร์ท เออร์วิน (สตีฟ เออร์วิน) นักธรรมชาติวิทยา (เกิด 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2505) - 10 กันยายน – สมเด็จพระราชาธิบดีเตาฟาอาเฮา ตูโปอูที่ 4 พระมหากษัตริย์ตองงา (พระราชสมภพ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2461) - 18 กันยายน – นพดล มงคลพันธ์ ผู้กำกับละครโทรทัศน์ชาวไทย - 20 กันยายน – สเวน นิควิสต์ ผู้กำกับภาพชาวสวีเดน (เกิด 3 ธันวาคม พ.ศ. 2465) - 29 กันยายน – จุลนภ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา องคมนตรี (เกิด 15 ตุลาคม พ.ศ. 2472)ตุลาคมตุลาคม. - 3 ตุลาคม – นำโชค แดงพุด ผู้กำกับละครและภาพยนตร์ชาวไทย- 18 ตุลาคม – หลวงพ่ออุตตมะ พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2453 ไม่ทราบวันและเดือน)พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 1 พฤศจิกายน – วิลเลียม สไตรอน นักเขียนชาวอเมริกา (เกิด 11 มิถุนายน พ.ศ. 2468) - 16 พฤศจิกายน – อภิชาติ พัวพิมล นักแสดงชาวไทย (เกิด 31 สิงหาคม พ.ศ. 2519)ธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม – ชาญ มีศรี ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ชาวไทย - 24 ธันวาคม – นายพลโบเมียะ อดีตผู้นำสหภาพแห่งชาติกะเหรี่ยง - 25 ธันวาคม – เจมส์ บราวน์ นักร้องชาวอเมริกา (เกิด 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2476) - 26 ธันวาคม – เจอรัล ฟอร์ด นักการเมืองชาวสหรัฐอเมริกา (เกิด 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2456) - 30 ธันวาคม – ซัดดัม ฮุสเซน นักการเมืองชาวอิรัก (เกิด 28 เมษายน พ.ศ. 2480)วัฒนธรรมสมัยนิยมที่อ้างอิงถึงปีนี้ภาพยนตร์วัฒนธรรมสมัยนิยมที่อ้างอิงถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - โกสท์เกม ล่า-ท้า-ผี – มีเนื้อเรื่องหลักที่เกิดขึ้นในปีนี้ - แค่...ได้คิดถึง (คงเดช จาตุรันต์รัศมี, พ.ศ. 2558) – มีเนื้อเรื่องบางส่วนอ้างอิงถึงการรัฐประหารโดยคณะปฏิรูปการปกครองในระบอบประชาธิปไตย อันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข ที่เกิดขึ้นในปีนี้รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Roger D. Kornberg - สาขาวรรณกรรม – ออร์ฮัน ปามุก - สาขาสันติภาพ – มูฮัมหมัด ยูนูส, ธนาคารกรามีน - สาขาฟิสิกส์ – จอห์น ซี แมเธอร์, จอร์จ เอฟ สมูท - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – แอนดรูว์ เซด. ไฟร์, เครก ซี. เมลโล - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Edmund S. Phelps</doc>
