<doc id="10168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10168" title="พ.ศ. 2540">พ.ศ. 2540 พุทธศักราช 2540 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1997 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำ ผู้นำ. สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2540- พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี- พลเอก ชวลิต ยงใจยุทธ (25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 – 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540) - ชวน หลีกภัย (9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 – 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544)เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 1 มกราคม - เกิดเหตุทหารนอกราชการชาวอิสราเอลยิงปืนใส่ฝูงชนชาวปาเลสไตน์ กลางตลาดขายผักแห่งหนึ่ง ส่งผลให้ชาวปาเลสไตน์ได้รับบาดเจ็บ 5 คนกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 22 กุมภาพันธ์ – นักวิทยาศาสตร์ที่สถาบันรอสลินในสกอตแลนด์ ประกาศความสำเร็จในการโคลนแกะชื่อ "ดอลลี่" - 23 กุมภาพันธ์ - ชาวปาเลสไตน์ลอบยิงนักท่องเที่ยวบนดาดฟ้าของตึกเอ็มไพร์สเตทในนครนิวยอร์ก ทำให้นักท่องเที่ยวได้รับบาดเจ็บเมษายนเมษายน. - 1 เมษายน - โปเกมอนอะนิเมะซีซันแรกเริ่มออกอากาศเป็นตอนแรกในญี่ปุ่น - 22 เมษายน – คอมมานโดเข้าจู่โจมช่วยเหลือตัวประกันในที่พักของทูตญี่ปุ่น ณ เมืองลิมา ประเทศเปรูพฤษภาคมพฤษภาคม. - 2 พฤษภาคม – โทนี แบลร์ได้รับเลือกตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีของสหราชอาณาจักร และนับเป็นนายกรัฐมนตรีที่อายุน้อยที่สุดในรอบ 185 ปี - 14 พฤษภาคม – วิกฤติเศรษฐกิจเอเชีย พ.ศ. 2540: ผู้บริหารธนาคารแห่งประเทศไทยลงมติให้ดำเนินการแทรกแซงค่าเงินบาทโดยไม่จำกัดวงเงิน และใช้เงินมากกว่า 12,500 ล้านดอลลาร์สหรัฐ หรือ 425,000 ล้านบาท เพื่อปกป้องค่าเงินบาทจากการโจมตีของนักเก็งกำไรมิถุนายนมิถุนายน. - 26 มิถุนายน – แฮร์รี่ พอตเตอร์กับศิลาอาถรรพ์ นวนิยายเล่มแรกในชุดแฮร์รี่ พอตเตอร์ โดย เจ.เค. โรว์ลิ่ง ออกวางจำหน่ายวันเดียวกันกรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม – สหราชอาณาจักรส่งมอบฮ่อง กงคืนให้กับสาธารณรัฐประชาชนจีน - 4 กรกฎาคม – ยานมาร์สพาทไฟน์เดอร์ขององค์การนาซาลงจอดบนพื้นผิวดาวอังคาร - 8 กรกฎาคม – องค์การนาโตเชิญสาธารณรัฐเช็ก ฮังการี และโปแลนด์ ให้เข้าร่วมเป็นพันธมิตรในปี พ.ศ. 2542 - 10 กรกฎาคม – นักวิทยาศาสตร์ในกรุงลอนดอนรายงานผลการวิเคราะห์ดีเอ็นเอ ที่ได้จากโครงกระดูกของมนุษย์ นีแอนเดอทาล ผลการวิเคราะห์นี้สนับสนุนทฤษฎีออกจากแอฟริกาที่กล่าวว่า มนุษย์ในปัจจุบันมีวิวัฒนาการมาจากมนุษย์ที่อาศัยอยู่ในทวีปแอฟริกาเมื่อประมาณ 100,000-200,000 ปีก่อน - 11 กรกฎาคม – เกิดเหตุเพลิงไหม้โรงแรมรอยัลจอมเทียนรีสอร์ท พัทยา จังหวัดชลบุรี มีผู้เสียชีวิต 91 คน บาดเจ็บ 50 คนสิงหาคมสิงหาคม. - 6 สิงหาคม – เครื่องบินโบอิ้ง 747-300 ของสายการบินโคเรียนแอร์ เที่ยวบินที่ 801 ตกในเขตป่าของเกาะกวม ขณะมุ่งหน้าไปยังสนามบิน ทำให้มีผู้เสียชีวิต 228 คน - 31 สิงหาคม – ไดอานา เจ้าหญิงแห่งเวลส์ สิ้นพระชนม์ด้วยอุบัติเหตุทางรถยนต์ รวมพระชันชาได้ 36 ชันษากันยายนกันยายน. - 4 กันยายน - มือระเบิดพลีชีพสังกัดกลุ่มฮามาส วางระเบิดห้างสรรพสินค้าเบนเยฮูดาในกรุงเยรูซาเลม มีผู้เสียชีวิต 8 คนตุลาคมตุลาคม. - 11 ตุลาคม - ประกาศใช้รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2540 - 15 ตุลาคม – องค์การนาซาของสหรัฐอเมริกา ส่งยานแคสซีนีขึ้นสู่อวกาศเพื่อเดินทางไปสำรวจดาวเสาร์พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 4 พฤศจิกายน – พายุไต้ฝุ่นลินดา (ลินดา) ซึ่งก่อตัวในทะเลจีนใต้ เคลื่อนเข้าถล่มพื้นที่จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ในไทย - 17 พฤศจิกายน - เกิดเหตุลอบสังหารนักท่องเที่ยวที่วิหารฮัตเซปซุตใกล้เมืองลูซอร์ ประเทศอียิปต์ มีผู้เสียชีวิต 58 คนธันวาคมธันวาคม. - 10 ธันวาคม - สหประชาชาติ(UN)กำหนดให้วันที่ 21 มิถุนายนของทุกปีเป็นวันสากลแห่งสหประชาชาติในการช่วยเหลือเหยื่อการกระทำทารุณวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 5 มกราคม - ณัฐชยกานต์ ปากหวาน นักแสดงชาวไทย - 7 มกราคม - อะยุมิ อิชิดะ นักร้องป็อปหญิงชาวญี่ปุ่น - 13 มกราคม - มาริอุส บอร์ก เฮออิบี พระโอรสใน เจ้าหญิงเมตเต-มาริต มกุฎราชกุมารีแห่งนอร์เวย์ ทั้งยั้งเป็นพระโอรสบุญธรรมใน เจ้าชายโฮกุ้น มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์ - 22 มกราคม - เอะริกะ อิคุตะ นักร้องชาวญี่ปุ่นกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 2 กุมภาพันธ์ - แคเมอรอน บอร์ธวิก-แจ็กสัน ผู้เล่นสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด - 10 กุมภาพันธ์ - โคลอี มอเรตซ์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 12 กุมภาพันธ์ - ธัญญ่า อาร์สยาม นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 14 กุมภาพันธ์- ณัฐณิชา ชมดี นักร้องชาวไทย - ฑิชาญา บุญเลิศ นักวอลเลย์บอลหญิงชาวไทย - 20 กุมภาพันธ์ - เสฎฐวุฒิ อนุสิทธิ์ นักแสดงชายชาวไทย - 25 กุมภาพันธ์ - อาซิลลา ซี นักร้องชาวอินโดนีเซีย - 25 กุมภาพันธ์ - อิซาเบล เฟอร์แมน นักแสดงชาวอเมริกัน - 26 กุมภาพันธ์ - เจิ้ง ซีเหวย์ นักแบดมินตันชาวจีนมีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม - ณัฐวีร์ กล่อมพงษ์ นักเทควันโดชาวไทย - 8 มีนาคม - จูรินะ มัตสึอิ นักร้องป็อปหญิงญี่ปุ่น - 13 มีนาคม - รูแบน แนวึช นักฟุตบอลชาวโปรตุเกส - 20 มีนาคม - แสงมณี ส.เทียนโพธิ์ นักมวยไทยชาวไทย - 24 มีนาคม - จอร์แดน รอสซิเตอร์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 30 มีนาคม - ตฤณญา มอร์สัน นักแสดงชาวไทยเมษายนเมษายน. - 1 เมษายน - เอซา บัตเตอร์ฟีลด์ นักแสดงชาวอังกฤษ - 6 เมษายน - รมิดา ธีรพัฒน์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 18 เมษายน - ปณิตา ธนโชติธรากร นักร้องชาวไทยพฤษภาคมพฤษภาคม. - 2 พฤษภาคม - หม่อง ทองดี นักกีฬาร่อนเครื่องบินชาวไทย - 7 พฤษภาคม - ยูรี ตีเลอมันส์ นักฟุตบอลชาวเบลเยียม - 19 พฤษภาคม - นีร สุวรรณมาศ นักแสดงหญิงชาวไทย - 21 พฤษภาคม - ปุริม รัตนเรืองวัฒนา นักแสดงชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 4 มิถุนายน - อนุธิดา อิ่มทรัพย์ นักแสดงชาวไทยเชื้อสายเยอรมัน - 5 มิถุนายน - สุทัตตา อุดมศิลป์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 10 มิถุนายน - ชนัญญา แสนเดช นักร้องชาวไทย - 21 มิถุนายน - แฟร์ดีนันด์ ซโวนีมีร์ ฟอน ฮับส์บูร์ก เจ้าชายฮังการี - 23 มิถุนายน - เฉิน ชิงเฉิน นักแบดมินตันชาวจีน - 26 มิถุนายน - แบ็ก เย-ริน นักดนตรีชาวเกาหลีใต้ - 30 มิถุนายน - สรรเสริญ ลิ้มวัฒนะ นักฟุตบอลชาวไทยกรกฎาคมกรกฎาคม. - 3 กรกฎาคม - ญาณกวี บุษราคัมวดี นักแสดงชาวไทย - 5 กรกฎาคม - พัก จี-มิน นักร้องหญิงชาวเกาหลีใต้ - 7 กรกฎาคม - เอะรินะ อิกุตะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - 12 กรกฎาคม - มะลาละห์ ยูซัฟซัย นักเคลื่อนไหวชาวปากีสถาน - 26 กรกฎาคม - นรีกุล เกตุประภากร นักแสดงชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 8 สิงหาคม - พาณิภัค วงศ์พัฒนกิจ นักเทควันโดชาวไทย - 5 สิงหาคม - สวี เจียว นักแสดงหญิงชาวจีน - 13 สิงหาคม - ยอ จิน-กู นักแสดงชายชาวเกาหลีใต้ - 16 สิงหาคม - เกรย์สัน แชนซ์ นักร้องชาวอเมริกัน- 18 สิงหาคม - ธัญชนก กู๊ด นักแสดงลูกครึ่งไทย-อังกฤษ - รือนาตู ซังชึช นักฟุตบอลชาวโปรตุเกสกันยายนกันยายน. - 1 กันยายน - จอน จองกุก นักร้องเกาหลีใต้ (สมาชิกวง บังทัน บอยส์) - 11 กันยายน - เอ โมะริซะโกะ นักแสดงชาวญี่ปุ่น - 12 กันยายน - ดีลิเลียน อัลฟอร์ด นักร้องชาวไทย - 14 กันยายน - ดอมินิก โชลังเก นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 14 กันยายน - พรรณนภา หาญสุจินต์ นักเทควันโดชาวไทย - 18 กันยายน - มณีภัสสร มอลลอย นักร้องหญิงชาวไทยตุลาคมตุลาคม. - 18 ตุลาคม - วิชยุตม์ ลิ่มรัตนะมงคล นักแสดงชายชาวไทย - 21 ตุลาคม - มนธภูมิ สุมนวรางกูร นักร้องชาวไทย - 23 ตุลาคม - ปิยภูมิ ธนวณิชตระกูล นักร้องชาวไทย - 24 ตุลาคม - พัก โซ-ย็อน นักกีฬาหญิงชาวเกาหลีใต้ - 31 ตุลาคม - มาร์คัส แรชฟอร์ด นักฟุตบอลชาวอังกฤษพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 6 พฤศจิกายน - อานนท์ อมรเลิศศักดิ์ นักฟุตบอลทีมชาติไทย - 9 พฤศจิกายน - ศิลป์ชนก คล้ายแต้ นักร้องชาวไทย - 16 พฤศจิกายน - ณัฐนิชา เชิดชูบุพการี นักร้องนักแสดงชาวไทย (ถึงแก่กรรมเมื่อวันที่ 7 เมษายน 2561)ธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม - ธีรชา ไรวา นักร้องชาวไทย - 16 ธันวาคม - พรชดา เครือคช นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 19 กุมภาพันธ์ – เติ้ง เสี่ยวผิง นักการเมืองจีน (เกิด 22 สิงหาคม พ.ศ. 2447) - 28 กุมภาพันธ์ - เจ้าชายเบร์ติล ดยุกแห่งฮัลลันด์ (ประสูติ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2455) - 6 มีนาคม - เอกชัย นพจินดา นักข่าวชาวไทย (เกิด 21 มิถุนายน พ.ศ. 2496) - 15 กรกฎาคม – จิอันนี เวอร์ซาเช นักออกแบบแฟชั่นชาวอิตาลี (เกิด 2 ธันวาคม พ.ศ. 2489) - 28 กรกฎาคม – หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช อดีตนายกรัฐมนตรีไทย (เกิด 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2448) - 31 สิงหาคม – ไดอานา เจ้าหญิงแห่งเวลส์ (ประสูติ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2504) - 5 กันยายน – แม่ชีเทเรซา มิชชันนารีและนักมนุษยธรรมนิยมชาวแอลเบเนีย (เกิด 27 สิงหาคม พ.ศ. 2453) - 10 พฤศจิกายน – ณัฐสิมา คุปตะวาทิน นักแสดงชาวไทย (เกิด 24 มกราคม พ.ศ. 2515)ปีนี้ในบันเทิงคดีปีนี้ในบันเทิงคดี. - เพื่อน..ที่ระลึก (พ.ศ. 2560) - อิ๊บ ลูกสาวเศรษฐีร้อยล้านฆ่าตัวตายโดยการยิงปืนจ่อขมับ ณ ตึกสาธรยูนิครางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Paul D. Boyer, John E. Walker, Jens C. Skou- สาขาวรรณกรรม – ดาริโอ โฟ - สาขาสันติภาพ – International Campaign to Ban Landmines, โจดี วิลเลียมส์ - สาขาฟิสิกส์ – สตีเฟน ชู, โคลด โคเฮน-ทานนุดจิ, วิลเลียม แดเนียล ฟิลลิพส์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – สแตนลีย์ บี. พรุสซิเนอร์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Robert C. Merton, Myron S. Scholes</doc>
