<doc id="101633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101633" title="โบอิงบิซิเนสเจ็ต">โบอิงบิซิเนสเจ็ต โบอิง บิซิเนส เจ็ต เป็นอากาศยานที่มีการตกแต่งพิเศษเป็นเครื่องบินส่วนตัว ผลิตร่วมกันระหว่างฝ่ายผลิตเครื่องบินพาณิชย์โบอิง และเจเนรัล อิเลคทริค โดยถือหุ้นส่วน 50/50 แรกเริ่มนั้นได้นำเอาเครื่องรุ่น 737 มาปรับการตกแต่งภายในใหม่ ด้วยสิ่งอำนวยความสะดวกต่างๆ นั่นคือ ห้องนอนใหญ่ ห้องอาบน้ำ ห้องประชุม/ห้องรับประทานอาหาร และห้องนั่งเล่น สำหรับการตกแต่งแบบมาตรฐาน ต่อมาภายหลังได้มีโครงการที่จะนำเอารุ่น โบอิง 777, โบอิง 787 และโบอิง 747-8 อินเตอร์คอนติเนนตัล มาใช้ด้วย และมีข้อเสนอให้ลูกค้าสามารถปรับเปลี่ยนการตกแต่งได้ตามความต้องการรุ่นเครื่องบินขนาดเล็กรุ่น. เครื่องบินขนาดเล็ก. - บีบีเจ หรือ บีบีเจ1 เป็นรุ่นที่นำเอาเครื่องรุ่น 737-700 และ 737-700ER ร่วมทั้งอุปกรณ์บางอย่างของ 737-800 มาปรับใหม่ แรกเริ่มจะประจำการในกองทัพอากาศสหรัฐอเมริกา ซึ่งมีชื่อเรียกว่า ซี-40 คลิปเปอร์ - บีบีเจ2 เป็นรุ่นที่นำเอาเครื่องรุ่น 737-800 มาปรับใหม่ - บีบีเจ3 เป็นรุ่นที่นำเอาเครื่องรุ่น 737-900ER มาปรับใหม่ - บีบีเจ ซี เป็นรุ่นที่คาดว่าจะเอาเครื่องรุ่น 737-700C ซึ่งมีสัดส่วนห้องสินค้ามากกว่ารุ่นอื่นๆ ทำให้สามารถเปลี่ยนไปใช้เป็นเครื่องบินบรรทุกสินค้าได้ในทันทีเครื่องบินขนาดใหญ่เครื่องบินขนาดใหญ่. - 747 วีไอพี เป็นรุ่นที่จะนำเอาเครื่องรุ่น 747-8 มาปรับใหม่ - 777 วีไอพี เป็นรุ่นที่จะนำเอาเครื่องรุ่น 777 มาปรับใหม่ - 787 วีไอพี เป็นรุ่นที่จะนำเอาเครื่องรุ่น 787 มาปรับใหม่ โดยลูกค้าจะสั่งผลิตผ่านแผนกโบอิง บิซิเนส เจ็ต ให้มีการตกแต่งเป็นเครื่องบินส่วนตัวการจำหน่ายยอดสั่งซื้อบีบีเจบีบีเจ2บีบีเจ3747-8 วีไอพี787 วีไอพียอดส่งมอบบีบีเจบีบีเจ2การจำหน่าย. ยอดส่งมอบ. บีบีเจ2. - ข้อมูล ณ พฤษภาคม พ.ศ. 2550เครื่องบินที่ใกล้เคียงกันรุ่นที่ใกล้เคียงกันเครื่องบินที่ใกล้เคียงกัน. รุ่นที่ใกล้เคียงกัน. - โบอิง 737 - ซี-40 คลิปเปอร์ - โบอิง 787 - โบอิง 747-8เครื่องบินที่คล้ายกันเครื่องบินที่คล้ายกัน. - แอร์บัส เอซีเจ - แอร์บัส เอ 318 อีลีท - บอมบาร์เดียร์ โกลบอล 5000 - บอมบาร์เดียร์ โกลบอล เอกซ์อาร์เอส - เอ็มเบรเออร์ ลิเนียจ - กัลฟ์สตรีม วี</doc>
