<doc id="1017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=1017" title="ผู้ดับดวงอาทิตย์">ผู้ดับดวงอาทิตย์ ผู้ดับดวงอาทิตย์ เป็นหนังสือรวมเรื่องสั้นประเภทนิยายวิทยาศาสตร์ โดย จันตรี ศิริบุญรอด จัดพิมพ์ครั้งแรกโดย บริษัท สำนักพิมพ์ดวงกมล จำกัด เมื่อเดือน กุมภาพันพ์ 2521 โดย สุชาติ สวัสดิ์ศรี เป็นบรรณาธิการ เป็นเล่มที่ 1 ในชุดนิยายวิทยาศาสตร์ ราคา 15 บาท และ ปรีชา อมาตยกุล อดีตบรรณาธิการนิตยสาร "วิทยาศาสตร์ - มหัศจรรย์" สมาคมวิทยาศาสตร์แห่งประเทศไทยเนื้อหาภายในเล่มเนื้อหาภายในเล่ม. - เรื่องที่ 1 ผู้ดับดวงอาทิตย์ - เรื่องที่ 2 มนุษย์โลหะ - เรื่องที่ 3 หุ่นผู้สร้างมนุษย์ - เรื่องที่ 4 สำรวจดวงอาทิตย์ - เรื่องที่ 5 สู่โลกพระจันทร์ - เรื่องที่ 6 แสงช้า-อาวุธมหัศจรรย์</doc>
