<doc id="10176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10176" title="พ.ศ. 2468">พ.ศ. 2468 พุทธศักราช 2468 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1925 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดี ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ –- พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468) - พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468–2 มีนาคม พ.ศ. 2477) - เจ้านครประเทศราช- เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ : เจ้าแก้วนวรัฐ (23 มกราคม พ.ศ. 2452-3 มิถุนายน 2482) - เจ้าผู้ครองนครลำพูน : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - เจ้าผู้ครองนครลำปาง : เจ้าราชบุตร แก้วเมืองพรวน ณ ลำปาง (30 มีนาคม พ.ศ. 2465-2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มกราคม - เปิดการจราจรบนสะพานพระราม 6 - 3 มกราคม - เบนิโต มุสโสลินี ประกาศกุมอำนาจเผด็จการเหนืออิตาลี - 2 กุมภาพันธ์ - สุนัขลากเลื่อนไปถึงเมืองโนมในรัฐอะแลสกาพร้อมกับเวชภัณฑ์เพื่อต่อสู้กับการระบาดของโรคคอตีบ ทำให้เกิดการแข่งขันสุนัขลากเลื่อนไอดิทาร็อดในเวลาต่อมา - 1 เมษายน - อำเภอเบตง ได้รับอนุญาตให้สามารถรับจดทะเบียนรถจักรยานยนต์ รถยนต์ และคนขับรถได้ที่อำเภอ โดยไม่ต้องเข้ามาจดทะเบียนที่จังหวัดยะลา - 17 กรกฎาคม - จางวางศรได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์เป็นหลวงประดิษฐไพเราะ - 18 กรกฎาคม - อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ เผยแพร่หนังสือ Mein Kampf (การต่อสู้ของข้าพเจ้า) - 25 ธันวาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 9 ณ สนามกีฬาลาบอมโบเนรา กรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินาไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - สมาคมนักเรียนเก่าเทพศิรินทร์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ ก่อตั้งขึ้นครั้งแรกในประเทศอังกฤษ โดยมีพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจุมภฏพงษ์บริพัตร กรมหมื่นนครสวรรค์ศักดิพินิต เป็นผู้ร่วมก่อตั้งและเป็นนายกสมาคมคนแรก - ค้นพบ ธาตุรีเนียมวันเกิดวันเกิด. - 6 กุมภาพันธ์ - ปราโมทยา อนันตา ตูร์ นักเขียนชาวอินโดนีเซีย (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2549 - 14 พฤษภาคม - หลวงปู่เจือ ปิยสีโล - 19 พฤษภาคม - พอล พต ผู้นำเขมรแดง (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2541) - 19 พฤษภาคม - มาลคอล์ม เอกซ์ ผู้นำลัทธิชาตินิยมผิวดำ (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2508) - 3 มิถุนายน - โทนี เคอร์ติส นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 29 กันยายน พ.ศ. 2553) - 4 มิถุนายน - บรรเจิดศรี ยมาภัย นักแสดงอวุโสชาวไทย - 8 มิถุนายน - บาร์บารา บุช อดีตสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐฯ (ภริยาจอร์จ บุช ประธานาธิบดีคนที่ 41 และมารดาของจอร์จ ดับเบิลยู. บุช ประธานาธิบดีคนที่ 43) - 9 มิถุนายน - คีธ ลอเมอร์ นักเขียนนิยายวิทยาศาสตร์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2536) - 31 สิงหาคม - พลเอก อาทิตย์ กำลังเอก อดีตผู้บัญชาการทหารบก ผู้บัญชาการทหารสูงสุด และสมาชิกวุฒิสภา (อนิจกรรม 19 มกราคม พ.ศ. 2558) - 20 กันยายน - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล (เสด็จสวรรคต 9 มิถุนายน พ.ศ. 2489) - 13 ตุลาคม - มาร์กาเร็ต แทตเชอร์ นายกรัฐมนตรีของสหราชอาณาจักร (ถึงแก่กรรม 8 เมษายน พ.ศ. 2556) - 24 พฤศจิกายน - สมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี พระราชธิดาเพียงพระองค์เดียวใน พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ประสูติแด่ พระนางเจ้าสุวัทนา พระวรราชเทวี (สิ้นพระชนม์ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2554)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 12 มีนาคม - ซุน ยัตเซน ผู้นำการปฏิวัติจีน (เกิด พ.ศ. 2409) - 16 เมษายน - พลโท พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศุขสวัสดี กรมหลวงอดิศรอุดมเดช (ประสูติ พ.ศ. 2398) - 14 กรกฎาคม - ปานโช วิลลา แชมป์โลกมวยสากลคนแรก ของประเทศฟิลิปปินส์และทวีปเอเชีย - 20 พฤศจิกายน - สมเด็จพระราชินีอเล็กซานดรา แห่งสหราชอาณาจักร พระมเหสีใน สมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 (ประสูติ พ.ศ. 2387) - 25 พฤศจิกายน - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (เสด็จพระราชสมภพ พ.ศ. 2423)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Richard Adolf Zsigmondy - สาขาวรรณกรรม – จอร์จ เบอร์นาร์ด ชอว์ - สาขาสันติภาพ – ออสติน แชมเบอร์เลน, ชาล์ส เกตส์ ดอวส์ - สาขาฟิสิกส์ – เจมส์ แพรงค์, กุสตาฟ ลุดวิก เฮิร์ตซ์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ไม่มีการมอบรางวัล</doc>
