<doc id="10170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10170" title="ซูเปอร์โบวล์">ซูเปอร์โบวล์ ซูเปอร์โบวล์ () เป็นการแข่งขันชิงแชมป์อเมริกันฟุตบอลอาชีพประจำปีของเอ็นเอฟแอล ระหว่างทีมผู้ชนะเลิศของ สายเอ็นเอฟซี (NFC, National Football Conference) และ สายเอเอฟซี (AFC, American Football Conference) จัดขึ้นวันอาทิตย์สุดท้ายของเดือนมกราคม หรือวันอาทิตย์แรกของเดือนกุมภาพันธ์ของทุกปีผลการแข่งขัน และสถานที่แข่ง ผลการแข่งขัน และสถานที่แข่ง. รายชื่อทีมที่ชนะเลิศมากสุดในการแข่งขัน โดยในช่วงสี่ครั้งแรกแข่งขันในชื่ออย่างเป็นทางการคือเอเอฟแอล-เอ็นเอฟแอลแชมเปียนชิพ และในครั้งที่ 5 ได้ใช้ชื่อ เอ็นเอฟแอลแชมเปียนชิพ สำหรับทีมที่ชนะเลิศมากสุด ทีมที่ชนะเลิศ 6 ครั้ง คือ พิตส์เบิร์ก สตีลเลอส์เอเอฟแอล-เอ็นเอฟแอลแชมเปียนชิพซูเปอร์โบวล์ซูเปอร์โบวล์. - V - บอลติมอร์ โคลต์ แข่งที่ ไมอามี - VI - ดัลลัส คาวบอยส์ แข่งที่ นิวออร์ลีนส์ - VII - ไมอามี ดอลฟินส์ แข่งที่ ลอสแอนเจลิส - VIII - ไมอามี ดอลฟินส์ (ครั้งที่ 2) แข่งที่ ฮิวสตัน - IX - พิตส์เบิร์ก สตีลเลอส์ แข่งที่ นิวออร์ลีนส์ - X - พิตส์เบิร์ก สตีลเลอส์ (ครั้งที่ 2) แข่งที่ ไมอามี - XI - โอกแลนด์ เรดเดอส์ แข่งที่ พาแซดีนา - XII - ดัลลัส คาวบอยส์ (ครั้งที่ 2) แข่งที่ นิวออร์ลีนส์ - XIII - พิตส์เบิร์ก สตีลเลอส์ (ครั้งที่ 3) แข่งที่ ไมอามี - XIV - พิตส์เบิร์ก สตีลเลอส์ (ครั้งที่ 4) แข่งที่ พาแซดีนา - XV - โอกแลนด์ เรดเดอส์ (ครั้งที่ 2) แข่งที่ นิวออร์ลีนส์ - XVI - ซานฟรานซิสโก ฟอร์ตีไนเนอส์ แข่งที่ พอนทีแอก - XVII - วอชิงตัน เรดสกินส์ แข่งที่ พาแซดีนา - XVIII - ลอสแอนเจลิส เรดเดอส์ (ครั้งที่ 3) แข่งที่ แทมปา - XIX - ซานฟรานซิสโก ฟอร์ตีไนเนอส์ (ครั้งที่ 2) แข่งที่ สแตนฟอร์ด - XX - ชิคาโก แบรส์ แข่งที่ นิวออร์ลีนส์ - XXI - นิวยอร์ก ไจแอนส์ แข่งที่ พาแซดีนา - XXII - วอชิงตัน เรดสกินส์ (ครั้งที่ 2) แข่งที่ ซานดีเอโก - XXIII - ซานฟรานซิสโก ฟอร์ตีไนเนอส์ (ครั้งที่ 3) แข่งที่ ไมอามี - XXIV - ซานฟรานซิสโก ฟอร์ตีไนเนอส์ (ครั้งที่ 4) แข่งที่ นิวออร์ลีนส์ - XXV - นิวยอร์ก ไจแอนส์ (ครั้งที่ 2) แข่งที่ แทมปา - XXVI - วอชิงตัน เรดสกินส์ (ครั้งที่ 3) แข่งที่ มินนิแอโพลิส - XXVII - ดัลลัส คาวบอยส์ (ครั้งที่ 3) แข่งที่ พาแซดีนา - XXVIII - ดัลลัส คาวบอยส์ (ครั้งที่ 4) แข่งที่ แอตแลนตา - XXIX - ซานฟรานซิสโก ฟอร์ตีไนเนอส์ (ครั้งที่ 5) แข่งที่ ไมอามี - XXX - ดัลลัส คาวบอยส์ (ครั้งที่ 5) แข่งที่ เทมปี - XXXI - กรีนเบย์ แพกเกอส์ (ครั้งที่ 3) แข่งที่ นิวออร์ลีนส์ - XXXII - เดนเวอร์ บรองโคส์ แข่งที่ ซานดีเอโก - XXXIII - เดนเวอร์ บรองโคส์ (ครั้งที่ 2) แข่งที่ ไมอามี - XXXIV - เซนต์หลุยส์ แรมส์ แข่งที่ แอตแลนตา - XXXV - บอลติมอร์ เรเวนส์ แข่งที่ แทมปา - XXXVI - นิวอิงแลนด์ เพทรีออตส์ แข่งที่ นิวออร์ลีนส์ - XXXVII - แทมปาเบย์ บัคคาเนียส์ แข่งที่ ซานดีเอโก - XXXVIII - นิวอิงแลนด์ เพทรีออตส์ (ครั้งที่ 2) แข่งที่ ฮิวสตัน - XXXIX - นิวอิงแลนด์ เพทรีออตส์ (ครั้งที่ 3) แข่งที่ แจ็กสันวิลล์ - XL - พิตส์เบิร์ก สตีลเลอส์ (ครั้งที่ 5) แข่งที่ ดีทรอยต์ - XLI - อินเดียแนโพลิส โคลต์ แข่งที่ ไมอามีการ์เดนส์ - XLII - นิวยอร์ก ไจแอนส์ แข่งที่เกรนเดล - XLIII - พิตส์เบิร์ก สตีลเลอส์ (ครั้งที่ 6) แข่งที่แทมปา - XLIV - นิวออลีนส์ เซนตส์ แข่งที่ไมอามีการ์เดนส์ - XLV - กรีนเบย์ แพกเกอส์ (ครั้งที่ 4) แข่งที่ ดัลลัส - XLVI - นิวยอร์ก ไจแอนส์ (ครั้งที่ 4) แข่งที่ อินดีอานา - XLVII - บอลติมอร์ เรเวนส์ (ครั้งที่ 2) แข่งที่ นิวออร์ลีนส์ - XLVIII - ซีแอตเติล ซีฮอกส์ แข่งที่ นิวยอร์ก - XLIX - นิวอิงแลนด์ เพเทรียตส์ (ครั้งที่ 4) แข่งที่ ฮิวสตันการถ่ายทอดสด การถ่ายทอดสด. การแข่งขันซูเปอร์โบวล์ได้ขึ้นชื่อว่ามีผู้ชมมากที่สุดในรอบปี มากกว่ารายการโทรทัศน์ใด ๆ แม้แต่การประกาศผลรางวัลออสการ์ ซึ่งส่งผลให้อัตราค่าโฆษณาระหว่างการแข่งขันมีราคาแพงมาก ในปี พ.ศ. 2548 ค่าโฆษณามีอัตราประมาณ 200 ล้านบาท ($5 M) ต่อนาที โดยช่องสถานีที่ถ่ายทอดสดในแต่ละครั้งดังนี้</doc>
