<doc id="101720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101720" title="รายนามประธานาธิบดีอินโดนีเซีย">รายนามประธานาธิบดีอินโดนีเซีย รายนามผู้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีของประเทศอินโดนีเซีย ซึ่งตำแหน่งประธานาธิบดีนี้ถูกสถาปนาขึ้นในช่วงของการก่อตั้งประเทศอันเป็นผลมาจาก รัฐธรรมนูญบาดาน เปนเยลิดิก อูซาฮา เปอร์ซิยาปัน เกเมอร์เดกาน อินโดนีเซีย (บีพียูพีเคไอ) ซึ่งเป็นธรรมนูญฉบับร่างเพื่อเตรียมอพร้อมสำหรับการประกาศเอกราชของอินโดนีเซีย เคยใช้ในปี พ.ศ. 2488 จากนั้นในวันที่ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2488 รัฐธรรมนูญปานิเทีย เปอร์เซียปัน เกเมอร์เดกาน อินโดนีเซีย (พีพีเคไอ) อันเป็นฉบับที่ถูกร่างขึ้นในวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2488 ก็ได้ถูกนำมาใช้อย่างถาวรแทนที่ฉบับเดิม โดยในรัฐธรรมนูญฉบับดังกล่าวได้เลือกซูการ์โนขึ้นดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีเป็นคนแรกของประเทศพรรคการเมืองรายนามประธานาธิบดีอินโดนีเซีย</doc>
