<doc id="101752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101752" title="เหงียน มิญ เจี๊ยต">เหงียน มิญ เจี๊ยต งฺเหวียน มิญ เจี๊ยต () อดีตประธานาธิบดีเวียดนาม เกิดเมื่อ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2485 เป็นอดีตผู้นำพรรคคอมมิวนิสต์เวียดนาม ได้รับการเลือกตั้งจากรัฐสภาเวียดนาม ให้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีเวียดนามเมื่อ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2549ความสัมพันธ์กับสหรัฐอเมริกา ความสัมพันธ์กับสหรัฐอเมริกา. งฺเหวียน มิญ เจี๊ยดเป็นประมุขแห่งรัฐคนแรกจากเวียดนามที่ไปเยือนสหรัฐอเมริกา นับตั้งแต่สงครามเวียดนามได้สิ้นสุดลงเมื่อ 32 ปีก่อน ได้รับความสนใจจากสื่อและประชาคมธุรกิจในสหรัฐอเมริกาอย่างมาก</doc>
