<doc id="101864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101864" title="ฮิซาอุ ไมยะ">ฮิซาอุ ไมยะ ฮิซาอุ ไมยะ เป็นตัวละครจากนิยายญี่ปุ่นเรื่อง เฟท/ซีโร่ ซึ่งเป็นเรื่องราวก่อนหน้าของ เฟท/สเตย์ ไนท์ สูง: 161ซม. น้ำหนัก: 49กก. กรุ๊ปเลือด: A วันเกิด: 7.7 สัดส่วน: B75 W58 H77ลักษณะ ลักษณะ. หญิงสาวผู้ซึ่งทำหน้าที่เป็นผู้ช่วยของ เอมิยะ คิริซึงุ ในช่วงระหว่างสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 4 ประวัติของเธอนั้นเบาบางมาก รู้แต่เพียงว่าเธอได้ถูกช่วยชีวิตไว้โดยคิริซึงุจากเหตุการณ์ในสงครามแบ่งแยกดินแดนเมื่อหลายปีก่อน หลังจากนั้นเธอก็กลายมาเป็นผู้ช่วยของเขา ในช่วงที่เขาได้รับการว่าจ้างโดยตระกูลไอนซ์แบร์น ให้ชิงจอกศักดิ์สิทธิ์มาให้ได้ เธอเป็นคนเยือกเย็นและรอบคอบ หลายครั้งที่เธอช่วยเหลือคิริซึงุให้เขาปฏิบัติภารกิจได้ง่ายดายยิ่งขึ้น อาวุธประจำตัวของเธอคือ Steyr AUG และในบางครั้งเธอก็ช่วยเหลือคิริซึงุในการสอดส่องมาสเตอร์คนอื่นๆ เช่นกัน เธอทำงานกับ ไอริสฟีล ฟอน ไอนซ์แบร์น เพื่อการปกปิดตัวตนของคิริซึงุให้เป็นความลับไม่ให้ โคโตมิเนะ คิเรย์ รู้ ในระหว่างที่คิริซึงุต้องต่อสู้กับ เคธเนส อาชิบาล เอล-เมลลอย</doc>
