<doc id="101879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101879" title="โรงเรียน มอ.วิทยานุสรณ์">โรงเรียน มอ.วิทยานุสรณ์ โรงเรียน มอ.วิทยานุสรณ์ () เป็นโรงเรียนวิทยาศาสตร์ ที่มีสถานภาพเป็นโรงเรียนเอกชนภายใต้การกำกับดูแลของมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ โดยมูลนิธิเพื่อการศึกษาโรงเรียน มอ.วิทยานุสรณ์ เป็นผู้รับใบอนุญาตจัดตั้งโรงเรียน และมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์เป็นผู้จดทะเบียนจัดตั้งมูลนิธิฯ โดยคำแนะนำของสภามหาวิทยาลัย โดยโรงเรียนมีการจัดการเรียนการสอนทางด้านวิทยาศาสตร์ในระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและมัธยมศึกษาตอนปลาย เริ่มเปิดสอนในปีการศึกษา 2548ผู้บริหารโรงเรียนคุณสมบัติที่พึงประสงค์ของนักเรียน คุณสมบัติที่พึงประสงค์ของนักเรียน. คือ SMART ได้แก่- Scientific-minded คิดแบบวิทยาศาสตร์ - Good Manner บุคลิกลักษณะดี - Aesthetic appreciation มีสุนทรียภาพ - Reliable and responsible เชื่อถือได้และรับผิดชอบ - Teamwork ทำงานเป็นทีมได้แนวการบริหารจัดการแนวการบริหารจัดการ. - นักเรียนเป็นศูนย์กลางการเรียนรู้- เรียนรู้ร่วมกัน แบ่งปันความรู้ การจัดการความรู้ - คิดแบบวิทยาศาสตร์ - ธรรมาภิบาลพัฒนาบุคลากร - ระบบสืบสอบ การเรียนรู้โดยใช้ปัญหาเป็นฐาน (Problem Based Learning :PBL) - สุนทรียภาพ การค้นหาศักยภาพระบบการคัดเลือกเข้าศึกษา ระบบการคัดเลือกเข้าศึกษา. สำหรับการคัดเลือกเข้าศึกษาต่อยังโรงเรียน มอ.วิทยานุสรณ์ แบ่งออกเป็น 2 ประเภทคือ 1.โครงการสนับสนุนการจัดตั้งห้องเรียนวิทยาศาสตร์ในโรงเรียน โดยการกำกับดูแลของมหาวิทยาลัย (โครงการ วมว.) การคัดเลือกรอบแรกนั้นจะดำเนินการโดยโรงเรียนมหิดลวิทยานุสรณ์ ซึ่งเปิดรับสมัครนักเรียนที่จบการศึกษาในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 หรือกำลังศึกษาอยู่ในปีการศึกษานั้น จากทั่วประเทศและทุกพื้นที่บริการ ซึ่งนักเรียนที่เลือกสอบเข้าโครงการ วมว. จะไม่สามารถเลือกสอบเข้าโรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัยได้ โดยจะคัดเลือกในรอบแรกไว้ 200 คน และในรอบที่สอง การสอบคัดเลือกจะดำเนินการโดยโรงเรียนเอง และจะคัดเลือกเหลือเพียง 60 คน(2 ห้อง) 2.ประเภทคัดเลือกทั่วไป เป็นการสอบคัดเลือกรูปแบบปกติ ดำเนินการสอบคัดเลือกโดยโรงเรียนเอง โดยการสอบประเภทนี้จะจัดสอบในช่วงเดือนธันวาคมของทุกปีการศึกษา แบ่งจำนวนการรับนักเรียนดังนี้ มัธยมศึกษาปีที่ 1 รับประมาณ 160 คนต่อปี และมัธยมศึกษาปีที่ 4 รับตามจำนวนที่ไม่เท่ากันในแต่ละปี ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 เดิมที่มีสิทธิ์เข้าศึกษาต่อ และประสงค์จะเข้าเรียนในชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายต่อไปกิจกรรมของโรงเรียนกิจกรรมภายในโรงเรียนกิจกรรมของโรงเรียน. กิจกรรมภายในโรงเรียน. - กิจกรรมกีฬาสี กิจกรรมกีฬาสีจะจัดขึ้นในภาคเรียนที่ 1 ประมาณต้นเดือนกรกฎาคมของทุกปีการศึกษา ซึ่งการแบ่งสีนั้นจะใช้วิธีแบ่งนักเรียนที่เข้าใหม่ทั้งมัธยมต้นและมัธยมปลาย เข้าสู่สีนั้นๆ ด้วยการจับสลาก โดยจะต้องจับสลากเปลี่ยนคณะสีใหม่อีกครั้งเมื่อขึ้นมัธยมปลาย มีทั้งหมด 4 สี อันประกอบด้วย สีชมพู สีส้ม สีม่วง และสีฟ้า</doc>
