<doc id="10187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10187" title="โมบิลสูท กันดั้ม 08th ทีม">โมบิลสูท กันดั้ม 08th ทีม โมบิลสูท กันดั้ม 08 ทีม เป็นแอนิเมชัน 1 ในซีรีส์ชุด กันดั้ม ซึ่งเล่าถึงเหตุการณ์ในช่วงสงครามหนึ่งปีจากมุมมองของทหารสามัญ ออกจำหน่ายในรูปแบบ โอวีเอ ตั้งแต่ปี 1996 ถึง 1999 มีความยาวทั้งสิ้น 11 ตอนจบ แต่ภายหลังได้มีการสร้างตอนพิเศษ "Last Resort" (ที่พักพิงสุดท้าย) ออกมาเพิ่มเป็นตอนที่ 12 นอกจากนี้ยังมีตอน "Miller's Report" ที่ถูกสร้างขึ้นเพื่อออกฉายในโรงภาพยนตร์ในปี 1998 ด้วย ในประเทศไทย โมบิลสูท กันดั้ม 08 ทีม ได้ออกจำหน่ายในรูปแบบ วีซีดี (6 แผ่นจบ) และ ดีวีดี (4 แผ่นจบ) โดย DEXเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ร้อยตรี ชิโร่ อามาดะ นายทหารของสหพันธ์โลก ได้รับคำสั่งให้ย้ายมาประจำการในป่าฝนเขตร้อนแถบอินโดนีเซีย-มาเลเซีย แต่ในขณะที่กำลังย้ายจากโคโลนี่ มาสู่โลกนั้น ยานอวกาศที่เขานั่งมา ได้ผ่านจุดซึ่งกำลังมีการปะทะกันระหว่างกองกำลังสหพันธ์โลกกับกองกำลังซีออน ชิโร่จึงขับบอลเข้าช่วยเหลือ และได้พบกับ ไอน่า ซาฮาริน ซึ่งเป็นนักบินทดสอบของซีออน ทั้งคู่จึงเกิดการปะทะกันขึ้น โดยที่หุ่นของทั้ง 2 ฝ่าย พังเสียหาย แต่ทั้งคู่ก็ได้หนีเข้าไปในซากของยานรบในอวกาศ และเกิดตกหลุมรักซึ่งกันและกัน ภายหลังที่ทั้ง 2 แยกกัน ชิโร่ก็ได้ถูกแต่งตั้งให้เป็นหัวหน้าโมบิลสูทหน่วยย่อยที่ 8 ของสหพันธ์โลก โดยมีลูกทีมคือ พันจ่าเอกคาเรน โจชัวร์, สิบโทเทอร์รี่ แซนเดอร์ส, สิบตรีเอเลดอร์ แมซซิส, และสิบตรี มิเกล นิโนริชตัวละครฝ่ายโลกตัวละคร. ฝ่ายโลก. - ชิโร่ อามาดะ - คาเรน โจชัวร์ - เทอรรี่ แซนเดอร์ส จูเนียร์ - เอเลดอร์ แมสซิส - มิเกล นิโนริช - จีตัน นิกการ์ด - โคจิม่า - อีธาน ไรเออร์ฝ่ายซีออนฝ่ายซีออน. - ไอน่า ซาฮาริน - กิเนียส ซาฮาริน - นอร์ริส แพ็คการ์ด - ยูรี่ เคลลาเน่พลเรือนพลเรือน. - กิกิ โรซีต้า - บาเรสโต้ โรซีต้ารายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. สงครามของ 2 เรา (二人だけの戦争 / War for Two) 2. กันดั้มในป่าทึบ (密林のガンダム / Gundams in the Jungle) 3. ขีดจำกัดเวลาแห่งความเชื่อมั่น (信頼への限界時間 / The Time Limit on Trust) 4. ปิศาจจากเบื้องบน (頭上の悪魔 / The Demon Overhead) 5. คำสั่งเตรียมพร้อมที่ถูกละเลย (破られた待機命令 / The Broken Order to Standby 6. แนวรบกลางทะเลทรายอันร้อนระอุ (熱砂戦線 / Battle Line in the Burning Sand) 7. พบกันอีกครั้ง (再会 / Reunion) 8. หน้าที่และอุดมคติ (軍務と理想 / Duty and Ideals) 9. นักรบแนวหน้า (最前線 / Front Line) 10. ภูผาสะเทือน (ภาคแรก) (震える山（前編）/ The Shuddering Mountain (Part 1) 11. ภูผาสะเทือน (ภาคจบ) (震える山（後編）/ The Shuddering Mountain (Part 2) 12. ที่พักพิงสุดท้าย (ラストリゾート / Last Resort)</doc>
