<doc id="101817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101817" title="ฮอตเวฟมิวสิกอวอร์ดส์">ฮอตเวฟมิวสิกอวอร์ดส์ ฮอตเวฟมิวสิกอวอร์ดส์ (Hotwave Music Awards) เวทีการแข่งขันวงดนตรีระดับมัธยมศึกษา ที่มีระยะเวลาการแข่งขันยาวนานที่สุด เริ่มต้นขึ้นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2539 เพื่อให้เป็นเวทีของการแสดงออกทางดนตรี ส่งเสริมการใช้เวลาว่างให้เกิดประโยชน์ และส่งเสริมการใช้ความคิดสร้างสรรค์ เมื่อต้นปี พ.ศ. 2556 คลื่นฮอตเวฟได้ปิดตัวพร้อมกับฮอตเวฟมิวสิกอวอร์ดส์ แต่การประกวดดนตรีดังกล่าวได้กลับมาจัดอีกครั้งในปี พ.ศ. 2560 โดยเปลี่ยนรูปแบบเป็นการประกวดกึ่งเรียลลิตี้โชว์ ออกอากาศทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25วงที่ผ่านการเข้ารอบในแต่ละปีวงที่ผ่านการเข้ารอบในแต่ละปี. - ครั้งที่ 1 (พ.ศ. 2539)- รางวัลชนะเลิศ : วงละอ่อน จากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย (ปัจจุบันคือ วง บอดี้แสลม) - เข้ารอบชิงชนะเลิศ วง Dream Project จาก โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) (นักร้องนำของวงปัจจุบันคือ ลุลา) - รองอันดับ 1 : วง Smile Babe จากโรงเรียนสตรีสมุทรปราการ - รองอันดับ 2 : วง J พุง จากโรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์- ครั้งที่ 2 (พ.ศ. 2540) รอบชิงชนะเลิศ วันที่ 23 ส.ค. 2540- รางวัลชนะเลิศ : วงดิเอราวัณ จากโรงเรียนวิทยาลัยนาฏศิลป์ กรุงเทพ - รองอันดับ 1 : วง Majic Dream จากโรงเรียนมัธยมสังคีต ราชภัฏพระนคร - รองอันดับ 2 : วง CONCUBINE จากโรงเรียนอัสสัมชัญสำโรง - รางวัลชมเชย : วง Dream Project จากโรงเรียนบดินทรเดชา(สิงห์ สิงหเสนี) - รางวัลชมเชย : วงโอมเพี้ยง จากโรงเรียนสวนกุหลาบนนทบุรี - นักดนตรียอดเยี่ยม : ภาคี นาวี มือเบสวงดิเอวัณ โรงเรียนวิทยาลัยนาฏศิลป์ กรุงเทพ - นักร้องยอดเยี่ยม : สิทธิชัย ชุ่มเย็น วงค็อกโคไดล์จูเนียร์ โรงเรียนราชดำริ- ครั้งที่ 3 (พ.ศ. 2541)- รางวัลชนะเลิศ : วง BRA LA HAVE จากโรงเรียนบางปะกอกวิทยาคม - รองอันดับ 1 : วง Lucifer จากโรงเรียนราชวินิตบางแก้วในพระบรมราชูปถ­ัมภ์ (ปัจจุบันคือวง แคลช) - รองอันดับ 2 : วง COPAIN จากโรงเรียนศึกษานารี - ชมเชยรางวัลที่ 1 : วง SUICIDE จากโรงเรียนดอนเมืองจาตุรจินดา - ชมเชยรางวัลที่ 2 : วง DREAM PROJECT#2 จากโรงเรียนบดินทร์เดชา (สิงห์สิงหเสนี) - รางวัลนักร้องยอดเยี่ยม : ปรีติ บารมีอนันต์ (แบงค์) วง Lucifer จากโรงเรียนราชวินิตบางแก้วในพระบรมราชูปถ­ัมภ์ - รางวัลนักดนตรียอดเยี่ยม : อนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ (โน้ต,ยักษ์) มือกลองวง Lucifer จากโรงเรียนราชวินิตบางแก้วในพระบรมราชูปถ­ัมภ์ - รางวัล 12 Plus Best Female Group : วง COPAIN จากโรงเรียนศึกษานารี - รางวัลนักดนตรีสาวหน้าใส : บุณยนุช ไชกิจภิญโญ (นุช) นักร้องนำวงสบาย จากโรงเรียนนวมินทราชินูทิศ บดินทรเดชา - รางวัลนักดนตรีหนุ่มหน้าใส : สมพล ศิลปรัตน์ (หนุ่ม) มือกลองวงกระโถน จากโรงเรียนสตรีวิทยา2- ครั้งที่ 4 (พ.ศ. 2542) - รางวัลชนะเลิศ : วงนวโกเมศเกรียงไกร โรงเรียนบางกะปิ - รองอันดับ 1 : วง The Red Cloth โรงเรียนวิทยาลัยนาฏศิลป์ กรุงเทพ - รองอันดับ 2 : วงซุ่ม จากโรงเรียนศรีพฤฒา - รางวัลชมเชย : วงเอ๋อ โรงเรียนยานนาเวศวิทยาคม - รางวัลชมเชย : วง Dream Project1999 จากโรงเรียนบดินทรเดชา(สิงห์ สิงหเสนี) - นักดนตรียอดเยี่ยม : ปรเมศวร์ เหมือนสนิท (ปอ) ร้องนำ+กีต้าร์ นวโกเมศเกรียงไกร โรงเรียนบางกะปิ - นักร้องยอดเยี่ยม : ธิดา ลาภอุดมเลิศ (อั้ม) วงเอ๋อ โรงเรียนยานนาเวศวิทยาคม- ครั้งที่ 5 (พ.ศ. 2543) รางวัลชนะเลิศ : วง อุลตร้า ช้วดส์ จาก โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์- รองอันดับ 1 : - รองอันดับ 2 : - รางวัลชมเชย : - รางวัลชมเชย : - นักดนตรียอดเยี่ยม : - นักร้องยอดเยี่ยม : สมพล รุ่งพาณิชย์ (แหลม) วงลังเล จาก สวนกุหลาบวิทยาลัย (ปัจจุบันคือวง ทเวนตีไฟฟ์อาเวอส์)- ครั้งที่ 8 (พ.ศ. 2546) - รางวัลชนะเลิศ : วง Ro-See-A จากโรงเรียนอัสสัมชัญ - รองอันดับ 1 : วง Frick จากโรงเรียนสาธิต มศว. ประสานมิตร - รองอันดับ 2 : วงแสงระวี จากโรงเรียนวัดทรงธรรม - รางวัลชมเชย : วงสำราญ โรงเรียนศรีวิกรม์ - รางวัลชมเชย : - รางวัลนักร้องยอดเยี่ยม : กฤษณะ ไพบูลย์วัฒนพงศ์ (บีม) วง Ro-See-A จากโรงเรียนอัสสัมชัญ - รางวัลนักดนตรียอดเยี่ยม : ก้องเกียรติ เสริมทวีทรัพย์ (กอล์ฟ) มือกีต้าร์วง Ro-See-A จากโรงเรียนอัสสัมชัญ - รางวัลเพลงร๊อคยอดเยี่ยม : วง Ro-See-A จากโรงเรียนอัสสัมชัญ - รางวัลนักดนตรีหนุ่มหน้าใส : ก้องเกียรติ เสริมทวีทรัพย์ (กอล์ฟ) มือกีต้าร์วง Ro-See-A จากโรงเรียนอัสสัมชัญ - รางวัลนักดนตรีสาวหน้าใส : วงข้าวปั้น จากโรงเรียนเขมะสิริอนุสสรณ์- ครั้งที่ 15 (พ.ศ. 2553) - รางวัลชนะเลิศ : วง ดอกเบี้ยบานแบนด์ จากโรงเรียนอัสสัมชัญ - รองชนะเลิศอันดับ 1 : วง ATTEMPT จากโรงเรียนสิงห์บุรี - รองชนะเลิศอันดับ 2 : วงดอกบัว โรงเรียนเลยพิทยาคม- คณะกรรมการที่ต้องตัดสินใจ นำทีมโดย คุณโตน SOFA ตามด้วย คุณเอ๋ EBOLA , - คุณโป โปษยานุกูล , คุณบอล ต่อพงษ์ จันทบุปผา , คุณฟองเบียร์ ปฏิเวช อุทัยเฉลิม , - คุณกฤช กฤษณาวารินทร์ , คุณนรเทพ มาแสง , คุณวิเชียร ฤกษ์ไพศาล , คุณเพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ และคุณยุทธนา บุญอ้อม - รางวัลวงสาวสวยหน้าเนียนใส : วง EXPLODE โรงเรียนเพ็ญสมิทธ์ - รางวัลนักร้องยอดเยี่ยม : นางสาวกวิตา วีระอำไพพงศ์ วงBUS 117 โรงเรียนเขมาภิรตาราม - รางวัลป๊อปปูล่าโหวต : วงPhenomena โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - รางวัล Entertainer ยอดเยี่ยม , รางวัลกองเชียร์ชนะเลิศ: วงดอกบัว โรงเรียนเลยพิทยาคม - รางวัลเพลงRearrangeยอดเยี่ยม :วง ATTEMPT โรงเรียนสิงห์บุรี อ่านต่อได้ที่ : http://www.ryt9.com/s/prg/979667- ครั้งที่ 16 (พ.ศ. 2554) - รางวัลชนะเลิศ : วง Empty จากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 ได้แก่ วง Student Chill จากโรงเรียนสิงห์บุรี - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 ได้แก่ วง Johnny Bravo จากโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย - 10 วงสุดท้ายขึ้นมาประชันฝีมือ โดยเริ่มตามลำดับ ตั้งแต่ - วง Tomato จากโรงเรียนขุขันธ์ - วง Slodov โรงเรียนวิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล - วง Empty โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี - วง Immortal โรงเรียนดาราวิทยาลัย - วง Skipit โรงเรียนวิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล - วง Justice โรงเรียนมารดานฤมล - วง Oversize โรงเรียนบุรีรัมย์พิทยาคม - วง Student Chill โรงเรียนสิงห์บุรี - วง Johnny Bravo โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย และวงสุดท้าย - วง Lizard Mansion จากโรงเรียนสมุทรสาครวิทยาลัย - รางวัลนักร้องยอดเยี่ยม ได้แก่นางสาวพิชญ์สินี วีระสุทธิมาศ นักร้องนำ วง Skipit จากโรงเรียนดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล- รางวัลนักดนตรียอดเยี่ยม ได้แก่นางสาวภัณฑิรา เจตสมานพันธ์ มือกลอง วง Student Chill จากโรงเรียนสิงห์บุรี- รางวัลกองเชียร์ชนะเลิศยอดเยี่ยม และรางวัล Popular Vote ได้แก่ วง Empty จากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นนทบุรี http://news.i-mobilephone.com/488_- ครั้งที่ 17 (พ.ศ. 2560) - รางวัลชนะเลิศ : วง มีเทน จาก โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ - รองชนะเลิศ : วง มั่นคง จาก โรงเรียนอัสสัมชัญสมุทรปราการ - รางวัลวงดนตรีสุดซี๊ดกับเอไอเอส ซี้ดซิม : วง ชงโคบอย จาก โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัยศิลปินที่มีชื่อเสียงจากฮอตเวฟมิวสิกอวอร์ดส์ ศิลปินที่มีชื่อเสียงจากฮอตเวฟมิวสิกอวอร์ดส์. ศิลปินที่มีชื่อเสียงจากเวทีนี้ อาทิ</doc>
