<doc id="101800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101800" title="พาวเวอร์เรนเจอร์ ไลท์ สปีด เรสคิว">พาวเวอร์เรนเจอร์ ไลท์ สปีด เรสคิว พาวเวอร์ เรนเจอร์ ไลท์ สปีด เรสคิว (Power Rangers Lightspeed Rescue) เริ่มออกฉายเมื่อ 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2000 - 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 2000เนื้อเรื่องย่อตัวละครหลัก PRLRตัวละครที่เกี่ยวข้องกับ PRLRอุปกรณ์และพาหนะของเหล่า PRLRMegazordวายร้ายวายร้าย. - ราชินีปีศาจบันชีร่า ราชินีแห่งเผ่าปีศาจซึ่งปรากฏตัวประมาณกลางเรื่อง- ไดโบลิโค รองหัวหน้าของเผ่าปีศาจที่เกลียดบันชีร่า เพื่อนรักของโลคิ ไดโบลิโคมีหน้าที่ทำลายมาริเนอร์เบย์ เพื่อสร้างปราสาท- โลคิ - ไวปร้า ปีศาจหญิงที่เหมือนมนุษย์นอกจากราชินีบันชีร่า- อิมปุส / โอลิมปุส - จิงเซอร์ ปีศาจแมลงวัน มีหน้าที่ขยายร่างมอนสเตอร์เกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - Titanium Ranger เป็นตัวละครที่ถูกสร้างขึ้นมาเฉพาะอเมริกาเท่านั้น ไม่มีการปรากฏตัวในโกโกไฟว์ แต่อย่างใด - Titanium Ranger มีที่มาและนิสัยคล้ายคลึงกับ ไบร/ดราก้อนเรนเจอร์ (จูเรนเจอร์) แต่ต่างกันตรงที่ ไบร ไม่สามารถรอดชีวิตได้ ส่วนไรอัน รอดชีวิตกลับมาและปรากฏตัวใน ไทม์ฟอร์ช</doc>
