<doc id="101962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101962" title="หยาดทิพย์ ราชปาล">หยาดทิพย์ ราชปาล หยาดทิพย์ ราชปาล มีชื่อเล่นว่า หยาด หรือ ซันนี่ เป็นนางแบบและนักแสดง เกิดวันเสาร์ที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2529 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรคนคนเล็กในจำนวนพี่น้อง 2 คน สำเร็จการศึกษาในระดับชั้นมัธยมศึกษา ม.1-3จาก โรงเรียนโพธิสารพิทยากร ม.4-ม.6จาก โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี เคยศึกษาในระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยรังสิต ก่อนสำเร็จการศึกษาและได้ย้ายไปศึกษาต่ออีกมหาวิทยาลัยกรุงเทพในภาคอินเตอร์ คณะบริหารธุรกิจ เอกภาษาอังกฤษ เคยเป็นนักกีฬาเทควันโดระดับมัธยมศึกษาผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ต่างประเทศ เรื่อง The White Elephant ตำนานรักเจ้าช้างเผือก - ภาพยนตร์ไทย เรื่อง หนุมานคลุกฝุ่น แสดงคู่กับ ศรราม เทพพิทักษ์ ปี 2551 - มังกร นารี ปีศาจละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ตอนเด็ก- 2535 ภาพอาถรรพ์ ช่อง 7 รับบท ลูกสวาสดิ์ - 2536 ผยอง ช่อง 7 - 2536 นางทาส ช่อง 7 รับบท อุ่นเรือน (หนูแดง) - 2536 ศีรษะมาร ช่อง 7 รับบท ปี๋-ปิลันธา (ตอนเด็ก) - 2537 ปลายฝนต้นหนาว ช่อง 7 รับบท แก้วสวรรค์ - 2537 แฝดพี่ฝาดน้อง ละครสั้นปากกาทองมินิซีรีส์ ช่อง 7 - 2537 ถนนสายสุดท้าย ช่อง 7 - 2537 กระสือ ช่อง 7 รับบท รำพึง (ตอนเด็ก) - 2538 คือหัตถาครองพิภพ ช่อง 7 รับบท พริ้มเพรา (ตอนเด็ก) - 2538 ร่มฉัตร ช่อง 3 - 2539 ญาติกา ช่อง 7 - 2539 รัตนโกสินทร์ ช่อง 7 รับบท แม่ช้อง (ตอนเด็ก) - 2539 นายขนมต้ม ช่อง 7 - 2539 ธิดานาคินทร์ ช่อง 5 - 2540 มอม ช่อง 5 - 2540 การะเกด ช่อง 7 - 2540 หงส์เหิร ช่อง 9 - 2540 นิรมิต ช่อง 7 - 2540 ปอบผีฟ้า ช่อง 7 รับบท ใบหม่อน - 2540 แก้วจอมแก่น ช่อง 5 - 2541 ระย้า ช่อง 7 รับบท สุนีย์ (ตอนเด็ก) - 2541 อีสา-รวีช่วงโชติ ช่อง 7 - 2542 เงาอโศก ช่อง 7 รับบท ปิยะฉัตร (ปี่) (ตอนเด็ก) - 2542 ขุนเดช ช่อง 7 - 2543 มรสุมแห่งชีวิต ช่อง 7 - 2543 พันท้ายนรสิงห์ ช่อง 7 - 2544 ต้นรัก ช่อง 7 - 2544 แก้วหน้าม้า ช่อง 7 รับบท จันทร์สุดาปัจจุบัน ปัจจุบัน. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ละครซิทคอม ช่อง 3ละครซิทคอม ช่อง 3. - พ่อแกกับแม่ฉัน (ซี่รี่ส์) คู่กับ สมชาย เข็มกลัด - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ 2557 (ร.ต.ท.ไลลา แห่ง สน.สำราญโรจน์/อีลูกบุญธรรมเนรคุณ/ลูกบุญธรรม คิงโพธิ์ดำ)พิธีกรพิธีกร. - สีสันบันเทิงละครที่ไม่ได้ออกอากาศละครที่ไม่ได้ออกอากาศ. - แก้วรัดเกล้า (2546)ผลงานเพลง ผลงานเพลง. ในปี พ.ศ. 2550 หยาดทิพย์ ราชปาล ได้ผันตัวเองมาเป็นนักร้อง โดยออกอัลบั้มชุด “THE ALBUM ดิอัลบั้ม อยากบอกต้องออกเทป” ร่วมกับนักแสดงและพิธีกรอีก 5 คนคือ เชอร์รี่ เข็มอัปสร สิริสุขะ, กาละแมร์ พัชรศรี เบญจมาศ, คุณปลื้ม หม่อมหลวงณัฏฐกรณ์ เทวกุล, แชมป์ พีรพล เอื้ออารียกูล และ ปอ ทฤษฎี สหวงษ์มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ชอบคนเจ้าชู้ ของ ไอซ์ ศรัณยู - หยุดไม่ได้...ขาดใจ อ๊อฟ-ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ - ถ้าเธอหลายใจ...กะลา-กะลา - ใจไม่แข็งเหมือนปาก แอมไฟน์ - ถ้าฉันไม่ได้...ใครก็ต้องไม่ได้  เพลงประกอบละคร บ่วงบาป  ปาน ธนพร  - ฟ้าลืม  เพลงประกอบละคร บ่วงบาป  ฝ้าย am fine  - คำนั้นฉันพูดจริง นัตตี้-ศรัณย์ภัทร พัชระเศรษฐ์กุลงานโฆษณางานโฆษณา. - พ.ศ. 2556 - ธนาคารออมสิน ชุด สลากออมสินพิเศษ ลุ้นทองฉลอง 100 ปีงานเขียนงานเขียน. - หนูไม่ใช่คาสโนวี่รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัล สาวเซ็กซี่แห่งปี 2008 จากงาน FHM 100 Sexiest Women in the in the world 2008 - รางวัล สตาร์เซ็กซี่ จากงาน สยามดารา สตาร์ส ปาร์ตี้ 2008 - รางวัล เทพทอง ด้านวิทยุโทรทัศน์ดีเด่น รายการสีสันบันเทิง ช่อง 3 จากงาน พระราชทานรางวัลเทพทอง ครั้งที่ 11 ประจำปี 2552 - รางวัล สยามดารา สตาร์ส ปาร์ตี้ 2009 สาขา ขวัญใจสยามดารา - รางวัล Star Awards จากเวที Asia Model Festival Awards 2010 - รางวัล ตาคมบาดใจ จากงาน  Star?s Choice Awards 2011 - รางวัล The Sexiest Drama Star in Thailand 2011 จากงาน FHM 100 Sexiest Women in the in the world 2011 & 8th Anniversary & 100th Issue Celebration</doc>
