<doc id="101971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101971" title="โคปาอเมริกา">โคปาอเมริกา โคปาอเมริกา () เป็นการแข่งขันฟุตบอลนานาชาติของทวีปอเมริกา จัดขึ้นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2459 การแข่งขันเกิดขึ้นไม่สม่ำเสมอจากสาเหตุต่างๆ อย่างไรก็ตาม ตั้งแต่ค.ศ. 1983 เป็นต้นมามีการแข่งขันทุกสองปี จนกระทั่งถึงในปี ค.ศ. 2004 ที่ห่างจากการแข่งขันครั้งก่อนหน้าในปี 2001 เป็นเวลาสามปี จนกระทั่งในปี 2007 จึงมีการตกลงในหมู่ประเทศที่เข้าทำการแข่งขันว่าจะจัดการแข่งขันทุกสี่ปี คำว่า โคปา มีความหมายว่า "ถ้วย"โคปาอเมริกา 2007 โคปาอเมริกา 2007. จัดขึ้นที่ประเทศเวเนซุเอลา วันที่ 26 มิถุนายน - 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 มีทีมเข้าร่วมการแข่งขัน 10 ทีม คือ อาร์เจนตินา, โบลิเวีย, บราซิล, ชิลี, โคลอมเบีย, เอกวาดอร์, ปารากวัย, เปรู, อุรุกวัย และเวเนซุเอลา กับอีก 2 ทีมเป็นแขกรับเชิญเจ้าประจำจากอเมริกาเหนือ คือ สหรัฐอเมริกา และ เม็กซิโก บราซิลเป็นทีมชนะเลิศด้วยการชนะอาร์เจนตินา 3-0 ในรอบชิงชนะเลิศเจ้าภาพถูกเชิญผลการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์อเมริกาใต้โคปาอเมริกาความสำเร็จในโคปาอเมริกา</doc>
