<doc id="101966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101966" title="อักษรลิเชีย">อักษรลิเชีย อักษรลิเชีย (Lycian ออกเสียง) พัฒนามาจากอักษรกรีกรูปโค้ง มีอักษรที่ประดิษฐ์เองเพียงไม่กี่ตัวหรืออาจจะยืมมาจากอักษรอื่น พบจารึกอักษรนี้ราว 180 ชิ้นเมื่อราว พ.ศ. 43 – 143 เขียนด้วยภาษาลิเชีย ความรู้เกี่ยวกับภาษานี้ในด้านไวยากรณ์ยังน้อย จารึกส่วนใหญ่จึงยังอ่านไม่ได้โดยสมบูรณ์ เขียนจากซ้ายไปขวา แนวนอน มีพยัญชนะ 23 ตัว สระ 6 ตัว แยกคำด้วยเรื่องหมายคล้าย :ใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาลิเชียที่เคยใช้พูดในอนาโตเลียในตุรกีปัจจุบันจนถึงราว พ.ศ. 243 ซึ่งเป็นช่วงที่ชาวลิเชียหันไปพูดภาษากรีก เชื่อกันว่าภาษานี้พัฒนามาจากภาษาลูเวียที่ใช้พูดในเอเชียไมเนอร์ก่อนการเข้ามาของชาวฮิตไตน์ และใกล้เคียงกับภาษาไลเดียยูนิโคด</doc>
