<doc id="101953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=101953" title="อภิญญา สกุลเจริญสุข">อภิญญา สกุลเจริญสุข อภิญญา สกุลเจริญสุข (เกิด 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2533) เป็นนักแสดงภาพยนตร์ชาวไทย เริ่มเป็นที่รู้จักจากการเป็นนางเอกภาพยนตร์เรื่อง พลอย และอดีตหนึ่งในพิธีกรรายการ "สตรอเบอร์รี่ชีสเค้ก"ประวัติ ประวัติ. อภิญญา สกุลเจริญสุข หรือ สายป่าน เป็นบุตรสาวของวิเชียร และเพ็ญแข สกุลเจริญสุข มีน้องสาว คือ จริยา สกุลเจริญสุข(แพร) คุณพ่อกับคุณลุงหุ้นกันเปิดร้านอาหารที่สวีเดน เข้าศึกษาระดับอนุบาล-ประถมฯ จากร.ร.ชินวร ระดับมัธยมต้น โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า ระดับมัธยมปลาย ร.ร. เซนต์เทเรซา(ม.4 แล้วดร็อป) ไอบีเอส 3 (Interkids Bilinguall School) เคยศึกษาที่ วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปัจจุบันสำเร็จการศึกษา คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาภาพยนตร์และวีดิทัศน์ มหาวิทยาลัยรังสิต ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 2 ด้วยเกรดเฉลี่ยสะสม 3.27 สายป่าน เข้าสู่วงการบันเทิงครั้งแรกด้วยผลงานถ่ายโฆษณา เมื่อวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2544 พ่อแม่ตั้งชื่อเล่นให้ว่าสายป่าน แต่เห็นว่ายาวไปจึงเรียกตัวเองว่า "ป่าน" เฉย ๆ แต่เมื่อเป็นพิธีกรรายการสตรอเบอร์รี่ชีสเค้กซึ่งมีคนชื่อป่านอีกเหมือนกัน จึงกลับมาเรียกตนเองว่า "สายป่าน" และถ่ายโฆษณา จนได้แสดงภาพยนตร์เรื่องพลอย ทำให้เป็นที่รู้จัก และได้รับเสนอชื่อเข้าชิงในงาน เอเชียนฟิล์มอวอร์ดส (Asianfilmawards 2008) ในสาขา Best Supporting Actress ต่อมาจึงมีผลงานแสดงอย่างต่อเนื่อง เช่น ภาพยนตร์เรื่อง สี่แพร่ง, เฟรนด์ชิพ เธอกับฉัน, บุญชู 9 ละครโทรทัศน์เรื่อง ส้มหวานน้ำตาลเปรี้ยว เป็นต้นผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์การเขียนบทและกำกับภาพยนตร์ผลงาน. การเขียนบทและกำกับภาพยนตร์. - “Postcard” หนังสั้นเรื่องราวของความรัก ระยะห่าง และการสื่อสารที่เกิดขึ้นระหว่างหนุ่มสาวคู่หนึ่ง โดยมีโปสการ์ดเป็นสื่อรักที่ส่งถึงกัน มหาวิทยาลัยรังสิตภาพยนตร์สั้นภาพยนตร์สั้น. - หลงรักเลย (ออกฉายในงานเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเชียงคาน) ร่วมกับ ณเดชน์ คูกิมิยะ, ธันวา สุริยจักร - บันทึกกรรม- ตอน อโหสิ - ตอน เด็กหญิงข้างสระ - ตอน ความพยายามของกานดา - ตอน Home/บ้านหลอน รับบทเป็น ตุ๊กตา - ตอน โสเภณีข้ามชาติพิธีกรพิธีกร. - สตรอเบอรี่ชีสเค้ก รุ่นที่ 1โฆษณาโฆษณา. - รถจักรยานยนต์ฮอนด้า - กูลิโกะป๊อกกี้ - มิสเตอร์โดนัท - ดินสอสี เฟเบอร์คลาสเทล - ดีแทค ชุด พ่อคนดีในฝัน (แฮปปี้), All Star - ฮานามิ (ชุดฮากลิ้ง)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - I'm Sorry (Ab normal) - ยืนยัน (Calories Blah Blah) - ไม่เหงาไม่มาใช่ไหม (แอมไฟน์) - แด่คนช่างฝัน เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องพลอย (จ๊อบ บรรจบ) - กลัว เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องสี่แพร่ง (โดม ปกรณ์ ลัม) - จะได้เจออีกไหม (ตรัย ภูมิรัตน)(เพลงประกอบภาพยนตร์ เฟรนด์ชิพ...เธอกับฉัน) - หากฉันตาย (สล็อต แมชชีน) - รู้มั๊ยว่า...Love (แอนดี้ เขมพิมุก Feat.มด กัลยา) - ฝัน หวาน อาย จูบ (August Band (ออกัส) Feat.พลอย ณัฐชา สวัสดิ์รักเกียรติ) - อ้อมกอดที่ไม่เหมือนเดิม (ตั๊ก ศิริพร อยู่ยอด) - เราเป็นคนไทย (เพชร โอสถานุเคราะห์) - เริ่มต้นที่ตอนจบ (มะตูม Mono Music) - เจ้าอ้วน (Lipta)รางวัล</doc>
