<doc id="102086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102086" title="มารีโอ ตามัญโญ">มารีโอ ตามัญโญ มารีโอ ตามัญโญ () (เกิด 19 มิถุนายน พ.ศ. 2420 - พ.ศ. 2484) เป็นสถาปนิกชาวอิตาลี เกิดที่เมืองตูริน ประเทศอิตาลี เข้ารับราชการในกระทรวงโยธาธิการแห่งประเทศสยามเมื่อปี พ.ศ. 2443 โดยมีสัญญาว่าจ้างเป็นเวลา 25 ปี นายมารีโอ ตามัญโญ มีผลงานออกแบบสถาปัตยกรรมในประเทศไทยที่สำคัญหลายแห่ง ในสมัยรัชกาลที่ 5 ทั้ง สะพานมัฆวานรังสรรค์, พระที่นั่งอนันตสมาคม, วังปารุสกวัน, ท้องพระโรงวังสวนกุหลาบ, สถานีรถไฟกรุงเทพ, บ้านพิษณุโลก (ชื่อเดิมคือ บ้านบรรทมสินธุ์), พระตำหนักเมขลารุจี ภายในพระราชวังพญาไท, ตึกไทยคู่ฟ้าทำเนียบรัฐบาล (ชื่อเดิมคือ ตึกไกรสร), ห้องสมุดนีลเซนเฮส์ เป็นต้นผลงานการออกแบบผลงานการออกแบบ. - สะพานมัฆวานรังสรรค์ - พระที่นั่งอนันตสมาคม - วังปารุสกวัน - ท้องพระโรงวังสวนกุหลาบ - สถานีรถไฟหัวลำโพง - บ้านพิษณุโลก (ชื่อเดิมคือ บ้านบรรทมสินธุ์) - พระตำหนักเมขลารุจี ภายในพระราชวังพญาไท - ตึกไทยคู่ฟ้าทำเนียบรัฐบาล (ชื่อเดิมคือ ตึกไกรสร) - ห้องสมุดนีลเซนเฮส์</doc>
