<doc id="102010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102010" title="กุ๊กไก่หัวใจพิทักษ์โลก">กุ๊กไก่หัวใจพิทักษ์โลก กุ๊กไก่หัวใจพิทักษ์โลก (Chicken Little) เป็นภาพยนตร์การ์ตูนคอมพิวเตอร์แอร์นิเมชัน ออกฉายเมื่อ พ.ศ. 2548 กำกับโดย Mark Zakaburผู้พากย์เสียงผู้พากย์เสียง. - Zach Braff พากย์เป็น ชิคเก้น เลิตเติ้ล - Garry Marshall พากย์เป็น Buck Cluck - Don Knotts พากย์เป็น นายก Turkey Lurkey - Fred Willard พากย์เป็น Melvin - Alien Dad - Catherine O'Hara พากย์เป็น Tina - Alien Mom - Patrick Warburton พากย์เป็น ตำรวจเอเลี่ยน - Mark Walton พากย์เป็น Goosey Loosey - Patrick Stewart พากย์เป็น Mr. Woolensworth - Amy Sedaris พากย์เป็น Foxy Loxy - Steve Zahn พากย์เป็น Runt of the Litter - Joan Cusack พากย์เป็น Abby Mallard - Wallace Shawn พากย์เป็น Principal Fetchit - Harry Shearer พากย์เป็น Dog Announcer - Mark Dindal พากย์เป็น Morkubine Porcupine - Dan Molina พากย์เป็น Fish Out of Water - Joe Whyte พากย์เป็น Rodriguez</doc>
