<doc id="102069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102069" title="เรือนขนมปังขิง">เรือนขนมปังขิง เรือนขนมปังขิง เป็นชื่อเรียกอาคารประเภทหนึ่ง ซึ่งได้รับอิทธิพลจากสถาปัตยกรรมแบบตะวันตก ซึ่งแพร่เข้ามาในประเทศไทยในสมัยรัชกาลที่ 4 มีการประดับตกแต่ลวดลายฉลุที่วิจิตรพิสดาร หรูหรา สวยงามเหมือนขนมปังขิง คำว่า ขนมปังขิง มาจากภาษาอังกฤษว่า "Gingerbread" ซึ่งเป็นขนมปังขิงของชาวยุโรป ซึ่งตกแต่งลวดลายสวยงาม มีลักษณะหงิกงอเป็นแง่งคล้ายขิง จึงใช้เป็นคำเรียกลวดลายทางสถาปัตยกรรมที่ได้รับความนิยมอย่างมาก ในสมัยพระนางเจ้าวิกตอเรียที่ 2 แห่งอังกฤษตัวอย่างเรือนขนมปังขิงในประเทศไทยตัวอย่างเรือนขนมปังขิงในประเทศไทย. - พระที่นั่งอภิเศกดุสิต ภายในพระที่นั่งวิมานเมฆ พระราชวังดุสิต กรุงเทพมหานคร - พระตำหนักเพ็ชร ภายในวัดบวรนิเวศวิหาร กรุงเทพมหานคร - โรงละครปรีดาลัย ภายในแพร่งนรา กรุงเทพมหานคร - หมู่กุฏิวัดสวนพลู กรุงเทพมหานคร - บ้านเอกะนาค ภายในมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา กรุงเทพมหานคร</doc>
