<doc id="102020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102020" title="รายชื่อตัวละครในมาจิเรนเจอร์">รายชื่อตัวละครในมาจิเรนเจอร์ ดูบทความหลักที่ มาจิเรนเจอร์ครอบครัวโอซุมาจิเรดมาจิเยลโล่มาจิบลูมาจิพิงค์มาจิกรีนมาจิมาเธอร์มาจิไชน์วูลซาร์ด ไฟเออร์ ครอบครัวโอซุ. วูลซาร์ด ไฟเออร์. บทขานชื่อขบวนการคือ "ความกล้าหาญอันเปี่ยมล้น จะเปลี่ยนเป็นเวทมนตร์ที่ยิ่งใหญ่! ขบวนการจอมเวทย์ มาจิเรนเจอร์!"ตัวละครอื่นๆที่เกี่ยวข้องในมาจิเรนเจอร์ตัวละครอื่นๆที่เกี่ยวข้องในมาจิเรนเจอร์. - มันโดร่า หรือ มันจัง พากย์โดย คุมิโกะ ฮิกะ (比嘉 久美子) - สโมกกี้ พากย์โดย ทาเคชิ คุซาโอะ (草尾 毅) - ยามาซากิ ยูกะ (山崎由佳) หรือ ผู้จัดการ (ทีมฟุตบอล) ยามาซากิจัง แสดงโดย ฮิราตะ คาโอรุ (平田 薫) - ริน ( リン ) หรือ ลูน่าเจล แสดงโดย ยามาโนจิ เมบิ (山内明日)</doc>
