<doc id="102034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102034" title="ท่าอากาศยานนานาชาติออร์แลนโด">ท่าอากาศยานนานาชาติออร์แลนโด ท่าอากาศยานนานาชาติออร์แลนโด (Orlando International Airport) ตั้งอยู่ที่ออเรนจ์เคาน์ตี ในรัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา ห่างจากตัวเมืองออร์แลนโดไปทางตะวันออกเฉียงใต้ประมาณ 10 กิโลเมตร (6 ไมล์) เป็นท่าอากาศยานที่มีผู้ใช้บริการมากที่สุดของฟลอริดา และยังเป็นท่าอากาศยานหลักของโชโตกัวแอร์ไลน์ และฟรีดอมแอร์ไลน์ ซึ่งให้บริการสำหรับเดลต้าคอนเนคชั่น นอกจากนี้ออร์แลนโดยังเป็นท่าอากาศยานสำคัญของเจ็ตบลูแอร์เวย์, เดลต้า แอร์ไลน์, เซาท์เวสต์แอร์ไลน์ และแอร์ทรานแอร์เวย์ มหานครออร์แลนโดยังมีท่าอากาศยานอื่นๆ ที่รองรับการจราจรทางอากาศยาน นั่นคือ ท่าอากาศยานนานาชาติออร์แลนโดซานฟอร์ด, ท่าอากาศยานนานาชาติเดย์โทนา และท่าอากาศยานนานาชาติเมลเบิร์นอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารเทียบเครื่องบิน 1อาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารเทียบเครื่องบิน 1. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติลเนนตัล แอร์ไลน์ ให้บริการโดย กัลฟ์สตรียมอินเตอร์เนชันเนลแอร์ไลน์ - คอนติเนนตัลเอกซ์เพรส ให้บริการโดย เอกซ์เพรสเจ็ตแอร์ไลน์ - แคนเจ็ต - โคปาแอร์ไลน์ - ซันคันทรีย์แอร์ไลน์ - บาฮามาสแอร์ - มาร์ตินแอร์ - มิดเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสเอ 3000 แอร์ไลน์ - เวสต์เจ็ต - สกายเซอร์วิส - สกายแวลู- สกายแวลู ให้บริการโดย เอกซ์ตราแอร์เวย์ - อเมริกันแอร์ไลน์ - อลาสกาแอร์ไลน์ - แอร์แคนาดา - แอร์จาเมกา - แอร์ทรานแซตอาคารเทียบเครื่องบิน 2อาคารเทียบเครื่องบิน 2. - เจ็ตบลูแอร์เวย์ - เซาท์เวสต์แอร์ไลน์อาคารเทียบเครื่องบิน 3อาคารเทียบเครื่องบิน 3. - นอร์ธเวสต์แอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- เท็ด ให้บริการโดย ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกาเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย พีเอสเอแอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย แอร์วิสคอนซิน - สปิริตแอร์ไลน์อาคารเทียบเครื่องบิน 4อาคารเทียบเครื่องบิน 4. - คอนดอร์ - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมแอร์ - เดลต้าคอนเนคชัน ให้บริการโดย โชโตกัวแอร์ไลน์ - เดลต้าคอนเนคชัน ให้บริการโดย ฟรีดอมแอร์ไลน์ - บริติช แอร์เวย์ - ฟรอนเทียร์แอร์ไลน์ - เวอร์จิ้น แอตแลนติก แอร์เวย์ - แอร์ทรานแอร์เวย์ - แอร์ลินกัส - แอโรเม็กซิโก</doc>
