<doc id="102104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102104" title="ท่าอากาศยานนานาชาติออร์แลนโดซานฟอร์ด">ท่าอากาศยานนานาชาติออร์แลนโดซานฟอร์ด ท่าอากาศยานนานาชาติออร์แลนโดซานฟอร์ด (Orlando Sanford International Airport) ตั้งอยู่ที่เมืองซานฟอร์ด รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา รองรับการจราจรทางอากาศของเมืองออร์แลนโดอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร เอ (ระหว่างประเทศ)อาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร เอ (ระหว่างประเทศ). - ทราเวลซิตีไดเรค - ธอมสันฟลาย - โธมัสคุกแอร์ไลน์ - แพนแอมคลิปเปอร์คอนเนคชั่น - ฟลายโกลบสแปน - เฟิร์ตชอยซ์แอร์เวย์ - โมนาชแอร์ไลน์ - เอกซ์แอลแอร์เวย์ - ไอซ์แลนด์แอร์อาคารผู้โดยสาร บี (ภายในประเทศ)อาคารผู้โดยสาร บี (ภายในประเทศ). - อัลเลไจแอนท์แอร์</doc>
