<doc id="102123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102123" title="กองกำลังป้องกันตนเองทางอากาศญี่ปุ่น">กองกำลังป้องกันตนเองทางอากาศญี่ปุ่น กองกำลังป้องกันตนเองทางอากาศญี่ปุ่น (, อังกฤษ: Japan Air Self-Defense Force : JASDF) เป็นสาขาหนึ่ง ของ กองกำลังป้องกันตนเองญี่ปุ่น มีหน้าที่รับผิดชอบในการป้องกันน่านฟ้าของญี่ปุ่นและการดำเนินงานการบินอื่น ๆ JASDF ดำเนินการลาดตระเวนทางอากาศทั่วญี่ปุ่น ขณะเดียวกัน ก็มีเครือข่ายกับที่เชื่อมกับหน่วยงานภาคพื้นดิน รวมกึงระบบเรดาร์เตือนภัยล่วงหน้าทางอากาศประวัติ ประวัติ. ช่วงระยะเวลาภายหลังสงครามโลกครั้งที่สอง และก่อนการจัดตั้ง กองกำลังป้องกันตนเองญี่ปุ่น ญี่ปุ่นไม่มีกองกำลังทางอากาศที่แยกส่วนออกมา การดำเนินการการบินได้ดำเนินการโดย ฝ่ายอากาศบริการของกองทัพบกจักรวรรดิญี่ปุ่นและจักรพรรดินาวีญี่ปุ่น ต่อมาภายหลัง กองทัพของญี่ปุ่นทั้งหมดถูกยุบ กลายเป็น กองกำลังป้องกันตนเองญี่ปุ่น ภายใต้กฎหมายกองกำลังป้องกันตนเอง ค.ศ. 1954 ในสาขาการบินองค์กรองค์กร. - นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น / รัฐบาลญี่ปุ่น- รัฐมนตรีกลาโหม / กระทรวงกลาโหมญี่ปุ่น- เสนาธิการ JASDF / สำนักเสนาธิการ JASDF- กองบัญชาการป้องกันทางอากาศ: ฟุชู, โตเกียว- กองกำลังป้องกันทางอากาศภาคเหนือ : มิซะวะ, อะโอะโมะริ- กองบิน 2 (ฐานทัพอากาศชิโตะเซะ: 201SQ, F-15J/DJ, T-4; 203SQ, F-15J/DJ, T-4) - กองบิน 3 3rd Air Wing (Misawa Air Base: 3SQ, F-2A/B T-4; 8SQ, F-2A/B, T-4) - กองบินควบคุมอากาศยานและแจ้งเตือนภาคเหนือ - กลุ่มจรวดป้องกันทางอากาศที่ 3 - กลุ่มจรวดป้องกันทางอากาศที่ 6 - กองกำลังป้องกันทางอากาศกลาง: อิรุมะ, ไซตะมะ- กองบิน 6 (ฐานทัพอากาศโคะมะสึ: 303SQ, F-15J/DJ, T-4; 306SQ, F-15J/DJ, T-4) - กองบิน 7 (ฐานทัพอากาศฮยะกุริ: 302SQ, F-4EJ-Kai, T-4; 305SQ, F-15J/DJ, T-4) - กองบินควบคุมอากาศยานและแจ้งเตือนภาคกลาง - กลุ่มจรวดป้องกันทางอากาศที่ 1 - กลุ่มจรวดป้องกันทางอากาศที่ 4 - กลุ่มฐานทัพอากาศอิโวะ จิมะ - กองกำลังป้องกันทางอากาศภาคตะวันตก: คะซุงะ, ฟุกุโอะกะ- กองบิน 5 (ฐานทัพอากาศนยุตะบะริ: 301SQ, F-4EJ-Kai, T-4) - กองบิน 8 (ฐานทัพอากาศสึอิกิ: 304SQ, F-15J/DJ, T-4; 6SQ, F-2A/B, T-4) - กองบินควบคุมอากาศยานและแจ้งเตือนภาคตะวันตก - กลุ่มจรวดป้องกันทางอากาศที่ 2 - กองกำลังป้องกันทางอากาศภาคตะวันตกเฉียงใต้: นะฮะ, โอะกินะวะ- กองบิน 83d (ฐานทัพอากาศนะฮะ: 204SQ, F-15J/DJ, T-4) - หน่วยควบคุมและแจ้งเตือนอากาศยานภาคตะวันตกเฉียงใต้ - กลุ่มจรวดป้องกันทางอากาศที่ 5 - หน่วยอากาศยานเตือนภัยล่วงหน้า: ฐานทัพอากาศมิซะวะ (E-2C), Hamamatsu Air Base (E-767) - หน่วยตรวจการณ์ทางยุทธวิธี: Hyakuri Air Base (RF-4E, RF-4EJ) - หน่วยฝึกหัดการรบทางยุทธวิธี: Nyutabaru Air Base (F-15DJ/J, T-4) - กลุ่มฝึกฝนจรวดป้องกันทางอากาศ: ฮะมะมะสึ, ชิโตะเซะ - หน่วยการบินกองบัญชาการป้องกันทางอากาศ (ฐานทัพอากาศอิรุมะ: U-4, YS-11EA, YS-11EB, T-4, EC-1) - กองบัญชาการการสนับสนุนทางอากาศ: ฟุชู, โตเกียว- กองบินกู้ภัยทางอากาศ (UH-60J, U-125A, CH-47J, KV-107) - กองบินลำเลียงทางยุทธวิธีที่ 1 (ฐานทัพอากาศโคะมะกิ: 401SQ, C-130H; 404SQ, KC-767J) - กองบินลำเลียงทางยุทธวิธีที่ 2 (ฐานทัพอากาศอิรุมะ: 402SQ, C-1, U-4) - กองบินลำเลียงทางยุทธวิธีที่ 3 (ฐานทัพอากาศมิโฮ: 403SQ, C-1, YS-11NT/P; 41SQ, T-400) - หน่วยบริการควบคุมการจราจรทางอากาศ - หน่วยบริการสภาพอากาศ - ฝูงบินตรวจสอบเที่ยวบิน (ฐานทัพอากาศอิรุมะ: U-125, YS-11FC) - หน่วยขนส่งทางอากาศพิเศษ (ฐานทัพอากาศชิโตะเซะ: B747-400) - กองบัญชาการฝึกทางอากาศ: ฮะมะมะสึ, ชิซุโอะกะ- กองบิน 1 (ฐานทัพอากาศฮะมะมะสึ: 31SQ, T-4; 32SQ, T-4) - กองบิน 4 (ฐานทัพอากาศมะสึชิมะ: 21SQ, F-2B; 11SQ, T-4 Blue Impulse) - กองบินทดสอบการบินที่ 11 (ฐานทัพอากาศชิซุฮะมะ: 1SQ, T-7; 2SQ, T-7) - กองบินทดสอบการบินที่ 12 (ฐานทัพอากาศโฮฟุ คิตะ: 1SQ, T-7; 2SQ, T-7) - กองบินทดสอบการบินที่ 13 (ฐานทัพอากาศอะชิยะ: 1SQ, T-4; 2SQ, T-4) - กองบินการฝึกขั้นพื้นฐาน - ฝูงบินทดสอบการบิน (ฐานทัพอากาศนยุตะบะรุ: F-15DJ/J, T-4) - หน่วยอบรมโรคเอดส์ - โรงเรียนอากาศเจ้าหน้าที่ - โรงเรียนเทคนิค ที่ 1, 2, 3, 4 & 5 - กองบัญชาการการพัฒนาและทดสอบทางอากาศ: ฐานทัพอากาศอิรุมะ, ไซตะมะ- กองบินการพัฒนาและทดสอบทางอากาศ (ฐานทัพอากาศกิฟุ: F-15J/DJ, F-2A/B, C-1FTB, F-4EJ, F-4EJ-kai, T-7, T-4) - กลุ่มพัฒนาอิเล็กทรอนิกส์และทดสอบ - ห้องปฏิบัติการแพทย์อากาศ - หน่วยควบคุมวัสดุทางอากาศ: จุโจ, โตเกียว- สถารีฝึกหัดทหารอากาศที่ 1, 2, 3 และ 4 - วิทยาลัยเจ้าหน้าที่ทางอากาศ - การสื่อสารทางอากาศและกองบินระบบ - กลุ่มบริการด้านความปลอดภัยทางอากาศ - กลุ่มฐานทัพอากาศภาคกลาง - อื่น ๆอากาศยาน อากาศยาน. กองกำลังป้องกันตนเองทางอากาศ มีอากาศยานทั้งหมด 805 ลำ ในจำนวนนี้ เป็นเครื่องบินรบ 424 ลำอาวุธเครื่องบินรบอาวุธเครื่องบินรบ. - ระบบอาวุธปล่อยอากาศ-สู่อากาศ/ลูกระเบิด - อาวุธปล่อยนำวิถีอากาศ-สู่-อากาศ AIM-9 Sidewinder - อาวุธปล่อยนำวิถีอากาศ-สู่-อากาศ AIM-7 Sparrow - อาวุธปล่อยนำวิถีอากาศ-สู่-อากาศ AAM-3 (Mitsubishi) - อาวุธปล่อยนำวิถีอากาศ-สู่-อากาศ AAM-4 (Type 99) พัฒนาจาก AIM-7 Sparrow - อาวุธปล่อยนำวิถีอากาศ-สู่-เรือ ASM-1 และ ASM-2 - ลูกระเบิดนำวิถี MK 82 - ลูกระเบิดนำวิถี JDAM - ลูกระเบิดนำวิถี CBU 87 Cluster Bombระบบป้องกันภัยทางอากาศระบบป้องกันภัยทางอากาศ. - ระบบขีปนาวุธพื้น-สู่-อากาศพิสัยกลาง MIM 104 Patriot Pack 2-3 - อาวุธปล่อยนำวิถีพื้น-สู่-อากาศพิสัยใกล้ Type 81 SAM - อาวุธปล่อยนำวิถีพื้น-สู่-อากาศประทับบ่า Type 91 SAM (พัฒนาจาก สติงเจอร์ ของอเมริกา) - ระบบ ปตอ.ขนาด 20 มม.6 ลำกล้อง M167 VADS (Vulcan Air Defense System)อากาศยานในอนาคตของกองกำลังป้องกันตนเองทางอากาศญี่ปุ่น อากาศยานในอนาคตของกองกำลังป้องกันตนเองทางอากาศญี่ปุ่น. ญี่ปุ่นมีโครงการ F-X หรือโครงการจัดหาเครื่องบินขับไล่ทดแทน F-4EJ ซึ่งมีผู้เข้าแข่งขันคือ Eurofighter, Rafale, F/A-18E/F, F-15, F-35 และ F-22 ทั้งนี้ ญี่ปุ่นค่อนข้างแสดงเจตจำนงที่จะจัดหา F-22 เพื่อเพิ่มศักยภาพของกำลังรบให้ทัดเทียมจีน รัสเซีย และป้องกันภัยคุกคามจากขีปนาวุธของเกาหลีเหนือ และสหรัฐยังมีความกังวลอยู่มากเกี่ยวกับเทคโนโลยีใน F-22 ที่จะส่งออกให้ญี่ปุ่น ซึ่งทำให้การจัดหา F-22 ยังมีความไม่แน่นอนอยู่ และในขณะเดียวกันญี่ปุ่นก็เริ่มการศึกษาถึงความเป็นไปได้ของการพัฒนาเครื่องบิน Stealth ด้วยตนเองครับ เพราะความต้องการหลักของโครงการ F-X คือเครื่องบินรบที่มีคุณสมบัติตรวจจับได้ยาก (Stealth) และสามารถทำลายขีปนาวุธข้ามทวีปได้ โมเดลในภาพยังเป็นเพียงโมเดลที่ใช้ศึกษาความเป็นไปได้ของเทคโนโลยี Stealth เท่านั้น โครงการพัฒนายังไม่ได้เริ่มอย่างเป็นทางการและยังไม่มีการสร้างเครื่องบินต้นแบบออกมา ซึ่งกองกำลังป้องกันตนเองของญี่ปุ่นจะต้องตัดสินใจระหว่างการจัดซื้อเครื่องบินที่มีเทคโนโลยี Stealth โดยตรงหรือพัฒนาเครื่องบินที่มีเทคโนโลยี Stealth ด้วยตนเอง และถ้าตัดสินใจที่จะพัฒนาเอง จะต้องร้องของบประมาณไปที่รัฐสภาญี่ปุ่น ซึ่งน่าจะได้รับการอนุมัติงบประมาณในปีงบประมาณ 2551-52 ครับ และในการพัฒนาเองนั้น ไม่ว่าอย่างไร กองกำลังป้องกันตนเองของญี่ปุ่นก็แสดงความตั้งใจที่จะให้ Lockheed Martin หรือ Boeing เข้ามาร่วมพัฒนาเครื่องบินในโครงการนี้เพราะเป็นเพียงสองบริษัทที่มีเทคโนโลยี Stealth ที่สมบูรณ์อยู่ในมือ ซึ่งถ้าญี่ปุ่นสามารถพัฒนาเครื่องบินได้ด้วยตนเองจนสามารถเข้าประจำการได้ ก็จะเป็นเครื่องบินลำแรกในรอบ 30 ปีที่ญี่ปุ่นพัฒนาเอง (เพราะ F-2 ของญี่ปุ่นได้แบบแผนมาจาก F-16 ของสหรัฐ) ทั้งนี้ ญี่ปุ่นจะส่งคำร้องขอข้อเสนอ (Request for Proposal:RFP) ภายในสิ้นปีนี้หรือต้นปีหน้า และคาดว่าจะสามรถเลือกแบบเครื่องบินได้ภายในปี 2551 หรืออย่างช้าในปี 2552 และเครื่องบินลำแรกจะต้องเข้าประจำการภายในปี 2553-2554 ซึ่งทำให้ F-35 ไม่น่าจะสามารถส่งมอบได้ทันเนื่องจากโครงการประสบปัญหาด้านเทคนิคและความล่าช้ามาก ส่วน F-22 ก็อาจจะต้องใช้เวลาที่นานกว่านั้นในการพิจารณาถึงเทคโนโลยีที่จะสามารถส่งออกให้ญี่ปุ่น รวมถึงการติดตั้งระบบป้องกันความลับของข้อมูลในตัวเครื่องบินซึ่งอาจจะต้องใช้เงินอีกราว 1 พันล้านเหรียญด้วย และล่าสุดญี่ปุ่นได้ตัดF-22ออกจากการแข่งขันโครงการจัดหาเครื่องบินทดแทนแล้วเนื่องจากอเมริกาไม่มีนโยบายส่งออกและสายการผลิตใกล้จะปิดดังนั้นเครื่องบินที่น่าจะเป็นไปได้คือF-35</doc>
