<doc id="102183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102183" title="ซูเปอร์พาวเวอร์กลู">ซูเปอร์พาวเวอร์กลู ซุปเปอร์กลู เป็นวงดนตรีสัญชาติไทย แนว ดิสโก-ร็อกประวัติ ประวัติ. วงนี้เกิดจากการรวมตัวของนักศึกษาจากภาควิชาสถาปัตยกรรมภายใน คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ประกอบด้วยสมาชิกเริ่มต้น 3 คน คือสราวุธ ชินนภาแสน (บี) , พรพรหม ภาคศิริ (กระรอก) , และอัษฎางค์ มงคล (อั้ม) รวมตัวกันเป็นวงดนตรีตั้งแต่เริ่มเข้าศึกษาชั้นปีที่ 1 เพื่อเล่นตามงานปาร์ดี้และเทศกาลดนตรีต่างๆในคณะ โดยไม่เคยชื่อวงอย่างเป็นทางการ และไม่มีนักร้องตัวจริงประจำวง อาศัยแขกรับเชิญขึ้นมาสร้างสีสันตลอดระยะเวลา 5 ปี สมาชิกทั้ง 3 เริ่มจริงจังกับการทำผลงานเพลงของตัวเองเมื่อขึ้นชั้นปีที่ 5 เนื่องจากในขณะนั้น เป็นช่วงรุ่งเรืองของวงการเพลงอัลเทอร์เนทีฟ แต่ก็ค่อยๆซบเซาลงไปเนื่องจากคุณภาพของ อัลบั้มต่างๆที่ออกมาจนล้นตลาด หลังจากผ่านการฝึกซ้อมอย่างหนักและ ทำวิทยานิพนธ์ไปในขณะเดียวกัน จึงเริ่มคิดฝันที่จะมีผลงานดนตรีเป็นของตัวเอง จึงเริ่มมองหาชื่อวงอย่างเป็นทางการ สมาชิกทั้ง 3 คุยกันว่า ชื่อวงน่าจะสะท้อนภาพลักษณ์และแนวดนตรีที่อยากจะนำเสนอ จึงเริ่มมองหาชื่อวงจากสิ่งใกล้ตัวในขณะนั้น มีการเสนอชื่อแปลกๆ น่าตื่นเต้นจากเพื่อนๆเข้ามาให้เลือกหลายชื่อ แต่ก็ยังไม่มี ชื่อไหนที่ถูกใจสมาชิกทั้ง 3 คนได้ จนกระทั่งคืนหนึ่ง สมาชิกทั้ง 3 คนเพิ่งเสร็จจากการทำโมเดลโปรเจกต์สำคัญ แล้วเหลือบไปเห็นหลอดกาวที่ใช้แล้ววางอยู่บนโต๊ะเขียนแบบ ก็เกิดปิ๊งขึ้น มาด้วยกันว่าชื่อ "ซุปเปอร์ พาวเวอร์ กลู" นี้น่าจะตรงกับสิ่งที่ทุกคนกำลังมองหาอย่างแน่นอน เมื่อจบการศึกษาต่างคนต่างแยกย้ายกันไปทำงานตามสายงานที่เรียนมา และกลับมารวมตัวกันอีกครั้งในช่วงเศรษฐกิจตกต่ำ (ตกงาน) และวงการเพลงเริ่มเข้าสู่ยุคโฮมสตูดิโอมากขึ้น ทุกคนจึงกลับมารวมตัวกันอีกครั้งเพื่อทำเดโมที่ค้างอยู่ให้เสร็จสมบูรณ์โดยใช้ระยะเวลาประมาณ 1 ปี จึงพร้อมที่จะนำเดโม 8 เพลง (ชื่อ EP อัลบั้ม Discovery) ออกเสนอตามค่ายเพลงต่างๆ ทั้งมิวสิกบั๊ก, อาร์เอส, เบเกอรี่, และค่ายเพลงเล็กๆในแกรมมี่หลายค่าย และโอกาสสำคัญก็มาถึง เมื่อสมาชิกทั้ง 3 คนได้ไปเสนอเพลงกับค่าย จีนี่เรคคอร์ด และได้พบกับ พี่นิก ผู้บริหารค่ายในขณะนั้น และ พี่หมี (เทียนชัย เกียรติปรุงเวช) โปรดิวเซอร์ของค่าย ซึ่งได้เรียกเข้าไปคุยและฟังเดโมของ ซุปเปอร์พาวเวอร์กลู แล้วรู้สึกชอบในรูปแบบและแนวดนตรี จึงเริ่มให้การบ้านกับทางวงเพื่อพัฒนาเนื้อหาและแนวทางดนตรีให้ชัดเจนขึ้น ในขณะเดียวกัน ก็ยังมองหาสมาชิกคนสำคัญเพิ่มอีก 1 คน คือ นักร้องนำ ซึ่งได้ทดลองออดิชั่นนักร้องหลากหลาย ทั้ง ป้อม (ปัจจุบันเป็นผู้บริหาร RIP Studio) , เชน (ปัจจุบันเป็นช่างภาพอาชีพ) , ตั๋ง (ปัจจุบันเป็นศิลปินเดี่ยว CasinoTone) แต่ก็ยังไม่ลงตัว จนกระทั่ง พี่หมีแนะนำ โอ๋ (อนุสรณ์ นฤนาทดำรงค์) ให้มารู้จักเพราะคิดว่าแนวทางและความต้องการสอดคล้องกัน พี่หมีให้การบ้านมาพัฒนาเพลงเดโมเพิ่มเติม รวมทั้งจัดหาโปรดิวเซอร์ คือ พี่เป้ (ภิทรู พลชนะ / มือคีย์บอร์ด วงวิยะดา โกมารกุลฯ, โปรดิวเซอร์ วงพอส) และทีมงานดูแลเนื้อร้องนำ โดยพี่แนท วาสนา ใช้เวลาในการแก้ไข พัฒนารูปแบบของเพลง และวงดนตรีจนกระทั่งได้เข้าห้องอัด และ ผลิตผลงานอัลบั้ม พัทยา ออกมาในปี 2000 มีผลงานที่ขึ้นอันดับ 1 ชาร์ท ฮอตเวฟเดือนสิงหาคมปี 2000คือเพลง "ถามใจ" และเพลงฮิตติดชาร์ทอีกเพลงหนึ่งคือ "เพลงพิเศษ"สมาชิก สมาชิก. » ช่วงเป็นวงซุปเปอร์กลู อ่านต่อที่ วงซุปเปอร์กลู « สมาชิก สมาชิก ซุปเปอร์พาวเวอร์กลู ยุคที่1 ประกอบด้วย สราวุธ ชินนภาแสน (บี) กีตาร์ พรพรหม ภาคศิริ (กระรอก) เบส อัษฎางค์ มงคล (อั้ม) กลอง สมาชิก ซุปเปอร์กลู ประกอบด้วย สราวุธ ชินนภาแสน (บี) กีตาร์ พรพรหม ภาคศิริ (กระรอก) เบส อัษฎางค์ มงคล (อั้ม) กลอง อนุสรณ์ นฤนาทดำรงค์ (โอ๋) ร้องนำ หลังจากที่สมาชิก ซุปเปอร์กลู หมดสัญญากับทาง จีนี่เรคคอร์ด สมาชิกแต่ละคนก็แยกย้ายกันไปทำภารกิจและหน้าที่การงานส่วนตัว โดยหยุดจากการทำเพลงไปอย่างสิ้นเชิงผลงานผลงาน. - อัลบั้ม "WONDER" ปี 20021. Disco 99 2. ไม่มีวันเสียใจ 3. ดิ้นกันวันเสาร์ 4. มายา 5. ด้ายมันรัน 6. ทะเลหน้าหนาว 7. อยู่คนเดียวก็ดีเหมือนกัน 8. เศษน้ำตา 9. Spec พี่ก็น้องเลย 10. Discotheque 11. เธอทิ้งฉันไปอีกแล้ว 12. ขอเพียงให้เธอรู้</doc>
