<doc id="102207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102207" title="เพียงเพื่อ รอพบหัวใจเรา">เพียงเพื่อ รอพบหัวใจเรา เพียงเพื่อ รอพบหัวใจเรา () หรือ April Story เป็นภาพยนตร์ญี่ปุ่นแนวรักโรแมนติก จากประเทศญี่ปุ่น ผลงานการกำกับโดย ชุนจิ อิวาอิ ออกฉายในปี พ.ศ. 2541 ณ ประเทศญี่ปุ่น จัดจำหน่ายในประเทศไทยปี พ.ศ. 2548 โดย บริษัท อีวีเอส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัดเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. นิเรโนะ อุซุกิ สาวน้อยจากต่างจังหวัด ผู้ไม่เคยก้าวออกจากบ้านเกิด สอบติดมหาวิทยาลัยมุซาชิ ในกรุงโตเกียว จึงได้ย้ายเข้ามาพักในโตเกียว ต้องเผชิญกับสภาพแวดล้อมใหม่ๆ ความไม่คุ้นเคยต่างๆ ผู้คนรอบตัวหลายหลากในเมืองใหญ่ เธอต้องพยายามปรับตัวเพื่อให้เข้ากับความแปลกใหม่ต่างๆที่พบเจอ เพียงเพื่อเป้าหมายบางอย่างที่เธอได้วาดหวังเอาไว้นักแสดงนักแสดง. - ทาคาโกะ มัตสึ ( Takako Matsu ) ... Uzuki Nireno - เซอิจิ ทานาเบะ ( Seiichi Tanabe ) ... Yamazaki - คาโฮริ ฟูจิอิ ( Kahori Fujii ) ... Teruko Kitao - คาซุฮิโกะ คาโต้ ( Kazuhiko Kato ) ... The Man in the Art Galleryเกร็ดละคร เกร็ดละคร. พบกับภาพยนตร์ที่จะพาคุณไปพบความหมายของคำว่า "รัก" สำหรับใครบางคนมันมีพลังมากมายขนาดที่จะเพิ่มความกล้าให้สามารถที่เผชิญหน้ากับสิ่งต่างๆได้อย่างไม่น่าเชื่อ การแสดงนำของ ทาคาโกะ มัตสึ จะนำผู้ชมเข้าไปพบกับความรักอันสวยงามของสาวน้อยแรกรุ่นที่คุณจะต้องหลงรักเธอ เช่นเดียวกับผู้ชมอีกมากมาย</doc>
