<doc id="10220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10220" title="สแตนด์ (การ์ตูน)">สแตนด์ (การ์ตูน) สแตนด์ () ในการ์ตูนซีรีส์เรื่อง โจโจ้ ล่าข้ามศตวรรษ นับแต่ภาค 3 เป็นต้นมา มีการกล่าวถึงพลังวิเศษที่เรียกว่าสแตนด์อยู่เสมอ ซึ่งใช้เป็นธีมหลักของเรื่องมาจนถึงภาคปัจจุบัน สแตนด์คือพลังลึกลับประจำกายบุคคล หากจะกล่าวถึงคำจำกัดความของสแตนด์ให้ง่ายที่สุด อาจพูดได้ว่าสแตนด์ก็คือเทพพิทักษ์ประจำบุคคลนั่นเอง ในแต่ละบุคคลจะมีความเป็นปัจเจกต่างกัน ความชอบ นิสัยใจคอ บุคคลิก สิ่งเหล่านี้ทำให้แต่ละคนมีความสามารถไม่เหมือนกัน เหล่าผู้ที่มีสแตนด์ซึ่งถูกเรียกว่า"ผู้ใช้สแตนด์" จะมีความสามารถพิเศษเหนือมนุษย์คนละอย่าง ราวกับเป็นพลังจิต สแตนด์คือการทำพลังจิตที่ผู้ใช้สแตนด์มีให้ออกมาเป็นรูปร่างมองเห็นได้ในเหล่าผู้ใช้สแตนด์ด้วยกันข้อมูลทั่วไปของสแตนด์ข้อมูลทั่วไปของสแตนด์. - สันนิษฐานว่าสแตนด์มาจากคำว่า "Stand by me" เนื่องจากตัวสแตนด์จะยืนหยัดอยู่ข้างกายผู้ใช้สแตนด์เสมอ - สแตนด์คือการทำพลังจิตให้ออกมาเป็นรูปเป็นร่าง ขึ้นอยู่กับความแข็งกล้าของพลังจิต ดังนั้นบางคนอาจไม่มีรูปร่างสแตนด์ให้เห็นก็ได้ แต่ก็ยังเรียกว่าผู้ใช้สแตนด์อยู่ - ผู้ที่มีสแตนด์จะถูกเรียกว่า "ผู้ใช้สแตนด์" โดยตัวของผู้ใช้สแตนด์จะเรียกว่า"ร่างต้น" และตัวสแตนด์เรียกว่า"สแตนด์" - มีเพียงผู้ใช้สแตนด์เท่านั้นที่จะมองเห็นตัวสแตนด์ด้วยกัน ยกเว้นสแตนด์ตัวนั้นจะมีพลังจิตแข็งกล้าจนคนธรรมดามองเห็นได้ - ไม่รู้ว่าทำไมเหมือนกัน แต่ผู้ใช้สแตนด์ มักจะถูกดึงดูดให้มาพบกับผู้ใช้สแตนด์ด้วยกันเสมอ - สแตนด์มีความสามารถแตกต่างกันไป แต่นอกจากความสามารถพิเศษแล้ว อาจจำแนกค่าพลังทั่วไปของสแตนด์ได้ 6 ชนิดคือ- สแตนด์จู่โจมระยะใกล้ มักจะมีความเร็วและพลังทำลายสูง แต่ความสามารถจะไม่ซับซ้อนเท่าไรนัก - สแตนด์จู่โจมระยะไกล ค่าพลังเฉลี่ยจะเกือบเท่าหรือต่ำกว่ามนุษย์ธรรมดา แต่จะมีระยะในการติดตามเป้าหมายไกลกว่าปกติ ประเภทนี้มักจะเป็นสแตนด์อัตโนมัติที่จะติดตามศัตรูด้วยเงื่อนไขบางอย่าง ซึ่งทำให้ง่ายต่อการควบคุมสแตนด์ของร่างต้น แต่ก็ทำให้ความเก่งกาจน้อยลงไปด้วย - ปกติแล้วร่างต้นจะบังคับสแตนด์ของตนเองในระยะที่มองเห็นได้ สแตนด์ประเภทนี้ส่วนมากแล้วหากตัวสแตนด์บาดเจ็บก็จะส่งผลไปถึงร่างต้นด้วย - ยกเว้นสแตนด์บางประเภทที่อาการของตัวสแตนด์ไม่มีผลใดๆต่อร่างต้น - หากร่างต้นตาย ตัวสแตนด์และความสามารถสแตนด์ก็จะหายไป (ยกเว้น notirious b.i.g) - สแตนด์บางตัวอาจมีความสามารถพิเศษมากกว่า 1 อย่าง ซึ่งนั่นเป็นกรณีพิเศษจริงๆ และมักจะเกิดจากการที่สแตนด์ตกอยู่ในสภาวะบีบคั้นจนถึงขีดสุด จนต้องดิ้นรนเพื่อพัฒนาตัวเอง จนได้ความสามารถอื่นๆตามมา แต่ความสามารถหลักก็ยังคงเป็นความสามารถแรกสุด - ในโจโจ้ ล่าข้ามศตวรรษ ภาค 3 ชื่อสแตนด์ 22 ตัว มีที่มาจากชื่อของหน้าไพ่ยิปซีชุดเมเจอร์อาร์คาน่า และสแตนด์อีก 9 ตัว มีที่มาจากชื่อเทพเจ้าอียิปต์โบราณ หลังจากนั้นชื่อสแตนด์จะถูกนำมาจากชื่อเพลง วงดนตรี ศิลปิน ชื่ออัลบั้มของศิลปินต่างประเทศทั้งหมดกำเนิดสแตนด์ธนูกับคันศร กำเนิดสแตนด์. ธนูกับคันศร. ไม่ปรากฏที่มาแน่ชัด แต่คาดว่ามาจากไวรัสชนิดหนึ่งที่ติดมากับอุกกาบาตที่ตกลงบนโลกเมื่อนานมาแล้ว เมื่อมีการนำแร่จากอุกกาบาตนั้นมาสร้างเป็น"ลูกธนู" จึงทำให้เกิดกำเนิดตำนานธนูขึ้น ธนูนี้ตกทอดมาอยู่กับบางคน บางส่วนคาดว่าสูญหายไป ในการจะเปลี่ยนคนให้เป็นผู้ใช้สแตนด์ จำต้องถูกธนูแทง แต่นั่นยังไม่เพียงพอ เนื่องจากธนูจะเลือกผู้ใช้สแตนด์ด้วยตัวเอง ฉะนั้น หากไม่ใช่ผู้ที่มีคุณสมบัติแล้ว หากถูกธนูแทงก็อาจทำให้ตายได้ หรือไม่ก็กลายเป็นผู้ใช้สแตนด์ในที่สุด- คาดว่าสแตนด์มีที่มาจากไวรัส สังเกตจากผู้ที่กำลังจะกลายเป็นผู้ใช้สแตนด์ มักจะมีอาการไข้สูง ไม่สบาย เนื่องจากเกิดความเปลี่ยนแปลงภายในร่างกาย ถ้าไม่ตายก็กลายเป็นผู้ใช้สแตนด์เรเควี่ยม เรเควี่ยม. เมื่อลูกธนูแทงคน คนจะกลายเป็นผู้ใช้สแตนด์ แต่หากธนูแทงสแตนด์ สแตนด์ตัวนั้นมีโอกาสที่จะกลายเป็น"เรเควี่ยม" เรเควี่ยม (หมายถึงเพลงส่งวิญญาณ) เกิดขึ้นครั้งแรกด้วยความบังเอิญที่อิตาลี ในโจโจ้ ล่าข้ามศตวรรษ ภาค 5 เมื่อฌอง ปิแอร์ โพลนาเรฟ ซึ่งกลายเป็นคนทุพพลภาพเนื่องจากต่อสู้กับ King Crimson โพลนาเรฟจะเอื้อมหยิบลูกธนูที่อยู่ในซอกตู้ แต่หยิบไม่ถึง จึงส่งสแตนด์ ซิลเวอร์ แชเรียส ของตนเอื้อมเข้าไปเพื่อช่วยหยิบ แต่ด้วยความบังเอิญ แชเรียสจึงถูกลูกธนูแทงซ้ำอีกครั้ง ทำให้รูปลักษณ์และความสามารถสแตนด์เดิมของตนเปลี่ยนไปอย่างสิ้นเชิง และเขาได้ตั้งชื่อสแตนด์ที่ได้รับมาใหม่นี้ว่า"เรเควี่ยม" แต่ด้วยเงื่อนไขเดียวกับเมื่อธนูแทงคนปกติ ธนูยังคงเป็นฝ่ายคัดเลือกผู้ที่จะได้รับความสามารถ เรเควี่ยมก็เช่นเดียวกัน มีเพียงสแตนด์ที่ถูกเลือกเท่านั้นที่จะกลายเป็นเรเควี่ยมได้ ด้วยเงื่อนไขที่ซับซ้อนนี้เองทำให้เรเควี่ยมมีความสามารถที่เหนือกว่าสแตนด์ทั่วๆไป แต่ใช่ว่าร่างต้นจะสามารถบังคับเรเควี่ยมได้ ความสามารถของเรเควี่ยมจะมาในรูปของการทำงานโดยอัตโนมัติ (ร่างต้นไม่สามารถควบคุมได้) หรือบางครั้งก็ออกมาเมื่อถูกกระตุ้นในสภาวะบางอย่างเท่านั้น อาจเป็นไปได้ในบางโอกาสว่าร่างต้นไม่รู้ตัวว่าตนมีเรเควี่ยมอยู่ เนื่องจากในภาวะปกติสแตนด์ยังคงเป็นรูปแบบธรรมดาอยู่นั่นเองอุ้งมือปิศาจ อุ้งมือปิศาจ. ปรากฏในภาค 7: STEEL BALL RUN เป็นตำนานบอกเล่าของชาวอินเดียนแดงโบราณ กล่าวถึงสถานที่ที่มีลักษณะเป็นชะง่อนหินรูปร่างคล้ายอุ้งมือของปิศาจ ผู้ใดที่ย่างกรายเข้าไปในบริเวณอุ้งมือปิศาจจะต้องจนตาย แต่ถ้ารอดกลับมาจะถูกคำสาปร้ายเล่นงานเอา ซึ่งที่แท้ก็คือความสามารถสแตนด์นั่นเอง ซึ่งเป็นไปได้ว่าที่นั่นเคยมีอุกกาบาตตกลงมาและสิ่งที่ติดมากับอุกกาบาตก็ทำการคัดเลือกผู้ที่เหมาะสมแก่การได้ความสามารถสแตนด์ นอกจากนี้ความพิเศษของอุ้งมือปีศาจคือเป็นสถานที่ที่เคลื่อนที่ได้เองแบบไม่หยุดนิ่ง ซึ่งสามารถไปปรากฏที่ไหนก็ได้ในทะเลทรายในแถบนั้น หากใครหลงเข้าไปแล้วไม่รีบออกมาจะเจอการเปลื่ยนแปลงของภูมิอากาศอย่างรวดเร็วและหลงในทะเลทรายจนตายได้ซากศพนักบุญ ซากศพนักบุญ. เป็นซากศพของนักบุญลึกลับท่านหนึ่ง ที่ไม่แน่ชัดว่าเป็นใคร เกิดขึ้นหลังจากที่นักบุญท่านนั้นสิ้นชีวิต และฟื้นคืนชีพขึ้นมาอย่างปาฏิหาริย์ หลังจากนั้นนักบุญท่านนั้นก็จากไปพร้อมกับทิ้งแผนที่สัญลักษณ์บนพื้นทรายทั้ง 7 แห่งซึ่งเป็นสัญลักษณ์ที่ทำให้มนุษย์ได้พบกับท่านอีกครั้งหนึ่ง หลังจากนั้นร่างของนักบญท่านนั้นก็ได้กระจัดกระจายเป็นส่วน ๆ ออกไปตามที่ ๆ ต่าง ๆ ในทวีป และหากร่างทั้งหมดมารวมกัน ผู้ที่ถูกรับเลือกจากซากศพจะได้อำนาจอันยิ่งใหญ่ พร้อมกับสร้างอาณาจักรอันเป็นนิรันดร์เหมือนอาณาจักรพันปีแก่ประเทศนั้น ๆ อีกด้วย นอกจากนี้ซากศพนักบุญยังสามารถมอบความสามารถสแตนด์ให้มนุษย์ได้โดยการเข้ามาอยู่ในร่างของคน ๆ นั้น แต่หากซากศพออกจากร่างความสามารถสแตนด์จะหายไป แต่หากเป็นมนุษย์ที่มีคุณสมบัติเพียงพอความสามารถจะติดตัวคน ๆ นั้นไปตลอดจนสิ้นชีวิตตากำแพง ตากำแพง. ปรากฏในภาค 8: JOJOLION ที่มาที่ไปของมันยังไม่แน่ชัด เกิดจากที่ในเมืองโมริโอ ได้เกิดแผ่นดินไหวครั้งใหญ่ขึ้นทำให้ญี่ปุ่นเจอกับภัยของคลื่นยักษ์สึนามิ ซึ่งหลังจากคลื่นสงบลง เมืองโมริโอ้กลับพบว่ามีบางอย่างเกิดขึ้นเมื่อถนนหนทางของเมืองเสียรูปร่างจากคลื่นและกลายเป็นสิ่งปลูกสร้างประหลาดทีชาวเมืองเรียกว่า "ตากำแพง" ทำให้การจราจรในเมืองเสียหายไปครึ่งเมือง ซึ่งมีชาวเมืองบางคนที่เข้าไปในบริเวณของตากำแพงพบว่าตนเองมี "รอยกัด" ปรากฏขึ้นบนร่างกายพร้อมกับพลังสแตนด์รายชื่อสแตนด์ในเรื่องภาค3 : Stardust Crusader รายชื่อสแตนด์ในเรื่อง. ภาค3 : Stardust Crusader. สแตนด์ที่มีชื่อตามไพ่ทาโร่ท์ชุดเมเจอร์อาร์คาน่า 22 ใบ สแตนด์ที่มีชื่อตามเทพเจ้าอิยิปต์ สแตนด์จากชื่อวงดนตรีภาค4 : Diamond Is Unbreakable ภาค4 : Diamond Is Unbreakable. ตั้งแต่ภาคนี้เป็นต้นไป ชื่อสแตนด์จะนำมาจากวงดนตรี ชื่อเพลง หรือศิลปินในวงการดนตรีทั้งสิ้น ภาคนี้มีสแตนด์จากภาคก่อนอยู่ 2 ตัว คือสตาร์แพลตตินั่ม และเฮอร์มิทเพอร์เพิล ในส่วนของเครซี่ ไดมอนด์นั้น แปลงมาจากชื่อเพลง Shine on You Crazy Diamond และเฮฟเว่นส์ ดอร์ แปลงมาจากชื่อเพลง Knockin' on the Heaven's doorภาค5 : Golden Wind ภาค5 : Golden Wind. ภาคนี้มีสแตนด์จากภาคเก่าสองตัวคือ เอคโค่ส์ และ ซิลเวอร์ แชเรียท ส่วนของสแตนด์เต่านั้น อ้างอิงชื่อสแตนด์และร่างต้นจากหนังสือ JOJO A GO! GO!ภาค6 : Stone Ocean ภาค6 : Stone Ocean. ชื่อของสแตนด์ Stairway to Heaven ถูกเปลี่ยนเป็น Made in Heaven ในฉบับรวมเล่มด้วยเหตุผลบางประการ และชื่อสแตนด์ Yoyoma ในฉบับภาษาไทยจะอิงตามการออกเสียงในภาษาญี่ปุ่นเป็น โยโยมัสภาค7 : STEEL BALL RUN ภาค7 : STEEL BALL RUN. ในช่วงแรกตัวละครบางตัวยังไม่มีชื่อสแตนด์ เนื่องจากผู้เขียนยังต้องการให้แยกเป็นเรื่องเดี่ยวๆจากภาคปกติ แต่ในภายหลังจึงกลับมาใช้ชื่อของศิลปินและอัลบั้มเพลงต่างๆเช่นเดิม โดยภายหลังชื่อของสแตนด์ของตัวละครบางตัวในเรื่องได้รับการเพิ่มเติมจากหนังสือ JOJOVELLERภาค8 : JOJOLION</doc>
