<doc id="10227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10227" title="วอลสตรีต">วอลสตรีต วอลสตรีต () เป็นชื่อของถนนในเกาะแมนฮัตตัน วิ่งจากทิศตะวันออกจากถนนบรอดเวย์ไปถึงแม่น้ำฮัดสัน ถนนเส้นนี้เป็นถนนเก่าแก่เส้นหนึ่งของเมือง ซึ่งเป็นศูนย์กลางทางการเงินของโลก และตลาดหลักทรัพย์นิวยอร์กเริ่มต้นตั้งอยู่บนถนนสายนี้ คำว่า วอลสตรีต มักจะใช้ในความหมายที่หมายถึง ตลาดหลักทรัพย์ ถึงแม้ว่าบริษัทหลักทรัพย์ต่าง ๆ ในนครนิวยอร์กไม่ได้ตั้งอยู่บนถนนวอลล์สตรีทเหมือนในอดีต โดย เจพีมอร์แกน เชส (JPMorgan Chase) บริษัทหลักทรัพย์ที่ใหญ่ที่สุดในอเมริกา ย้ายสำนักงานใหญ่ออกจากบริเวณนี้เมื่อ พฤศจิกายน ค.ศ. 2001 บริเวณวอลล์สตรีทจะมีรูปปั้น กระทิง (bull) ตั้งอยู่ ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ที่หมายถึง เศรษฐกิจดี ส่วนหมี (bear) จะหมายถึงเศรษฐกิจไม่ดี</doc>
