<doc id="102291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102291" title="น้ำหนัง">น้ำหนัง น้ำหนัง เป็นข้าวเกรียบพื้นบ้านของภาคเหนือของประเทศไทย ทำจากหนังวัวหรือหนังควาย โดยนำหนังไปเผาไฟจนไหม้ และนำมาแช่น้ำจากนั้นขูดเอาส่วนที่ไหม้ออก ก่อนนำไปต้มอีกครั้งจนหนังละลายเป็นน้ำข้น นำมาทาบนใบตอง ตากแดดให้แห้ง นำไปปิ้งหรือทอดรับประทาน ก่อนนำมาปิ้ง ต้องทาน้ำมันผสมเกลือแกง แล้วปิ้งไฟด้วยความร้อนปานกลาง น้ำหนังจะพองตัว กรอบ กลิ่นหอม รสเค็มเล็กน้อย แหล่งผลิตมีน้อยลงเนื่องจากหารวัตถุดิบ หนังควาย ยากจึงมีที่ บ้านห้วยไซ ตำบลห้วยยาบ อำเภอบ้านธิ จังหวัดลำพูน ซึ่งเป็นแหล่งผลิตน้ำหนัง</doc>
