<doc id="102258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102258" title="ไรเฟิล เวเธอร์บี .300 มาร์ค ไฟว์ แม็กนั่ม">ไรเฟิล เวเธอร์บี .300 มาร์ค ไฟว์ แม็กนั่ม ไรเฟิล เวเธอร์บี .300 มาร์ค ไฟว์ แม็กนั่ม (Rifle Weatherby .300 Mark V Magnum) เป็นปืนที่ผลิตในประเทศสหรัฐอเมริกา ซึ่งเริ่มทำการผลิตปืนตามความต้องการของลูกค้าเท่านั้น และกระสุนปืนที่ใช้ก็เป็นกระสุนเฉพาะสำหรับปืนไรเฟิล เวเธอร์บี .300 มาร์ค ไฟว์ แม็กนั่ม เท่านั้น เป็นกระสุนปืนไรเฟิลที่ได้รับการดัดแปลงจากหัวกระสุนของปืนไรเฟิล .300 Holland & Holland Magnum ในปี ค.ศ. 1944 ลักษณะเป็นกระสุนหน้าตัดขนาด .30 โดยมีขนาดความเร็วสูงสุด วิถีกระสุนราบ เกิดแรงปะทะอย่างสูงสุดจากผู้ยิงเมื่อเหนี่ยวไก ทำให้กลายเป็นปืนไรเฟิลที่ได้รับความนิยมอย่างล้นหลามจากผู้ใช้ที่ใช้สำหรับการยิงในระยะไกลโดยหวังผล</doc>
