<doc id="102257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102257" title="ไรเฟิล .30 – 06">ไรเฟิล .30 – 06 ไรเฟิล .30 - 06 เป็นปืนไรเฟิลที่มีหมายเลขกำกับอยู่ 2 หมายเลขคือ หมายเลข 30 ซึ่งหมายถึงขนาดของเส้นผ่านศูนย์กลางของลำกล้องปืนเท่ากับ 0.30 นิ้ว และหมายเลข 06 หมายถึงเลขปี ค.ศ. 1906 ซึ่งเป็นปีที่ทหารในกองทัพสหรัฐอเมริกา นำปืนไรเฟิล .30 - 06 เข้ามาประจำการ สำหรับปืนไรเฟิล ซีแซด .30 - 06 (Rifle CZ .30 - 06) เป็นปืนที่ผลิตภายในสาธารณรัฐเช็ก (Czech Republic) มีความแข็งแรงและทนทาน ลำกล้องเรียบ น้ำหนักไม่มากและมีราคาถูก จึงได้รับความนิยมจากผู้ใช้เช่นชาวบ้านหรือพรานล่าสัตว์มืออาชีพ ใช้กระสุนขนาด 30 - 06 ที่ได้รับการพัฒนาในประเทศอเมริกาเพื่อใช้ภายในกองทัพ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1906 และเป็นที่มาของหมายเลข 06 ต่อท้ายหมายเลข 30 เป็นกระสุนขนาดกลาง หัวกระสุนมีน้ำหนักที่แตกต่างกันออกไป สามารถเลือกใช้ได้ตามความเหมาะสม เช่น หัวกระสุนในขนาด 180 เกรน ความเร็วของวิถีกระสุนประมาณ 2750 ฟิต/วินาที เกิดแรงปะทะ 3023 ฟุต-ปอนด์ ปืนไรเฟิล มัลลิเคอร์ .30 - 06 (Rifle Mannlicher .30 - 06) เป็นปืนที่ผลิตและจำหน่ายภายในประเทศออสเตรีย ซึ่งเป็นประเทศที่มีการผลิตปืนยาวที่ใช้สำหรับราชการทหารและทางเชิงพาณิชย์ ลำกล้องปืนมีลักษณะเพรียว หนาและหนักรวมทั้งมีราคาค่อนข้างสูงตามแบบฉบับปืนในทวีปยุโรป</doc>
