<doc id="10223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10223" title="พ.ศ. 2470">พ.ศ. 2470 พุทธศักราช 2470 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1927 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468–2 มีนาคม พ.ศ. 2477)- เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ : เจ้าแก้วนวรัฐ (พ.ศ. 2452-2482) - เจ้าผู้ครองนครลำพูน : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 21 พฤษภาคม – ชาร์ลส์ ลินด์เบิร์ก ประสบความสำเร็จในเดินทางคนเดียวโดยไม่หยุดพัก ด้วยเครื่องบิน สปิริตออฟเซนต์หลุยส์ ในเที่ยวบินข้ามมหาสมุทรแอตแลนติก - 1 สิงหาคม – พรรคคอมมิวนิสต์จีนก่อตั้งกองทัพปลดปล่อยประชาชนจีน - 7 สิงหาคม – สะพานพีซที่เชื่อมระหว่างเมืองฟอร์ตอีรี รัฐออนแทรีโอ ประเทศแคนาดา กับเมืองบัฟฟาโล รัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา เปิดใช้งานเป็นครั้งแรก - 23 สิงหาคม – แซคโคและวานเซตตี ผู้นิยมลัทธิอนาธิปไตยชาวอิตาลี ถูกประหารชีวิต - 6 ตุลาคม – "เดอะแจสซิงเกอร์" ภาพยนตร์เสียงในฟิล์มเรื่องแรกของโลก ออกฉายรอบปฐมทัศน์ - 27 พฤศจิกายน – ทีมฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 11 ณ สนามกีฬานาซีโอนัล กรุงลิมา ประเทศเปรู - 30 ธันวาคม – รถไฟใต้ดินของญี่ปุ่นสายแรกเปิดใช้งาน สายกินซาในโตเกียววันเกิดวันเกิด. - 21 กุมภาพันธ์ - ฮิวเบิร์ท เดอ จีวองชี แฟชันดีไซเนอร์ชาวฝรั่งเศส - 6 มีนาคม - กาเบรียล การ์เซีย มาร์เกซ กวีชาวโคลอมเบีย (ถึงแก่กรรม 17 เมษายน พ.ศ. 2557) - 5 เมษายน - ธานินทร์ กรัยวิเชียร นายกรัฐมนตรีคนที่ 14 ของไทย - 10 เมษายน - มาร์แชลล์ วอร์เรน ไนเรนเบิร์ก นักชีวเคมีและนักพันธุศาสตร์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 15 มกราคม พ.ศ. 2553) - 16 เมษายน - สมเด็จพระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 16 - 3 พฤษภาคม - ขุนทอง ภูผิวเดือน อดีตรัฐมนตรีหลายกระทรวง (ถึงแก่กรรม 7 สิงหาคม พ.ศ. 2538) - 28 พฤษภาคม - หม่อมราชวงศ์ถนัดศรี สวัสดิวัตน์ ศิลปินแห่งชาติ นักร้อง นักเขียน นักจัดรายการโทรทัศน์ - 29 พฤษภาคม - สมเด็จพระราชินีฮาลาเอวาลู มาตาอาโฮ อาโฮเมเอ อดีตสมเด็จพระราชินีตองงา พระราชมารดาในสมเด็จพระราชาธิบดีตูโปอูที่ 6 แห่งตองงา รัชกาลที่6 รัชกาลปัจจุบัน และสมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จ ตูโปอูที่ 5 แห่งตองงา รัชกาลที่5 (สวรรคต 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560) - 26 มิถุนายน - สมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช (อัมพร อมฺพโร) พระสังฆราชองค์ที่ 20 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ - 11 สิงหาคม - ประสงค์ สุ่นศิริ - 18 สิงหาคม - โรซาลีนน์ คาร์เตอร์ อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกา ภรรยาของอดีตประธานาธิบดีจิมมี คาร์เตอร์ - 22 กรกฎาคม - สำราญ เกิดผล ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง - 11 ตุลาคม - อาจินต์ ปัญจพรรค์ ศิลปินแห่งชาติ นักเขียน - 14 ตุลาคม - โรเจอร์ มัวร์ นักแสดงชาวอังกฤษ - 16 ตุลาคม - กึนเทอร์ กรัสส์ นักเขียนนวนิยายชาวเยอรมัน (ถึงแก่กรรม 13 เมษายน พ.ศ. 2558) - 5 ธันวาคม - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พระมหากษัตริย์ลำดับที่เก้าแห่งราชวงศ์จักรี (สวรรคต 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - 28 พฤศจิกายน -สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านตวนกู อับดุล ฮาลิม มูอัซซัม ชาห์ แห่งมาเลเซีย (สวรรคต 11 กันยายน พ.ศ. 2560) - 25 ธันวาคม - ราม นารายัณ นักดนตรีชาวอินเดียวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 9 กรกฎาคม - สมเด็จพระนางเจ้าสุขุมาลมารศรี พระอัครราชเทวี - 9 สิงหาคม - พระบาทสมเด็จพระสีสุวัตถิ์ พระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรกัมพูชา - 24 ตุลาคม - อดอลฟัส แคมบริดจ์ มาร์ควิสที่ 1 แห่งแคมบริดจ์รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Heinrich Otto Wieland - สาขาวรรณกรรม – อองรี แบร์กซอง - สาขาสันติภาพ – แฟร์ดินอง บุยซอง, Ludwig Quidde - สาขาฟิสิกส์ – Arthur Compton, Charles Thomson Rees Wilson - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ยูเลียส วากเนอร์-เยาเรกก์</doc>
