<doc id="102292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102292" title="โบอิง 7J7">โบอิง 7J7 โบอิง 7J7 เป็นอากาศยานที่ออกแบบโดยโบอิง มีพิสัยบินระยะใกล้ถึงปานกลาง จุผู้โดยสารประมาณ 150 ที่นั่ง พร้อมเทคโนโลยีใหม่ที่มีประสิทธิภาพในการใช้เชื้อเพลิงมากขึ้น โดยมีแผนที่จะออกให้บริการในปีพ.ศ. 2535 แต่ก็ยกเลิกโครงการไปในปีพ.ศ. 2530 เนื่องจากเกิดวิกฤตราคาน้ำมันในขณะนั้น ภายหลังจึงได้นำเอาเทคโนโลยีที่คิดได้ใหม่ ไปใช้กับ โบอิง 737 และโบอิง 757การแข่งขัน การแข่งขัน. คู่แข่งสำคัญของ 7J7 ก็คือ แมคดอนเนลล์ ดักลาส เอ็มดี-94เอกซ์ ซึ่งจะใช้เครื่องยนต์โปรบแฟนเหมือนกัน และแอร์บัส เอ 320 (ซึ่งอยู่ระหว่างการพัฒนาในขณะนั้น) ซึ่งจะใช้เครื่องยนต์เทอร์โบแฟน โดย เอ320 มีเทคโนโลยีที่ใกล้เคียงกันกับ 7J7 และจากการที่ทั้ง 7J7 และเอ็มดี-94เอกซ์ ยกเลิกโครงการไป ผลดีจึงตกไปสู่ เอ 320 จนกระทั่งโบอิงได้ออกเครื่องรุ่นใหม่ในตระกูล 737 คือ -600 ถึง -900 ซึ่งได้นำเอาเทคโนโลยีของ 7J7 ไปปรับใช้เครื่องบินที่ใกล้เคียงกันรุ่นที่ใกล้เคียงกันเครื่องบินที่ใกล้เคียงกัน. รุ่นที่ใกล้เคียงกัน. - โบอิง 727 - โบอิง 767 - โบอิง 777เครื่องบินที่คล้ายกันเครื่องบินที่คล้ายกัน. - แอร์บัส เอ 320 - โบอิง 727 - โบอิง 737 - โบอิง 757</doc>
