<doc id="102263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102263" title="ไรเฟิล วินเชสเตอร์ .458 โมเดล 70 แอฟริกัน แม็กนั่ม">ไรเฟิล วินเชสเตอร์ .458 โมเดล 70 แอฟริกัน แม็กนั่ม ไรเฟิล วินเชสเตอร์ .458 โมเดล 70 แอฟริกัน แม็กนั่ม () เป็นปืนที่ผลิตโดยบริษัท Winchester เริ่มผลิตและออกวางจำหน่ายในปี ค.ศ. 1956 ซึ่งได้รับความนิยมอย่างรวดเร็วจนกลายเป็นปืนไรเฟิลมาตรฐานที่มีลูกเลื่อนของอเมริกัน ลำกล้องสั้นกว่าปืนไรเฟิล วินเชสเตอร์แบบมาตรฐาน 2 นิ้ว ซึ่งโดยปกติจะมีความยาวของลำกล้องประมาณ 24 นิ้ว ใช้กระสุน .458 วินเชสเตอร์ แม็กนั่ม ที่ผลิตขึ้นเพื่อสำหรับใช้ยิงสัตว์ใหญ่ในแอฟริกา ด้วยการนำเอาปลอกกระสุนปืนในขนาด .375 Holland & Holland Magnum นำมาขยายขนาดเพื่อให้สามารถรองรับหัวกระสุนที่มีขนาดหน้าตัด .45 นิ้ว ใช้หัวกระสุนในขนาด 500 เกรน ความเร็วของวิถีกระสุนประมาณ 2,300 ฟิต/วินาที เกิดแรงปะทะสูงถึง 6,133 ฟุต-ปอนด์</doc>
