<doc id="102252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102252" title="ไรเฟิล วินเชสเตอร์ .375 โมเดล 70">ไรเฟิล วินเชสเตอร์ .375 โมเดล 70 ไรเฟิล วินเชสเตอร์ .375 โมเดล 70 () เป็นปืนขนาด 375 Holland & Holland Magnum ลักษณะภายนอกเป็นปืนขนาดหนักและมีลูกเลื่อนซึ่งเป็นสิ่งที่เป็นอมตะและเสน่ห์ของปืนวินเชสเตอร์ เริ่มทำการผลิตและออกวางจำหน่ายครั้งแรกในปี พ.ศ. 2479 ซึ่งปืนไรเฟิล วินเชสเตอร์ .375 โมเดล 70 เป็นปืนที่ได้รับความนิยมอย่างล้นหลามในบรรดาผู้ที่นิยม โมเดล 70 ต่อมาได้กลายเป็นปืนมาตรฐานของปืนไรเฟิลชนิดที่มีลูกเลื่อนของชาวอเมริกัน โมเดล 70 ถูกผลิตออกมาเป็นจำนวนมากในลักษณะรูปร่างที่แตกต่างกันไป ทั้งขนาดและน้ำหนักของกระบอกปืนรวมถึงกระสุนที่ใช้งาน ซึ่ง โมเดล 70 ใช้กระสุนแบบ 375 Holland & Holland Magnum ที่ได้รับการผลิตและพัฒนาโดยบริษัท Holland & Holland ประเทศอังกฤษ ในปี พ.ศ. 2455 ลักษณะของกระสุนปืนเมื่อผลิตออกมาครั้งแรก เป็นกระสุนแบบที่ไม่มีจานท้ายขอบแต่จะมีขอบแบบ Belt แทน ที่ได้รับความนิยมนำมาทำในกระสุนหลายขนาดด้วยกัน ต่อมาเมื่อปืนไรเฟิล วินเชสเตอร์ .375 โมเดล 70 ได้รับความนิยมจากผู้ใช้ทั่วโลก ที่มีผู้กล่าวขานถึงขนาดและแรงปะทะของกระสุน 375 ที่สามารถนำไปใช้ได้กับสัตว์ขนาดเล็กจนถึงขนาดใหญ่ วิถีกระสุนราบ หัวกระสุนมีน้ำหนักประมาณ 200 เกรน - 350 เกรน โดยเฉพาะหัวกระสุนในขนาด 300 เกรน จะมีความเร็ว 27000 ฟิต/วินาที นับตั้งแต่กระสุนถูกขับออกจากรังเพลิง เกิดแรงปะทะอย่างสูงสุดถึง 4615 ฟุต - ปอนด์ ถือว่าเป็นกระสุนที่มีความเร็วและแรงเป็นอย่างมาก</doc>
