<doc id="10235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10235" title="ตึกระฟ้า">ตึกระฟ้า ตึกระฟ้า () ในยุโรปจะหมายถึงตึกที่มีความสูง 152.4 เมตรขึ้นไป (แต่กับทวีปอื่นๆ จะใช้มาตรฐานที่แตกต่างกันไป) โดยตึกระฟ้าส่วนใหญ่จะเป็นสำนักงาน โรงแรม หรือที่อยู่อาศัย ในช่วงเวลาคริสต์ศตวรรษที่ 19 นั้น ยังไม่มีตึกที่สูงเกินกว่า 6 ชั้น เนื่องจากผู้คนไม่ต้องการเดินขึ้นบันไดสูง และไม่สามารถปั๊มน้ำให้สูงเกินกว่า 15 เมตรได้ ตึกระฟ้าเริ่มเป็นไปได้หลังจากความสำเร็จในการพัฒนาเหล็ก คอนกรีตเสริมเหล็ก และปั๊มน้ำ รวมถึงการสร้างลิฟต์ ในปัจจุบันสิ่งก่อสร้างที่สูงที่สุดในโลกคือ ตึกบูร์จคาลิฟา ในสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ มีความสูงทั้งสิ้น 828 เมตร (2,717 ฟุต) มีจำนวน 163 ชั้น โดยมีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2553สถิติตึกระฟ้าที่สูงที่สุดในโลกตั้งแต่อดีตถึงปัจจุบัน สถิติตึกระฟ้าที่สูงที่สุดในโลกตั้งแต่อดีตถึงปัจจุบัน. การเก็บสถิติตึกที่สูงที่สุดในโลกเกิดขึ้นเป็นครั้งแรกใน พ.ศ. 2416 โดยตั้งแต่เก็บสถิติเป็นต้นมามีตึกที่ได้เป็นตึกที่สูงที่สุดในโลกดังต่อไปนี้สมุดภาพ</doc>
