<doc id="102328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102328" title="รายนามศิลปินสำนักการสังคีตกรมศิลปากร">รายนามศิลปินสำนักการสังคีตกรมศิลปากร รายนามศิลปินสำนักการสังคีตกรมศิลปากรศิลปินกระทรวงวัฒนธรรมที่ได้เป็นศิลปินแห่งชาติ ศิลปินกระทรวงวัฒนธรรมที่ได้เป็นศิลปินแห่งชาติ. ศิลปินสำนักการสังคีตกรมศิลปากร และศิลปินจากสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ กระทรวงวัฒนธรรม ที่ได้เป็นศิลปินแห่งชาตินาฏศิลปิน สำนักการสังคีต กรมศิลปากรผู้เชี่ยวชาญนาฏศิลป์ไทยนาฏศิลปินชาย โขนพระนาฏศิลปินชาย โขนยักษ์นาฏศิลปินชาย โขนลิงนาฏศิลปินหญิง ละคร-พระนาฏศิลปินหญิง ละคร-นางนาฏศิลปิน สำนักการสังคีต กรมศิลปากร. นาฏศิลปินหญิง ละคร-นาง. - รูปนาฏศิลปินหมู่ชายหญิง - รูปนาฏศิลปินหญิงศิลปินกลุ่มดุริยางค์ไทย สำนักการสังคีต กรมศิลปากรผู้เชี่ยวชาญกลุ่มดุริยางค์ไทย ศิลปินกลุ่มดุริยางค์ไทย สำนักการสังคีต กรมศิลปากร. ผู้เชี่ยวชาญกลุ่มดุริยางค์ไทย. ผู้เชี่ยวชาญกลุ่มดุริยางค์ไทย สำนักการสังคีต กรมศิลปากร 1. จิรัส อาจณรงค์ ศิลปินแห่งชาติ 2. ดวงเนตร ดุริยพันธ์ 3. เผชิญ กองโชค 4. กัญญา โรหิตาจล 5. บุญช่วย แสงอนันต์ 6. เสรี สินธุชัยภาคเสรี ( ชื่นจิ๋ว ) 7. อุทัย ปานประยูร 8. สมบัติ สังเวียนทอง 9. สมชาย ทับพรดุริยางคศิลปิน กลุ่มดุริยางค์ไทยคีตศิลปิน กลุ่มดุริยางค์ไทยคีตศิลปิน กลุ่มดุริยางค์ไทย. - รูปศิลปินกลุ่มดุริยางค์ไทย_ชายหญิง - อันเพลงไทยใช่จะไร้ในคุณค่าศิลปินกลุ่มดุริยางค์สากล ศิลปินกลุ่มดุริยางค์สากล. The National Symphony Orchestraผู้เชี่ยวชาญกลุ่มดุริยางค์สากลผู้เชี่ยวชาญกลุ่มดุริยางค์สากล. - นาย สถาพร นิยมทองนักวิชาการละครและดนตรี ๙ ชช. ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านดุริยางค์สากลดุริยางคศิลปิน กลุ่มดุริยางค์สากลคีตศิลปิน กลุ่มดุริยางค์สากลข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - Webboard กรมศิลปากร ห้องนาฏศิลป์ดนตรี - พิธีครอบและต่อหน้าพาทย์องค์พระพิราพ - ตัวละครโขน - รูปศิลปินกรมศิลปากร - โรงละครแห่งชาติ - โรงละครแห่งชาติ_ปฏิทินการแสดง ๒๕๕๑ - ศิลปินผู้จากไป_ธงไชย โพธยารมย์</doc>
