<doc id="102389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102389" title="วันธงชัย อินทรวัตร">วันธงชัย อินทรวัตร วันธงชัย อินทรวัตร หรือ ต้อล (เกิด 23 ธันวาคม พ.ศ. 2530) คือนักร้องและนักแสดงไทย ภายใต้ชื่อนักล่าฝันในรายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 4 (True Academy Fantasia Season 4) ใน พ.ศ. 2550 มีรหัสประจำตัวคือ V9 ต้อลได้รับตำแหน่ง รองชนะเลิศอันดับ 1 ของรายการ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่4 และล่าสุด ต้อลยังได้รับตำแหน่ง ชนะเลิศ ในรายการ เดอะมาสเตอร์The Masterประวัติ ประวัติ. วันธงชัย อินทรวัตร หรือ ต้อล เกิดในวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2530 ที่จังหวัดเชียงใหม่ หลังจากที่จบการศึกษาจากโรงเรียนอนุบาลเชียงใหม่และโรงเรียนยุพราชวิทยาลัย ต้อลก็เข้าเรียนต่อในระดับปริญญาตรี ที่คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ จนถึง ปี 2 แต่ต้องดรอปไว้ เมื่อมาเข้าประกวด ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 4 (True Academy Fantasia Season 4) ปัจจุบัน โอนหน่วยกิตมาศึกษาต่อที่ คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ต้อลรักในดนตรีมาตั้งแต่เด็กเนื่องจากได้รับแรงบันดาลใจโดยตรงจากคุณพ่อที่เป็นอดีตนักดนตรีและนักแต่งเพลงซึ่งได้สนับสนุนให้ต้อลเล่นเครื่องดนตรีและร้องเพลง ต้อลได้ฝึกเล่นอิเล็กโทนเป็นครั้งแรกเมื่ออายุได้ 7 ปี และได้ฝึกฝนเล่นเครื่องดนตรีด้วยตัวเองอีกหลายชนิดในเวลาต่อมา เช่น เปียโน กีตาร์ กลอง เบส ไวโอลิน และฟลุต นอกจากนี้ต้อลยังผ่านการประกวดร้องเพลงมาหลายเวที เช่น พานาโซนิคสตาร์ชาเลนจ์ เนสกาแฟมิวสิกชาเลนจ์ และได้รับรางวัลชนะเลิศในการแข่งขันของแลคตาซอย ต้อลได้รับเลือกเป็นสมาชิกในโครงการยุวชนเสียงดีในระดับประถมศึกษาของโรงเรียน และยังเข้าร่วมวงโยธวาทิตในระดับมัธยมศึกษา โดยมีหน้าที่ในการเป่าฟลุตอยู่ 2 ปี ก่อนที่จะเข้ามาเป็นนักล่าฝันในรายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 4 (True Academy Fantasia Season 4) ต้อลมีโอกาสได้รับเลือกเป็นสมาชิกในโครงการพิเศษของ สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (ป.ป.ส) และได้ออกอัลบั้มที่มีชื่อว่า Go-getter ร่วมกับกลุ่มศิลปินที่ถูกสร้างขึ้นด้วยความสามารถและสร้างสรรค์ของเยาวชนภาคเหนือตอนบนเพื่อต่อต้านยาเสพติดและอบายมุข โดยในอัลบั้มนี้ต้อลได้มีส่วนร่วมขับร้องในเพลง ผู้หญิงดีดี ปี 2558 ได้ย้ายค้ายมาอยู่ค่ายแกรมมี่ มีผลงานเพลงอย่าง "สภาวะไร้น้ำหนัก" ด้านผลงานแสดง แสดงละครเรื่องแรกคือ เศรษฐีข้างเขียงทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย. ต้อลตัดสินใจสมัครคัดเลือกในเข้าแข่งขันในรายการทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 4 โดยสมัครเข้าออดิชันจากภาคเหนือ ซึ่งเป็นบ้านเกิดของต้อล ต้อลผ่านเข้ารอบ 100 คน และเข้ามาออดิชั่นรอบสุดท้ายที่ โรงแรมโซฟิเทล กรุงเทพ ในวันที่ 29 เมษายน 2550 และในวันนั้น ต้อลก็ได้ก้าวเข้าสู่รอบ 20 คนสุดท้ายของรายการ โดยได้รับรหัสประจำตัวที่ใช้ในการแข่งขันคือ V9 17 มิถุนายน 2550 ต้อลและเพื่อนๆ อีก 19 คน ก็ได้เดินทางเข้าสู่บ้านแมกโนเลียส์ เพื่อแข่งขันในรายการทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 4 อย่างเป็นทางการ หลังจากที่ผ่านการแข่งขันมา 12 สัปดาห์เต็ม ในวันที่ 8 กันยายน 2550 ซึ่งเป็นวันตัดสิน ต้อล วันธงชัยก็ได้รับคะแนนจากการโหวตมากเป็นลำดับที่ 2 ทำให้ต้อลได้ตำแหน่งรองอันดับหนึ่งในการแข่งขัน ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ในฤดูกาลที่ 4 ไปผลงานเพลง และ อื่นๆในสังกัด True Fantasiaผลงาน. เพลง และ อื่นๆ. ในสังกัด True Fantasia. - เพลง "ผู้หญิงดีดี" ในอัลบั้ม GO-Getter - รองชนะเลิศอันดับ 1 ของรายการ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 4 True Academy Fantasia Season 4 - อัลบั้มเอกซ์ตรีมอาร์มี X-treme Army (รวมนักล่าฝันทั้ง 12 คน) เพลงเดี่ยว "คนที่อยู่ตรงหน้า", เพลงกลุ่มร็อค "Time Machine, และเพลงรวม "Army Energy" - มิวสิกวิดีโอเพลง Time Machine - อัลบั้ม Sand Sea & Me - หนังสือ True AF4 Symphony of Dreams - พรีเซนเตอร์ เป๊ปซี่ - ถ่ายปกและลงสัมภาษณ์นิตยสาร แพรว,สุดสัปดาห์,Volume, ขวัญเรือน, เธอกับฉัน, Front, เปรียว, Twizt, U-Plus, New Kazz, Hamburger - ร่วมโครงการ "คนหล่อขอทำดี" กับ 26 ปี สุดสัปดาห์ - อัลบั้มเดี่ยว "The Destination" - พรีเซนเตอร์ ธนาคารกรุงศรี ร่วมกับ นัท AF4(ณัฐ ศักดาทร) - ละครเวทีเรื่อง โจโจ้ซัง รับบทเจ้าชายยามาโดริ 9-31 สิงหาคม 2551 - อัลบั้มเพลงประกอบละครเวทีเอเอฟเดอะมิวสิเคิล ตอน โจโจ้ซัง (รวมนักแสดงโจโจ้ซัง) - คอนเสิร์ตคู่เต็มรูปแบบ นัทต้อล 'Krungsri Presents NatTol Two Men Show' จำนวน 4 รอบ , 30-31ต.ค. และ 1พ.ย.51 ที่ โรงละคร เอ็มเธียเตอร์ M theater - รางวัลชนะเลิศ ของรายการ The master - The Bachelor of Dream concert รวบรวม 8 หนุ่มโสดจากบ้าน AF มาประชันความหล่อ 9 พ.ค. 2552 ที่รอยัลพารากอนฮอลล์ สยามพารากอน - ดีวีดี บันทึกการแสดงสด The Bachelor of Dream concert - Single รักมุมใหม่ - Single ประกอบละครเรื่อง เศรษฐีข้างเขียง เพลง ใจไม่หยุดฝัน และ คนที่พร้อมให้เธอ - ละครเวทีเรื่อง เดอะ เลเจนด์ ออฟ เร่ขายฝัน เฉลียง เดอะ มิวสิคัล รับบท แสนเก้า 2-18 ตุลาคม 2552 (18 รอบการแสดง) - ละครเวทีเรื่อง เดอะ เลเจนด์ ออฟ เร่ขายฝัน เฉลียง เดอะ มิวสิคัล รับบท แสนเก้า 15-17 มกราคม 2553 (3 รอบการแสดง) - อัลบั้มเพลงประกอบละครเวที เดอะ เลเจนด์ ออฟ เร่ขายฝัน เฉลียง เดอะ มิวสิคัล - Single ประกอบภาพยนตร์ "With Love ด้วยรัก" เพลง นิยามรัก - CD Album : คุณพระสิบทิศ : รวมบทเพลงไพเราะจากรายการคุณพระช่วย เพลง รางวัลแด่คนช่างฝัน : ต้อล วันธงชัย / หนึ่ง อภิวัฒน์.(วง ETC)./ เป้ บดินทร์.(วง Mild).และเพลง ดอกไม้ให้คุณ : ณัฐ ศักดาทร / ต้อล วันธงชัย - CD Album : The Young Bachelor ( เพลง ใจไม่หยุดฝัน , คนที่พร้อมให้เธอ , คนสำคัญคืนสำคัญ/ร้องร่วมกับThe Young Bachelor ตี๋ มิว ปั๊ม แจ๊ค อ๊อฟ ที แม็ค อิชย์ ) - Single รสชาติความรัก - Single ผู้ร้ายตัวปลอม - Single ปิดปรับปรุงในสังกัด GMM Grammyในสังกัด GMM Grammy. - Single นาทีที่ไม่มีฉัน - Single เหงาเหมือนกันหรือเปล่า - Single สภาวะไร้น้ำหนัก - Single อย่าเปลี่ยนไป (โรส ศิรินทิพย์ Feat. ต้อล วันธงชัย)ประกอบซีรีส์การแสดงละครโทรทัศน์ละครเวทีละครซีรีส์ละครซิตคอมภาพยนตร์</doc>
