<doc id="102308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102308" title="โบอิง เอ็นแอลเอ">โบอิง เอ็นแอลเอ โบอิง เอ็นแอลเอ (NLA มาจาก New Large Airplane) เป็นอากาศยานขนาดใหญ่ มีห้องโดยสาร 2 ชั้น ออกแบบโดยฝ่ายผลิตเครื่องบินพาณิชย์โบอิง ให้มีความจุผู้โดยสารมากกว่า 500 ที่นั่ง มีพิสัยบินประมาณ 14,538 กิโลเมตร (9,086 ไมล์) ซึ่งคล้ายคลึงกับ แมคดอนเนลล์ ดักลาส เอ็มดี-12 และแอร์บัส เอ 380 แต่ภายหลังโบอิงได้ยกเลิกโครงการ แล้วหันไปพัฒนา 747 แทนข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ความจุผู้โดยสาร: 606 ที่นั่ง - ความยาว: (ไม่ระบุ) - ความกว้างของปีก: 77.7 เมตร (255 ฟุต) - ความสูง: (ไม่ระบุ) - พิสัยบิน: 14,538 กิโมตร (9,086 ไมล์) - น้ำหนักสูงสุด ขณะนำเครื่องขึ้น: 552,182 กิโกรัม (1,214,800 ปอนด์) - เครื่องยนต์: 4× เทอร์โบแฟน ไฮ-บายพาส - แรงผลักดัน: 310 กิโลนิวตัน (70,000 ปอนด์ฟอร์ซ)เครื่องบินที่ใกล้เคียงกันเครื่องบินที่คล้ายกันเครื่องบินที่ใกล้เคียงกัน. เครื่องบินที่คล้ายกัน. - แมคดอนเนลล์ ดักลาส เอ็มดี-12 - แอร์บัส เอ 380</doc>
