<doc id="102339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102339" title="โคลท์ ซิงเกิลแอ๊คชั่น อาร์มี .45 ลอง โคลท์">โคลท์ ซิงเกิลแอ๊คชั่น อาร์มี .45 ลอง โคลท์ โคลท์ ซิงเกิลแอ๊คชั่น อาร์มี .45 ลอง โคลท์ () เป็นปืนสั้นแบบลูกโม่ ซิงเกิลแอ็คชั่น .45 ผลิตในปี ค.ศ. 1873 เป็นปืนสั้นที่ได้รับความนิยมเป็นอย่างมากในยุคของคาวบอยตะวันตก รวมทั้งได้กลายเป็นปืนสั้นและกระสุนประจำกองทัพบกในกองบัญชาการทหารของสหรัฐอเมริกาสมัยที่ทำสงครามอับเผ่าอินเดียแดง ใช้หัวกระสุนในขนาด 255 เกรม ความเร็วของวิถีกระสุน 860 ฟิต/วินาที เกิดแรงปะทะ 420 ฟุต-ปอนด์ ปัจจุบันกระสุนของโคลท์ ซิงเกิลแอ็คชั่น อาร์มี .45 ลอง โคลท์ ยังเป็นที่นิยมภายในประเทศอเมริกา แต่ไม่ปรากฏว่าถูกนำเข้ามาเผยแพร่ภายในประเทศไทย</doc>
