<doc id="102368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102368" title="สมเด็จพระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 3">สมเด็จพระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 3 สมเด็จพระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 3 (อังกฤษ: Benedict III) ทรงดำรงตำแหน่งพระสันตะปาปาตั้งแต่ ค.ศ. 855 ถึง ค.ศ. 858 ตามตำนานกล่าวกันว่า หลังจาก สมเด็จพระสันตะปาปาลีโอที่ 4 สิ้นพระชนม์ มี ผู้หญิงนามว่า โจน เป็นผู้ดำรงตำแหน่งเป็นพระสันตะปาปาหญิงต่อจากสมเด็จพระสันตะปาปาลีโอที่ 4 แต่โดยส่วนมากเชื่อว่า เรื่องนี้เป็นเรื่องโกหก ไม่เป็นความจริง โดยสมเด็จพระสันตะปาปาลีโอที่ 4 สิ้นพระชนม์ สมเด็จพระสันตะปาปาเบเนดิกต์ที่ 3 ดำรงในตำแหน่งเกือบในทันที</doc>
