<doc id="102321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102321" title="ปกรณ์ ลัม">ปกรณ์ ลัม ปกรณ์ ลัม มีชื่อเดิมว่า ปกรณ์ คูภิรมย์ เกิดเมื่อวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2522 เป็นนักร้อง นักแสดงชาวไทย มีเชื้อสายสิงคโปร์-ไทยเชื้อสายจีน-เยอรมัน เคยเป็นนักร้องวง โนโลโก้ ในค่ายมอร์มิวสิก เครือแกรมมี่มีผลงาน 3 ชุด คือ How To Be The Rock Star, Mosaic และ Gravity พ.ศ. 2555 โดม ปกรณ์ลัม ได้เปิดตัวค่ายเพลงของเขาเอง ไอคอนนิค เรคคอร์ด (Iconic Records) และโดมเป็นผู้บริหารค่ายเพลงดังกล่าว ภายใต้บริษัท ไอคอนนิค คลับบิ้ง สตูดิโอ จำกัดชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ปกรณ์ ลัม เคยคบหาดูใจกับสิริอร ม้ามณี (ออน), ไลลา บุญยศักดิ์ รวมไปถึงผู้หญิงนอกวงการ เช่น ปารณัท พัฒชู (เพ้นท์), จิรันธนิน หรือ จีร่าร์ พิทักษ์พรตระกูล (กัสจัง) แต่สุดท้ายทั้งหมดลงเอยด้วยการเลิกรา ปัจจุบันคบหาดูใจกับนักร้องสาว เมทัล สุขขาว หรือ น้องเมทัล ลูกสาวของชัชชัย สุขขาวดี (หรั่ง ร็อคเคสตร้า)ประวัติ ประวัติ. ปกรณ์เกิดที่โรงพยาบาลสุขุมวิท เดิมทีแรกโดมมีชื่อว่า สยาม ลัม ในสมัยนั้นต้องแจ้งเกิดในทันที แต่คุณแม่ต้องบล็อกหลังสลบเวลาคลอด คุณหมอและพยาบาลเลยตั้งชื่อให้ว่า ด.ช สยาม ลัม ต่อมาจึงเปลี่ยนชื่อมาเป็น ปกรณ์ ลัม, ส่วนชื่อโดมมาจากคำว่าโดมินิค พ่อของปกรณ์เป็นชาวสิงคโปร์และแม่ของปกรณ์คือ แหม่ม รัตนาภรณ์ คูภิรมย์ (แซ่คู 丘) ซึ่งเป็นลูกครึ่งไทยเชื้อสายจีน-เยอรมัน จนเมื่ออายุ 2 ขวบ คุณแม่ได้ทำงานอยู่ในบริษัท เอเจนซี และได้ให้โดมไปถ่ายโฆษณา มีผลงานแรกคือ โฆษณาผ้าอ้อม หลังจากนั้นจึงได้ถ่ายโฆษณาอีกหลายชิ้น เช่นโฆษณานมผง, แยม, ไมโล, โอวัลติน, น้ำอัดลม เป็นนายแบบโฆษณารุ่นเด็กรวมแล้วกว่า 50 ชิ้นงาน ถ่ายภาพยนตร์โฆษณาทางโทรทัศน์ ให้กับหนังสือพิมพ์แนวหน้า เคยเป็นพรีเซ็นเตอร์ให้กับเป๊ปซี่, กางเกงยีนส์, แอดด้า เป็นต้น จนกำธร ทัพคัลไลย ผู้กำกับภาพยนตร์ ชักชวนแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกคือ อีจู้กู้ปู่ป้า จากนั้นได้แสดงละครอีก จนเมื่อช่วงประมาณ ประถม 5 ซึ่งต้องเตรียมตัวสอบเข้า ม.1 ได้กลับไปตั้งใจเรียนมากขึ้น และได้กลับมาวงการบันเทิงอีกครั้งเมื่อ อายุ 13 ปี ถ่ายแบบหนังสือเด็กวัยรุ่นทั่วไป เช่น The boy, เธอกับฉัน พออายุประมาณ 15 ปี จึงได้เริ่มมีงานเพลงถือเป็นจุดเริ่มต้น เป็นศิลปินสังกัดอาร์เอส ทำงานเพลงต่อเนื่อง มาจนถึง อัลบั้มชุดที่ 3 หลังจากเรียน มีอัลบั้ม Dome, อัลบั้ม Dangerous Dome, อัลบั้มพิเศษ Dome Reaction, อัลบั้ม Dome Question เป็นต้น ด้านการศึกษา จบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ที่โรงเรียนปานะพันธุ์วิทยา (ลาดพร้าว) (ปัจจุบันโรงเรียนเลิกกิจการ กลายเป็นห้างคาร์ฟูร์ สาขาลาดพร้าว) โดมเป็นคนที่ชอบเพลงแนวเทคโนและชอบมิกซ์ซาวด์จึงเป็นเหตุผลให้เขาไปศึกษาต่อปริญญาด้านซาวด์เอ็นจีเนียร์ที่สหรัฐอเมริกา ยังมีผลงานภาพยนตร์เคยแสดงเรื่อง อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป รุ่น 2 เมื่ออายุประมาณ 17 ปีผลงานผลงานเพลง ผลงาน. ผลงานเพลง. ซิงเกิ้ล อัลบั้ม: 6WAS9- เพลง Every Night Stand (พ.ศ. 2559) - เพลง Won't Stop for Nothing (พ.ศ. 2561)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - รักเธอตลอดกาล เพลงประกอบละครรักไม่มีวันตาย (พ.ศ. 2554) - จะเป็นเธอได้หรือเปล่า เพลงประกอบละครรักไม่มีวันตาย (พ.ศ. 2554) - แสงของหัวใจ เพลงประกอบละครตะวันทอแสง (พ.ศ. 2555) - ยิ่งเกลียดยิ่งรัก เพลงประกอบละครเสน่หาสัญญาแค้น (พ.ศ. 2557) - อย่าบอกว่าฉันรักเธอ (ร้องคู่กับ เมทัล สุขขาว) เพลงประกอบละครเสน่หาสัญญาแค้น (พ.ศ. 2557) - สาบาน เพลงประกอบละครสายลับรักป่วน (พ.ศ. 2559) - หัวใจในสายลม เพลงประกอบละครบ่วงรักซาตาน (พ.ศ. 2561)อัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มเดี่ยว. - Dome (สังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น) (พ.ศ. 2539)1. เพียงจำไว้ 2. ยิ่งรักเธอ 3. ดื้อ 4. สวีท 5. สมมุติ 6. ห่วงกันบ้างซิ 7. สูตรไหนดี 8. ยิ่งรักเธอ (Clubmixed) 9. เศษเวลา 10. โดมิโน่ 11. ยอมทุกที 12. ทางใหม่ 13. ยิ่งรักเธอ (Acoustic)- Dangerous Dome (สังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น) (พ.ศ. 2541)1. Hey! อันตราย 2. อย่ารักเขาได้ไหม 3. รักฉันได้หรือเปล่า 4. ช็อก 5. เกินไป 6. อย่ารักเขาได้ไหม (Jungle Mix) 7. ยุ่งเด่ะ 8. ก่อนใครจะรู้ 9. ไปเจ็บที่ไหนมา 10. เสียดาย 11. เอาจริง 12. ยุ่งเด่ะ (Underground Version)- Dome Question (สังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น) (พ.ศ. 2542)1. หน้ากาก 2. งมเข็มในทะเล 3. ก็รักกันแล้ว 4. เคี้ยวได้เลย 5. เธอ 6. นอกคอก 7. วันสุดท้าย 8. ยังไงก็ขอบใจ 9. วันแห่งความรัก 10. เท้าของผม- Dome Naked (สังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น) (พ.ศ. 2544)1. ผ่าเหล่า 2. เวลา 3. กำแพงอากาศ 4. ฟูมฟัก 5. ไม่ปรกติ 6. เวลา (Remix) 7. เต็มที่กับชีวิต 8. ไม่ได้ยากเลย 9. รอ 10. ห่มเธอ 11. กระดุม- Dome Expose รวมเพลง (สังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น) (พ.ศ. 2544)1. เวลา 2. อย่ารักเขาได้ไหม 3. หน้ากาก 4. เจ็บหู 5. เพียงจำไว้ 6. เต็มที่กับชีวิต 7. สมมุติ 8. ผ่าเหล่า 9. งมเข็มในทะเล 10. อย่าให้ใจกันเลย 11. Hey! อันตราย 12. ยังไงก็ขอบใจ 13. ดื้อ 14. ยิ่งรักเธอ- อัลบั้มพิเศษฉลองล้านตลับ Dome Reaction (สังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น)- 6WAS9 (สังกัด Iconic Records) (พ.ศ. 2559)อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - The Next (สังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น) (พ.ศ. 2540) - The X-Venture (สังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น) (พ.ศ. 2542) - Mission 4 Project (เจมส์ โดม วอย จอนนี่) (สังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น) (พ.ศ. 2543) - The Celebration อัลบั้มรวมศิลปิน ฉลอง 20 ปี อาร์เอสฯ - ร้องเพลง เธอคือผู้หญิงคนนั้น ของวงทู (สังกัดอาร์เอส โปรโมชั่น) (พ.ศ. 2544)อัลบั้มวง Nologoอัลบั้มวง Nologo. - How To Be The Rock Star? (สังกัด มอร์ มิวสิค ในเครือบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) วันวางจำหน่าย 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 - Mosaic (สังกัด มอร์ มิวสิค ในเครือบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) วันวางจำหน่าย 22 ธันวาคม พ.ศ. 2549 - Gravity (สังกัด มอร์ มิวสิค ในเครือบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) วันวางจำหน่าย 24 มีนาคม พ.ศ. 2552 - EP Mind Your Head (สังกัด ไอคอนนิค เรคคอร์ด) พ.ศ. 2553ผลงานวง Nologo กับสมอลรูมผลงานวง Nologo กับสมอลรูม. - Smallroom 003 "The New Colour" เพลง เวียน - Smallroom 004 "Viewed" (Tribute อัลบั้ม View ของวงครับ) เพลง สปันอัลบั้มพิเศษกับแกรมมี่อัลบั้มพิเศษกับแกรมมี่. - เพลงประกอบภาพยนตร์สี่แพร่ง เพลง กลัว (พ.ศ. 2551) - Play Project cover เพลง อย่าต่อรองหัวใจ - เพลงประกอบภาพยนตร์ห้าแพร่ง เพลง คนที่ฆ่าฉัน (พ.ศ. 2552)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - อีจู้กู้ปู่ป้า (2531) - อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป รุ่น 2 (2539) ... ตามใจ ไทรทอง - แฟนตาสติคโฟร์ : กำเนิดซิลเวอร์ เซิร์ฟเวอร์ ... เสียงพากย์ จอร์นนี่ สตรอม/มนุษย์เพลิง - รัก 7 ปี ดี 7 หน (2555) ... โดม (รับเชิญ) - จันดารา ปัจฉิมบท (2556) ... ดร.ทิวา (รับเชิญ)ละครโทรทัศน์ละครเวทีมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - "ขอแค่มีเธอ" ปริศนา พรายแสง - "ปั่นจักรยาน" (Bike for Dad)โฆษณาโฆษณา. - Do-Me วิตามิน ผลิตภัณฑ์อาหารเสริม - Singha Beer - LABORATORIES FILORGA Thailand - รถจักรยานยนต์ HONDA Click - CITIZEN Super Titanium - เครื่องดื่ม M 150 - Storm - โทรศัพท์มือถือ Wellcom Mobile S5005 Music Party - รถยนต์นิสสัน Almera - Canon Printer Thailand - บัตรเครดิต ไทยพาณิชย์ ชุด กินข้าวกันมั้ย - ตู้เย็น Samsung - ยาสีฟันดาร์ลี่ เซสตี้ เฟรช - แป้งเย็น Protex Oxy Cool - เสื้อผ้ายูนิโคล่ ร่วมกับ อุรัสยา เสปอร์บันด์ - แบตเตอรี่รถยนต์ GS Battery - Twisties - IVY - Pioneer เครื่องเสียงติดรถยนต์ - Headphone SHURE - Loreal - Cloret - Isuzu - Isuzu Rodeo - โทรศัพท์มือถือ Sony Ericsson W705 - Testo - Pepsi - Panasonic lumix (คู่กับ เคน ธีรเดช เคนนายเสร็จเราแน่) - Honda Airblade - ไทยพาณิชย์ (สินเชื่อรถยนต์) ลงหนังสือพิมพ์ - กางเกงยีนส์ ADDA - Yomost - ลูกอม Hacks - น้ำส้มไบเล่ - นมผงคาร์เนชัน - หนังสือพิมพ์แนวหน้า ตอนอายุ 7 ขวบ - แยมสตรอเบอร์รี BEST FOODS ตอนอายุ 4 ขวบ - เบียร์ช้าง เพื่อเพื่อน เต็มที่เสมอ และ เติมเต็มกับคำว่าเพื่อน ร่วมกับ จักรกฤษณ์ กนกพจนานนท์,ศุภกร ไชโย (แซม 2tango) (2559)รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - แขกรับเชิญในการประกวดนางสาวถิ่นไทยงาม ประจำปี 2561 (รอบตัดสิน) จากห้องอัลทรา ARENA ศูนย์การค้า SHOW DC ในส่วนเพลงครึกคลื้นเปิดตัวผู้ประกวดนางงามมี 40 คน ถ่ายทอดสดทางช่อง 9 เวลา 22.40 น.</doc>
