<doc id="102414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102414" title="การประเมินและการตรวจสอบโปรแกรม">การประเมินและการตรวจสอบโปรแกรม เทคนิคการประเมินโปรแกรมและการตรวจสอบ แบ่งเป็นหลายขั้นตอน (1) ขั้นตอนการวางแผน (2) ขั้นตอนการกำหนดเวลา (3) ขั้นตอนการติดตามควบคุมผลงาน โดยมีคำเฉพาะทาง- เหตุการณ์ คือ สภาวะที่เกิดขึ้นที่เวลาใดเวลาหนึ่งที่แสดงการเริ่มต้นหรือสิ้นสุดของงานหรือชุดงาน - กิจกรรม คือ งานเฉพาะ หรือ ชุดของงานโครงการซึ่งต้องใช้เวาหรือทรัพยากร โดยแสดงควาก้าวหน้าจากเหตุการณ์หนึ่งไปสู่เหตุการณืหนึ่งตามลำดับ - วิถีวิกฤต คือ ขั้นตอนที่ยาวที่สุดหรือต้องใช้เวลามากที่สุดในลำดับเหตุการณ์ของกิจกรรมในเครือข่าย PERT หรือ CPM - เครือข่าย คือ เป็นการผสมกิจกรรมและเหตุการณ์ทั้งหมด เริ่มตั้งแต่จุดเริ่มต้นจนกระทั่งจุดสิ้นสุด</doc>
