<doc id="102403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102403" title="กลุ่มภาษาเวียตติก">กลุ่มภาษาเวียตติก กลุ่มภาษาเวียตติก หรือ กลุ่มภาษาเหวียด-เหมื่อง เป็นสาขาของภาษาตระกูลออสโตรเอเชียติกซึ่งรวมภาษาเวียดนามและภาษาเหมื่องไว้ในกลุ่มนี้ ภาษาเวียดนามจัดเข้าอยู่ในตระกูลออสโตรเอเชียติกเมื่อ พ.ศ. 2493 มีคำยืมจากภาษาจีนและกลุ่มภาษาไทมากจนปัจจุบันกลายเป็นภาษาคำโดดที่มีวรรณยุกต์ คล้ายกับภาษาไทยหรือภาษาจีนสำเนียงทางใต้มากว่าภาษาตระกูลออสโตรเอเชียติกอื่นๆ อย่างไรก็ตามรูปแบบและความคล้ายคลึงทางสัทวิทยา ถือว่าใกล้เคียงกับภาษาตระกูลออสโตรเอเชียติก ภาษาในกลุ่มนี้มีเสียงวรรณยุกต์ลักษณะ ลักษณะ. มีเสียงวรรณยุกต์ต่ำ 3 เสียง สูง 3 เสียง ซึ่งสัมพันธ์กับเสียงก้อง ไม่ก้องของพยัญชนะต้นในภาษาดั้งเดิม แล้วเปลี่ยนเสียงโดยขึ้นกับเสียงตัวสะกด ระดับของวรรณยุกต์ขึ้นกับว่าเป็นพยางค์เปิดหรือปิดที่มีพยัญชนะเสียงนาสิกเป็นตัวสะกด</doc>
