<doc id="102402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102402" title="อัคคาเดีย">อัคคาเดีย อัคคาเดียน (The Akkadians) คือพวกสุเมเรียนตั้งอาณาจักรอยู่ได้ไม่นาน คือราว 4000-2400 B.C. พอถึงประมาณปี 2400 B.C. อาณาจักรของสุเมเรียนก็ถูกชนเผ่าเซไมท์รุกราน คือพวกอัคคาเดียนซึ่งมีผู้นำคือ กษัตริย์ซากอน พวกอัคคาเดียนสามารถรวบรวมนครรัฐต่างๆเข้าด้วยกัน และยกนครเออร์ เป็นเมืองหลวงของจักรวรรดิ ส่วนใหญ่แล้วพวกอัคคาเดียนได้เป็นผู้รักษาวัฒนธรรมของสุเมเรียน รวมทั้งได้จัดการพิมพ์ประมวลกฎหมายขึ้นใช้ด้วย หลังจากนั้นซากอนที่ 1 ก็สามารถเอาชนะพวกอีแลมไนท์ และภาคเหนือของซีเรียทั้งหมดไปจนถึงทะเลเมดิเตอร์เรเนียน แต่พวกเซมิติคนี้ก็เหมือนอนารยชนเผ่าอื่นๆ ที่เอาชนะชาติอื่นได้ด้วยการรบ อาณาจักรจึงไม่มั่นคงและตั้งอยู่ได้ไม่นานก็ถูกอนารยชนอื่นๆรุกราน เมื่อซากอันสิ้นพระชนม์พวกซูเมอร์ได้ทำการปฏิวัติแต่ถูกปราบได้ และในบางโอกาส ก็ต้องตกอยู่ภายใต้การยึดครองของพวกชาติกุลหนึ่งซึ่งเรียกว่า พวกกูติ (Guti)</doc>
