<doc id="102479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102479" title="กูดเซปเทมเบอร์">กูดเซปเทมเบอร์ กูดเซปเทมเบอร์ () วงดนตรีหน้าใหม่และมีสไตล์เป็นของตัวเอง เหตุผลที่ใช้ชื่อนี้ก็เพราะสมาชิกทั้ง 6 คน ได้รวมตัวกันในเดือนกันยายน (September) ในปี ค.ศ. 2002 ซึ่งในเดือนนี้เอง ได้มีเรื่องราวต่างๆเกิดขึ้นมากมาย จึงทำให้เดือนกันยายน เป็นเดือนที่ดี และเพลงของพวกเขาเป็นเพลงที่ฟังสบายๆเย็นๆ เหมาะกับเดือนกันยายน ซึ่งอยู่ในช่วงฤดูฝนอีกด้วยประวัติของวง ประวัติของวง. "Good September" รวมตัวกันครั้งแรก ในชื่อวง The Asters เพื่อเข้าประกวดในงานต่างๆของโรงเรียน สมัยเรียนมัธยมที่โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย และอีกหลายงาน อาทิเช่น Think Earth ของ Yamaha, Hotwave Music Awards ครั้งที่ 4 และ 5 หลังจากนั้นได้แยกย้ายกันไปเข้ามหาวิทยาลัย แต่ก็ยังไม่ล้มเลิกความฝันที่จะเป็นนักดนตรี พวกเขาก็รวมตัวกันอีกครั้งเพื่อประกวดงาน Japanese Festival ครั้งที่ 1 แล้วได้รับรางวัลที่ 3 จากการประกวดในครั้งนั้น ปี 2548 ชนะเลิศการประกวดดนตรี Extreme Dream Concert ของ 1-2 Call Volume 10 และได้รับรางวัล Popular Voteสมาชิกสมาชิก. - วิบูลย์ศิริ วิบูลย์มา (โป้ง) ร้องนำ - ธเนศ จรัสรุ่งสิริกุล (อั้ม) ร้องนำ - ปิโยรส เวปุลละ (นิว) กีต้าร์ - วิทวัน วิโรจน์ไตรรัตน์ (เติ้ง) กีต้าร์ - ณัฐฤกษ์ จงเสถียร (กอล์ฟ) เบส - วีรเดช สากิยลักษณ์ (เดล) กลอง - กษิต พรหมศิริ (เอ็ม) เพอร์คัสชั่นผลงานที่ผ่านมา ผลงานที่ผ่านมา. หลังจากนั้นก็ได้ขึ้นเวทีอยู่เรื่อยๆ และเริ่มแต่งเพลงกันเอง เพลงแรกที่แต่งคือเพลง "คนแรก" ซึ่งได้ “โป้ง” (วิบูลย์ศิริ วิบูลย์มา) นักร้องนำ เป็นผู้แต่งเนื้อร้องและทำนอง โดยมีสมาชิกในวงช่วยกันเรียบเรียง เพลงนี้ได้นำไปเปิดในช่วงของ BEDROOM STUDIO ทางคลื่น 104.5 FAT RADIO หลังจากนั้นพวกเขาก็แต่งเพลงเพิ่มขึ้นมาอีก 2 เพลง คือ "ดึกแล้ว...คืนนี้" แต่งเนื้อร้องทำนองโดยมีมือกีต้าร์ “นิว” (ปิโยรส เวปุลละ) ได้เพื่อนๆในวงช่วยกันเรียบเรียงดนตรี และเพลงช้าๆ อย่างเพลง "อยากให้เธอกลับมาอยู่กับฉัน" ได้มือเบส “กอล์ฟ” (ณัฐฤกษ์ จงเสถียร) เป็นคนแต่งเนื้อร้องและทำนอง อัลบั้ม Good September เพลง “อย่าเบื่อคำว่าเสียใจ” (Tired) ซิงเกิ้ลแรก ในอัลบั้มเต็มที่ใช้ชื่อว่า Good September เป็นเพลงที่มีเนื้อหาน่ารักๆ และประกอบกับดนตรีสบายๆ ซึ่งสามารถบ่งบอกความเป็นตัวตนของพวกเขาได้เป็นอย่างดี และ ติดชาร์ตอันดับ 1 Fat Radio มาแล้วถึง 4 สัปดาห์ ซิงเกิ้ลสอง กับเพลง “ภาพเวลาเดิมๆ” ซึ่งฮิตติดชาร์ตไม่แพ้กัน อาทิเช่น อันดับที่ 3 ของ 88.5 FM Max และ สูงสุด อันดับที่ 4 คลื่น 97.5 Seed FM พวกเขาได้กระซิบบอกมาว่าเนื้อหาของเพลงนี้เศร้าโดนใจใครหลายๆคนแน่นอน ปี 2550 Good September ได้รับรางวัล “ศิลปินอินดี้ยอดเยี่ยมสุดซี๊ดแห่งปี” ในงาน Seed Award ครั้งที่ 2 ของ 97.5 Seed FM</doc>
