<doc id="102443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102443" title="อีวีเอแอร์">อีวีเอแอร์ อีวีเอแอร์ (จีน: 長榮航空 Chángróng Hángkōng อังกฤษ: EVA Air อ่าน "อี-วี-เอ-แอร์") เป็นสายการบินสัญชาติไต้หวัน บริหารงานโดยเอเวอร์กรีนกรุ๊ป ซึ่งเป็นกลุ่มธุรกิจขนส่งขนาดใหญ่ของไต้หวัน ให้บริการเที่ยวบินโดยสาร และเที่ยวบินขนส่งสินค้าในชื่อ อีวีเอแอร์ คาร์โก จากท่าอากาศยานหลักที่ไต้หวันเถาหยวน นอกจากนี้ยังมีสายการบินลูก ยูนิแอร์ ให้บริการเส้นทางท้องถิ่น และมีสายการบินอย่างไชน่าแอร์ไลน์เป็นคู่แข่งสำคัญฝูงบิน ฝูงบิน. ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2556 ฝูงบินของสายการบินอีวีเอแอร์ประกอบด้วยเครื่องบินดังต่อไปนี้จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. อีวีเอแอร์ให้บริการเที่ยวบินสู่จุดหมายปลายทาง 3 แห่งในประเทศ และ 64 แห่งใน 17 ประเทศใน 4 ทวีป ดังนี้</doc>
