<doc id="102696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102696" title="บุดด้า เบลส">บุดด้า เบลส บุดด้า เบลส () หรือ พระพุทธเจ้าอวยพร จากกลุ่มก้านคอคลับ ประกอบด้วยสมาชิก อุ๋ย–นที เอกวิจิตร, เอ็ม–กิตติพงษ์ คำสาตร์ และโต้ง–สุรนันต์ ชุ่มธาราธร มีแนวเพลงเป็นเร้กเก้แดนซ์ฮอลล์ มีสัญลักษณ์ประจำตัวที่นอกจากจะเป็นไฟเขียว ไฟแดง ไฟเหลือง ด้วยเนื้อหาที่อิงธรรมะช่วยส่งเสริมสร้างสรรค์สังคมด้วยหลักคำสอนในพระพุทธศาสนา สภาองค์กรพระพุทธศาสนาแห่งประเทศไทยจึงมอบรางวัล “ต้นโพธิ์ทอง” ให้แก่พวกเขา โดยเพลงที่ทำให้ได้รับรางวัลคือ ‘ใจเย็น’ ‘ลำยอง’ ‘ชิงหมาเกิด’ และ ‘ยาเสพติด’สมาชิก สมาชิก. นที เอกวิจิตร (อุ๋ย หรือ กุ๊ยอุ๋ย) หน้าที่ในวง ขับร้อง วันเกิด สถานที่เกิด BKK การศึกษา สาขาการตลาด มหาวิทยาลัยรามคำแหง อดีตเซลขายรถที่หันหลังจากงานขาย แต่ต่อมาได้เลิกจากอาชีพดังกล่าวเพื่อตั้งใจหาประสบการณ์ตามเป้าหมายของชีวิต เคยมีผลงานเพลงซึ่งเป็นที่คุ้นเคยหลายชิ้น จากพระเอกมิวสิกวิดีโอ เพลง “ ไม่ใช่ผู้ชาย” ของดูบาดู และผลงานเสียงในการ Featuring ให้กับศิลปิน สิงห์เหนือเสือใต้ และส้ม อมราอีกด้วย กิตติพงษ์ คำศาสตร์ (เอ็ม หรือ โก๋เอ็ม) ชื่อเล่น เอ็ม หน้าที่ในวง ขับร้อง วันเกิด สถานที่เกิด โรงพยาบาล ทำงานเกี่ยวกับศิลปะที่เน้นในเรื่องของการลงสีออกแบบบนกำแพงตามงานจ้างหรืออีเวนต์ที่ต้องการบรรยากาศแบบฮิปฮอปซีน เคยมีผลงานบันทึกเสียงร้องไว้ในอัลบั้มของ ส้ม อมราเช่นกัน สุรนันต์ ชุ่มธาราธร (โต้ง หรือ เก๋าโต้ง) ชื่อเล่น โต้ง หน้าที่ในวง rap วันเกิด สถานที่เกิด โรงพยาบาล ฉายา เก๋าโต้ง การศึกษา Auckland University of Technology, New Zealand ประเทศนิวซีแลนด์ ทำหน้าที่โปรดิวเซอร์และพิธีกรยูบีซี มีความเชี่ยวชาญเฉพาะตัวด้านศิลปะป้องกันตัว อดีตอาจารย์สอนเทควันโด ปัจจุบันสอนคาโปเอร่า(ศิลปะป้องกันตัวแขนงหนึ่ง)ด้วย ซึ่งเคยได้เป็นแชมป์เทควันโดเกาะเหนือของนิวซีแลนด์ และเป็นผู้ริเริ่มก่อตั้งชมรมแม่ไม้เส้าหลิน แห่งประเทศไทยประวัติ ประวัติ. ทั้งสามคนเริ่มพบกัน เริ่มจาก นทีกับสุรนันต์ คือสองจากห้าสมาชิก ซึ่งทำเพลงฮิปฮอปใต้ดิน แต่ภายหลังแยกตัวออกมา โดยนทีเล่าว่า "ตอนแรกผมอยู่เอวายเอ็ม มีท้อป ที่ตอนนี้ทำดับเบิ้ลซิกส์ทูเป็นตัวตั้งตัวตี เราทำเพลงกันเองที่บ้าน วันหนึ่งท้อปเขาขึ้นไปร้องฟรีไมค์ที่ผับ พี่โจ้ เห็นก็ชวนพวกเรามาร่วมงาน ในอัลบั้มชุดนี้ทั้งสามคนช่วยกันแต่งเนื้อ โดยมี เป็นโปรดิวเซอร์และทำดนตรีให้ มีเพลงดังอย่างชิงหมาเกิด และลำยองเป็นต้น บุดด้า เบลส ยังมีผลงานร่วมกับศิลปินอื่นอย่าง ซาซ่า เสนาหอย และยังมีผลงานรวมในอัลบั้ม ก้านคอคลับ 2 มีเพลงดังอย่าง หลังจากนั้นมีผลงานอัลบั้มชุดที่ 2 ที่ชื่อ มีเพลงเปิดตัวคือ อัลบั้มนี้ กุ๊ยอุ๋ย รับหน้าที่เป็นโปรดิวเซอร์ และทำดนตรีรวมไปถึงเขียนเนื้อร้องเองเกือบทั้งหมด โดยสมาชิกที่เหลือคือกิตติพงษ์ สุรนันต์ยังคงรับหน้าที่ช่วยกันผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - ไฟเขียว ไฟแดง - กัด มันส์ ดุ - ปักตะไคร้ - Buddha Bless Youเพลงประกอบละคร / ภาพยนตร์เพลงประกอบละคร / ภาพยนตร์. - เพลง พี่ผู้ใหญ่ (เพลงประกอบละคร ผู้ใหญ่ลีกับนางมา) - เพลง ยังไหว (เพลงประกอบภาพยนตร์ จีจ้า ดื้อสวยดุ) - เพลง หอ หึ หึ (เพลงประกอบละคร หอ หึ หึ) พ.ศ. 2554 - เพลง เบื่อก็ทนเอา (เพลงประกอบภาพยนตร์ กองพันครึกครื้น ท.ทหารคึกคัก) - เพลง ผู้บังคับบัญชาหัวใจ (เพลงประกอบละคร ผู้กองยอดรัก)ซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - ลืมไปก่อน feat อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข - หมดโควต้า feat อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข - นม - ขอดูดได้เป่า - เดือด(Dream Starter) ft.ปฐมพงศ์ สมบัติพิบูลย์ - เบรกแตก [OUT OF CONTROL] (หมายเหตุ:ทั้งวง) - เรื่องธรรมดา feat. เจนนิเฟอร์ คิ้มซิงเกิ้ลเดี่ยวของสมาชิกซิงเกิ้ลเดี่ยวของสมาชิก. - ไม่เข้ากับหน้า : Goh-M Buddhabless (feat.Mit Cairotera) (หมายเหตุซิงเกิ้ลเดี่ยวของเอ็ม) - เพื่อนหายเพราะขายอ้อม GuiOui ft. Protozua (หมายเหตุ:ซิงเกิ้ลเดี่ยวของอุ๋ย) - อายุขัย OUI (หมายเหตุ:ซิงเกิ้ลเดี่ยวของอุ๋ย) - ใช่มั้ย? OUI (หมายเหตุ:ซิงเกิ้ลเดี่ยวของอุ๋ย) - ทุกข์ทุกวัน OUI (หมายเหตุ:ซิงเกิ้ลเดี่ยวของอุ๋ย) - BLAH BLAH BLAH GOH M  Solo singles (หมายเหตุ:ซิงเกิ้ลเดี่ยวของเอ็ม)ซิงเกิ้ลพิเศษซิงเกิ้ลพิเศษ. - Follow Me (รายการ: Show Me The Money Thailand) (หมายเหตุ:ทั้งวง) - TOGETHER (รายการ: Show Me The Money Thailand) (หมายเหตุ:รวมศิลปิน Buddha Bless, Dajim, Jazz SPKK, POK Mindset, MVL, SD Thaitanium, BOTCASH)เพลงรับเชิญเพลงรับเชิญ. - เหรอ - ซาซ่า - เพื่อนกันทุกที ภพธร สุนทรญาณกิจ feat. อุ๋ย Buddha Bless - ผู้บังคับบัญชาหัวใจ ฉันทวิชช์ ธนะเสวี Feat. อุ๋ย บุดดาเบลส - ทำไมต้องรักเธอ เอิ้น พิยะดา feat. คริส หอวัง , อุ๋ย Buddha Bless - จันทร์ (Monday) ก้านคอ3ช่า Joeyboy VS Guiouiภาพยนตร์ภาพยนตร์. - หลวงพี่เท่ง 3 รุ่นฮาเขย่าโลก - กองพันครึกครื้น ท.ทหารคึกคัก - หลวงพี่เท่ง 2 รุ่นฮาร่ำรวย - ก้านคอกัด - ตีสาม Aftershock เฉพาะอุ๋ย รับบทเป็น อู๋ - น้อง.พี่.ที่รัก เฉพาะอุ๋ย รับบทเป็น เซ้ง (เพื่อนของชัช)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Pattayafestival - มันส์ล่ะหงส์ - COOLfahrenheit MUSIC FESTBuddha Bless 10+ อัลบั้มที่ 10 กว่า (พ.ศ. 2557)Buddha Bless 10+ อัลบั้มที่ 10 กว่า (พ.ศ. 2557). 1. Fire 2. ชิงหมาเกิด 3. ปักตะไคร้ 4. สบายมาก 5. หมดโควต้า 6. นม 7. ขอดูดได้เป่า 8. ร้ายก็รัก (เพลงโจอี้บอย) 9. ลืมไปก่อน 10. ลำยอง 11. Slow Motion (เพลงโจอี้บอย) 12. กะหล่ำปลี 13. Bump Boom Boom 14. คิดถึงจังหวะ ก้านคอคลับผลงานการแสดงของสมาชิกผลงานการแสดงของสมาชิก. - อุ๋ย - พ.ศ. 2558 - ผู้กองยอดรัก รับบทเป็น ไอ้อ่ำ - ดวงใจในไฟหนาว รับบทเป็น - เอ็ม - รักหมดแก้ว รับบทเป็น พี่นุสมาชิกนักดนตรี บุดด้าเบลสสมาชิกนักดนตรี บุดด้าเบลส. - DJ ลีโอ - แมกซ์ ธิติวัฒน์ กีตาร์ - ตาว วรรณพงศ์ [[กลอง]เพลง ซิงเกิล ที่ฮิตๆอยู่ ณ ปัจจุบัน (พ.ศ. 2559)เพลง ซิงเกิล ที่ฮิตๆอยู่ ณ ปัจจุบัน (พ.ศ. 2559). 1. Fire 2. ชิงหมาเกิด 3. ปักตะไคร้ 4. สบายมาก 5. เดือด 6. ขอดูดได้เป่า 7. หมดโควต้า 8. เบรกแตก 9. ร้ายก็รัก (เพลงโจอี้บอย) 10. ลืมไปก่อน 11. เรื่องธรรมดา 12. Slow Motion (เพลงโจอี้บอย) 13. กะหล่ำปลี 14. Bump Boom Boom 15. คิดถึงจังหวะ 16. เมียไม่มี (เพลงโจอี้บอย)คณะกรรมการตัดสินคณะกรรมการตัดสิน. - โปรดิวเซอร์ ให้กับ รายการ (Show Me The Money Thailand) ช่อง [[ทรูโฟร์ยู]] (พ.ศ. 2561 - ปัจจุบัน)ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - อุ๋ย - อลิอันซ์ อยุธยา</doc>
