<doc id="10264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10264" title="21 กรกฎาคม">21 กรกฎาคม วันที่ 21 กรกฎาคม เป็นวันที่ 202 ของปี (วันที่ 203 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 163 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2341 - การต่อสู้แห่งปิรามิดระหว่างกองทัพนโปเลียน โบนาปาร์ตจากฝรั่งเศสกับทหารม้ามัมลุกที่ปกครองอียิปต์ในขณะนั้น - พ.ศ. 2367 (ค.ศ. 1824) - พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เสด็จสวรรคต เมื่อมีพระชนมายุได้ 57 พรรษา ครองราชย์ได้ 15 ปี เนื่องจากทรงพระประชวรด้วยพิษไข้ ไม่รู้สึกพระองค์ พระราชวงศานุวงศ์เห็นว่า เจ้าฟ้ามงกุฎฯ ยังผนวชและมีพระชนม์เพียง 20 พรรษา จึงเห็นพ้องให้อัญเชิญกรมหมื่นเจษฎาบดินทร์ เสด็จขึ้นครองราชย์เป็นพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวขณะนั้นมีพระชนมายุได้ 37 พรรษา - พ.ศ. 2436 (ค.ศ. 1893) - วิกฤติการณ์ ร.ศ. 112 : หลังจากฝรั่งเศสละเมิดอธิปไตยของไทยเมื่อวันที่ 13 ก.ค. จนมีการปะทะกันที่ป้อมพระจุลจอมเกล้า ออกุสต์ ปาวี อัครราชทูตฝรั่งเศส ยื่นคำขาดให้ไทยยกฝั่งซ้ายแม่น้ำโขง ลงโทษเจ้าหน้าที่ที่ต่อสู้กับทหารฝรั่งเศส และชดใช้ค่าเสียหาย - พ.ศ. 2487 (ค.ศ. 1944) - สงครามโลกครั้งที่สอง : ทหารสหรัฐฯ ขึ้นฝั่งที่เกาะกวมเพื่อต่อสู้กับกองทัพจักรวรรดิญี่ปุ่น - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) -- สงครามอินโดจีนครั้งที่ 1: ผลการประชุมที่เจนีวา กำหนดเขตปลอดทหารในเวียดนามบนเส้นขนานที่ 17 แบ่งประเทศเวียดนามออกเป็น 2 ส่วน คือ เวียดนามเหนือและเวียดนามใต้ - เวียดมินห์โจมตีฐานทัพฝรั่งเศสที่เดียนเบียนฟูแตก - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - เขื่อนอัสวานในอียิปต์ก่อสร้างแล้วเสร็จ หลังจากใช้เวลานาน 11 ปี - พ.ศ. 2515 - กองทัพปฏิวัติไอร์แลนด์ลอบวางระเบิดที่เมืองเบลฟัสต์ในไอร์แลนด์เหนือ มีผู้เสียชีวิต 11 คน - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) - วันก่อตั้ง มูลนิธิส่งเสริมศิลปาชีพในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - วิกฤติช่องแคบไต้หวันครั้งที่ 3 เริ่มขึ้นเมื่อกองทัพปลดปล่อยประชาชนจีนของประเทศจีนยิงขีปนาวุธสู่ทะเลทางทิศเหนือของไต้หวัน - พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) - เกิดระเบิดระลอกสองในรถไฟใต้ดิน 3 แห่ง และรถประจำทางในกรุงลอนดอน 1 แห่ง เป็นเหตุการณ์ต่อเนื่องจากเหตุระเบิดวันที่ 7 ก.ค.วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2442 (ค.ศ. 1899) - เออร์เนสต์ เฮมมิงเวย์ นักเขียนชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2504) - พ.ศ. 2453 (ค.ศ. 1910) - หม่อมเจ้าจันทร์จิรายุวัฒน์ รัชนี (พ.ณ ประมวญมารค) กวีชาวไทย (สิ้นชีพิตักษัย 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534) - พ.ศ. 2475 (ค.ศ. 1932) - ชนะ ศรีอุบล - พ.ศ. 2494 (ค.ศ. 1951) - โรบิน วิลเลียมส์ นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) - นิธิวัฒน์ ธราธร ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - กชชพัศ บัวลอย นิค บรรณารักษ์ - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - ธนวรรณ ดีพัฒนบูลย์ นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - ธนา ลิมปยารยะ นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - กนกฉัตร มรรยาทอ่อน นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - ปิยวัฒน์ สุทธิช่วย เค af9 - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1997) - กัญญาวีร์ สองเมือง ต้าเหนิงวันสวรรคต วันถึงแก่กรรมวันสวรรคต วันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2367 (ค.ศ. 1824) - พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย (พระราชสมภพ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2310) - พ.ศ. 2430 (ค.ศ. 1887) - พระอรรคชายาเธอ พระองค์เจ้าเสาวภาคย์นารีรัตน์ (ประสูติ 26 มกราคม พ.ศ. 2397) - พ.ศ. 2515 (ค.ศ. 1972) - สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี ดอร์จี วังชุก พระราชาธิบดีแห่งภูฏาน (พระราชสมภพ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2472)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันชาติเบลเยียม</doc>
