<doc id="102840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102840" title="แฟนแทสติกโฟร์">แฟนแทสติกโฟร์ แฟนแทสติกโฟร์ ()เป็นบันเทิงคดีเกี่ยวกับซูเปอร์ฮีโร่ซึ่งเป็นกลุ่มคน 4 คนเป็นหนังสือการ์ตูนวางจำหน่ายโดยมาร์เวลคอมิกส์ คอมิคเล่มแรกก็คือ The Fantastic Four #1 (พฤศจิกายน 1961) แฟนแทสติกโฟร์เป็นกลุ่มซูเปอร์ฮีโร่แรกๆ เขียนและแก้ไขโดย สแตน ลี และผู้วาดภาพ / และช่วยแต่งเนื้อเรื่อง คือ แจ็ค เคอร์บี้สมาชิกแฟนแทสติกโฟร์ สมาชิกแฟนแทสติกโฟร์. 1.คนพลังกายสิทธิ์ (Mr.Fantastic) หรือ รีด ริชาร์ด หัวหน้ากลุ่ม แฟนแทสติกโฟร์ และ ผู้ออกโครงการสำรวจอวกาศ ความสามารถของเขาคือการยืดร่างกายส่วนต่างๆเหมือนยางยืดซึ่งช่วยในการจับศัตรูได้เป็นอย่างดี 2.คนพลังภูผาหิน (The Thing) หรือ เบน กริมม์ เพื่อนสนิทของ รีด ริชาร์ด เขาเป็นอดีตนักบินเก่าของ นาซ่า มาก่อน ร่างกายของเขาเป็นหินอยู่ตลอดเวลาและมีกำลังมากที่สุดในกลู่ม 3.สาวน้อยพลังล่องหน (Invisible Woman) หรือ ซูซาน สตอร์ม เป็นภรรยารีด ริชาร์ดสามารถทำตัวให้ล่องหนได้ และสามารถปล่อยคลื่นพลังที่มองไม่เห็น 4.คนพลังไฟ (Human Torch) หรือ จอห์นนี สตอร์ม น้องชายของ ซูซาน สตอร์ม สามารถเรียกไฟให้ลุกท่วมตัวและบินได้โดยทำให้อากาศรอบตัวร้อนขึ้น เขามักจะจับคู่กับ เบน กริมม์ บ่อยๆ เวลาว่างๆ ชอบพูดเล่นลิ้น แกล้งคน และหยอกคนไปทั่วหนังสืออ่านเพิ่ม</doc>
