<doc id="10289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10289" title="24 กรกฎาคม">24 กรกฎาคม วันที่ 24 กรกฎาคม เป็นวันที่ 205 ของปี (วันที่ 206 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 160 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2400 (ค.ศ. 1857) - พระยามนตรีสุริยวงศ์ (ชุ่ม บุนนาค) เป็นหัวหน้าคณะราชทูต เริ่มออกเดินทางในการเชิญพระราชสาสน์และเครื่องราชบรรณาการไปถวายสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร หม่อมราโชทัยผู้เป็นล่ามหลวงของคณะทูต ได้เขียนบันทึกการเดินทางไปลอนดอน ต่อมาเป็นบทประพันธ์ นิราศลอนดอน - พ.ศ. 2454 (ค.ศ. 1911) - ไฮแรม บิงแฮม นักสำรวจชาวอเมริกัน ค้นพบมาชูปิกชู "นครสาบสูญของชาวอินคา" บนเทือกเขาแอนดีสในประเทศเปรู - พ.ศ. 2466 (ค.ศ. 1923) - ประเทศกรีซ บัลแกเรีย และชาติที่ต่อสู้ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ลงนามในสนธิสัญญาโลซาน ณ สวิตเซอร์แลนด์ เพื่อกำหนดเขตแดนของประเทศตุรกี - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) - อาภัสรา หงสกุล ได้รับเลือกเป็นนางงามจักรวาลในการประกวดที่รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - ยานอะพอลโล 11 นำนักบินอวกาศที่ลงสัมผัสพื้นผิวดวงจันทร์เป็นคู่แรก กลับสู่โลกอย่างปลอดภัย - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - พรรคชาติไทยได้ที่นั่งในการเลือกตั้งทั่วไปมากที่สุด และเป็นแกนนำจัดตั้งรัฐบาลผสม - พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) - แลนซ์ อาร์มสตรอง ชนะเลิศการแข่งขันจักรยานทางไกลทูร์เดอฟรองซ์ เป็นครั้งที่ 7 ติดต่อกันวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2326 (ค.ศ. 1783) - ซีมอง โบลีวาร์ ผู้นำการเคลื่อนไหวปลดปล่อยประเทศในอเมริกาใต้ (ถึงแก่กรรม 17 ธันวาคม พ.ศ. 2373) - พ.ศ. 2345 (ค.ศ. 1802) - อเล็กซานเดอร์ ดูมาส์ นักเขียนชาวฝรั่งเศส (ถึงแก่กรรม 5 ธันวาคม พ.ศ. 2413) - พ.ศ. 2396 (ค.ศ. 1853) - วิลเลียม จิลเล็ตต์ นักแสดงและนักเขียนชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 17 ธันวาคม พ.ศ. 2480) - พ.ศ. 2440 (ค.ศ. 1897) - อเมเลีย เอียร์ฮาร์ต นักบินชาวอเมริกัน (หายสาบสูญ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2480) - พ.ศ. 2447 (ค.ศ. 1904) - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาทิตย์ทิพอาภา ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ในรัชกาลที่ 8 (สิ้นพระชนม์ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2489) - พ.ศ. 2481 (ค.ศ. 1938) - โจเซ่ อัลตาฟินี่ อดีตนักฟุตบอลชาวอิตาลี-บราซิล - พ.ศ. 2491 (ค.ศ. 1948) - อมเรศ ภูมิรัตน นักวิทยาศาสตร์ชาวไทย - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) - คาร์ล มาโลน นักบาสเกตบอลชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - เจนนิเฟอร์ โลเปซ นักร้อง/นักแสดง ชาวเปอร์โตริโก-อเมริกัน - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) -- ดีโน่ บาจโจ้ นักฟุตบอลชาวอิตาลี - แพตตี้ เจนกินส์ ผู้กำกับภาพยนตร์ นักเขียนบทภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) - โรส เบิร์น นักแสดงหญิงชาวออสเตรเลีย - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - แอนนา แพควิน นักแสดงหญิงชาวแคนาดาวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเปรมบุรฉัตร (ประสูติ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2458) - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - อเล็กซ์ ฮิกกินส์ นักสนุกเกอร์ชาวไอร์แลนด์เหนือ (เกิด 18 มีนาคม พ.ศ. 2492)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันเด็กในวานูอาตู</doc>
