<doc id="10282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10282" title="22 กรกฎาคม">22 กรกฎาคม วันที่ 22 กรกฎาคม เป็นวันที่ 203 ของปี (วันที่ 204 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 162 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2407 (ค.ศ. 1864) - สงครามกลางเมืองสหรัฐอเมริกา: กองกำลังสมาพันธรัฐประสบความล้มเหลวในการโจมตีทหารสหภาพในยุทธภูมิแอตแลนตา - พ.ศ. 2460 (ค.ศ. 1917) - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 6 ทรงตัดสินพระทัยนำประเทศไทยเข้าร่วมสงครามโลกครั้งที่ 1 - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - เติ้งเสี่ยวผิง ก้าวขึ้นสู่อำนาจในสภาของประเทศจีนอีกครั้ง - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - สมรักษ์ คำสิงห์ได้เหรียญทองโอลิมปิกเหรียญแรกของไทย ที่แอตแลนตา - พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) -- ทหารสหรัฐฯ บุกโจมตีอาคารหลังหนึ่งในเมืองโมสูลของประเทศอิรัก เป็นผลให้บุตรชาย 2 คน ของซัดดัม ฮุสเซน คือ อูเดย์และคูเซย์ เสียชีวิต - บิ๊ก ดีทูบี หรือ อภิเชษฐ์ กิตติกรเจริญ ประสบอุบัติเหตุรถยนต์พลิกคว่ำตกลงไปในคูน้ำเน่าริมถนนศรีนครินทร์ ในเขตจังหวัดสมุทรปราการ ก่อนจะนอนไม่ได้สติ เพราะเชื้อรากัดกินสมอง เป็นระยะเวลา 4 ปี จึงเสียชีวิต - พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009) - เกิดสุริยุปราคาเต็มดวงในประเทศอินเดีย เนปาล บังกลาเทศ ภูฏาน ตอนเหนือสุดของพม่า เข้าสู่ประเทศจีนตอนกลาง ส่วนประเทศไทยจะเห็นเป็นสุริยุปราคาบางส่วน เมื่อเวลาประมาณ 7 ถึง 9 นาฬิกาตามเวลาในประเทศไทย ซึ่งนับเป็นสุริยุปราคาที่ยาวนานที่สุดในศตวรรษที่ 21 พร้อมกับข่าวลือว่าจะเกิดสึนามิและภัยพิบัติต่าง ๆวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2021 (ค.ศ. 1478) - พระเจ้าเฟลีเปที่ 1 แห่งคาสตีล - พ.ศ. 2102 (ค.ศ. 1559) - นักบุญโลเรนโซแห่งบรินดีซี - พ.ศ. 2441 (ค.ศ. 1898) - อเล็กซานเดอร์ คาลเดอร์ ผู้ริเริ่มการสร้าง ประติมากรรมจลดุล (เสียชีวิต 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2519) - พ.ศ. 2475 (ค.ศ. 1932) - ศ.ดร.สิปปนนท์ เกตุทัต นักวิทยาศาสตร์, นักการศึกษา, นักพัฒนา, นักบริหาร (ถึงแก่อนิจกรรม 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2549) - พ.ศ. 2480 (ค.ศ. 1937) - พรเพชร เหมือนศรี นักสิทธิมนุษยชนดีเด่น (ถึงแก่กรรม 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2547) - พ.ศ. 2490 (ค.ศ. 1947) - ญาณี ตราโมท ศิลปินแห่งชาติ สาขาดนตรีไทย - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) - ธีรภัทร์ สัจจกุล นักแสดง นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) - จ๊อบ & จอย ลำใย น้อยหอม (จอย) นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) -- เคียวโกะ ฮะเซะงะวะ นักแสดงหญิงและนางแบบชาวญี่ปุ่น - สุวนันท์ คงยิ่ง นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - เดิร์ค เค้าท์ นักฟุตบอลชาวฮอลแลนด์ - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - พศิน ศรีธรรม นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) - เจ้าชายเฟลิกซ์แห่งเดนมาร์ก พระโอรสใน เจ้าชายโจอาคิมแห่งเดนมาร์ก กับ อเล็กซันดรา เคาน์เตสแห่งเฟรเดอริกสบอร์ก พระชายาองค์แรก - พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) - เจ้าชายจอร์จแห่งเคมบริดจ์ พระโอรสพระองค์แรกใน เจ้าชายวิลเลียม ดยุกแห่งเคมบริดจ์ กับ แคทเธอริน ดัชเชสแห่งเคมบริดจ์ - พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) - วิจิตรา ทรัพย์ทวีกิจรุ่ง นักศึกษาชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2004 (ค.ศ. 1461) - พระเจ้าชาร์ลที่ 7 แห่งฝรั่งเศส - พ.ศ. 2083 (ค.ศ. 1540) - พระเจ้ายาโนชที่ 1 แห่งฮังการี - พ.ศ. 2162 (ค.ศ. 1619) - นักบุญโลเรนโซแห่งบรินดีซี - พ.ศ. 2189 (ค.ศ. 1646) - สมเด็จพระสันตะปาปาเคลเมนต์ที่ 10 - พ.ศ. 2375 (ค.ศ. 1832) - จักรพรรดินโปเลียนที่ 2 แห่งชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) - อูเดย์ ฮุสเซน และ คูเซย์ ฮุสเซน บุตรชายของซัดดัม ฮุสเซน (เกิด ???)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันฉลองนักบุญมารีย์ชาวมักดาลา</doc>
