<doc id="102894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102894" title="วัสดุทนไฟ">วัสดุทนไฟ วัสดุทนไฟ หรือวัตถุทนไฟ (Refractory) เป็นคำมาจาก ภาษาละตินว่า Refractarius ซึ่งมีความหมายว่า ดื้อ ไม่เปลี่ยนแปลง เป็นสารประกอบประเภท Inorganic ที่มีคุณสมบัติทนต่อการใช้งานที่อุณหภูมิสูงคำจำกัดความ คำจำกัดความ. สารประกอบประเภท Oxide ที่ไม่เปลี่ยนแปลงคุณลักษณะ เมื่ออยู่ในสภาวะที่มีอุณหภูมิสูงคุณสมบัติ คุณสมบัติ. วัสดุทนไฟ จะมีคุณสมบัติพื้นฐานดังนี้1. ไม่เปลียนแปลงสภาพ หรือรูปร่าง ที่อุณหภูมิสูง 2. ทนต่อการขัดสี ที่อุณหภูมิสูง 3. ทนต่อการทำปฏิกิริยาเคมี ที่อุณหภูมิสูง 4. ทนต่อการเปลี่ยนแปลงอุณหภูมิ ในช่วงการใช้งานประเภท ประเภท. วัสดุทนไฟ สามารถแบ่งประเภท ออกได้ใน 2 ลักษณะ1. การแบ่งประเภท ตามองค์ประกอบ- วัสดุทนไฟ เชิงกรด มีองค์ประกอบหลักเป็นสารประกอบ ลักษณะ MO เช่น SiO เป็นต้น - วัสดุทนไฟ เชิงกลาง มีองค์ประกอบหลักเป็นสารประกอบ ลักษณะ MO เช่น AlO เป็นต้น - วัสดุทนไฟ เชิงด่าง มีองค์ประกอบหลักเป็นสารประกอบ ลักษณะ MO เช่น CaO, MgO เป็นต้น 2. การแบ่งประเภท ตามลักษณะ- วัสดุทนไฟ ที่มีรูปร่างแน่นอน (Shaped Refractory) - วัสดุทนไฟ ที่ไม่มีรูปร่างแน่นอน (Unshaped Refractory หรือ Monolithic) ได้แก่- คอนกรีตทนไฟ (Refractory Concrete) - ปูนทนไฟ (Refractory Mortar) - ผงตำ (Ramming Mixes) - ผงยิง (Gunning Mixes) - ผงฉาบ (Patching Material)กระบวนการผลิต กระบวนการผลิต. การใช้งานวัสดุทนไฟ โดยเบื้องต้น จะต้องเลือกให้เหมาะสมกับลักษณะในการติดตั้ง จากนั้นจึงเลือกวัสดุทนไฟ ที่มีองค์ประกอบที่เหมาะสมกับสภาพการใช้งาน สำหรับวิธีการผลิต มีแตกต่างหลายแบบ ส่วนใหญ่จะขึ้นกับลักษณะของวัสดุทนไฟ ได้แก่1. Shaped Refractory หลังจากผ่านกระบวนการเตรียมวัตถุดิบ และผสมแล้ว จะนำมาขึ้นรูป โดยใช้วิธีต่างๆ กัน เช่น- การอัดขึ้นรูป (Pressing) อาจจะใช้เครื่องอัดขึ้นรูป (Machine Pressing) หรือใช้ การขึ้นรูปด้วยมือ (Handmould) - การรีด (Extruded) - การหล่อเทแบบ (Casting) - การหลอมเทแบบ (Fused Cast) - การขึ้นรูปโดยการปั้นแบบ (Plastic Hand Forming) 2. Unshaped Refractory หรือ Monolithic หลังผ่านกระบวนการเตรียมวัตถุดิบ และผสมแล้ว จะบรรจุในภาชนะบรรจุตามลักษณะของการใช้งาน เช่น ปูนทนไฟ , คอนกรีตทนไฟ เป็นต้น 3. Fibrous Refractory ลักษณะการผลิตโดยเบื้องต้นจะคล้ายกับการผลิตใยแก้ว หลังจากได้เส้นใย (Bulk) มา จะทำให้เป็นแผ่นหนา (Blanket) หรือนำ Blanket มาทับซ้อน (Folding) กันเป็น Block เพื่อนำไปใช้งานตามความเหมาะสมต่อไป ผลิตภัณฑ์ที่ผ่านกระบวนการขึ้นรูปแล้ว จะถูกทำให้รูปร่างคงตัว และมีความแข็งแรงสูงขึ้น ซึ่งอาจจะใช้ปฏิกิริยาเคมี หรือการเผาที่อุณหภูมิแตกต่างๆ กันตามชนิดของวัสดุทนไฟดังกล่าว</doc>
