<doc id="102845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102845" title="โปเกมอนสเปเชียล">โปเกมอนสเปเชียล โปเกมอนสเปเชียล หรือในชื่อเต็มว่า พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ สเปเชียล () เป็นหนังสือการ์ตูนญี่ปุ่นสำหรับเยาวชนอายุ 2-18 ปี ที่ถูกเขียนขึ้นจากเค้าโครงเรื่องของเกมพ็อกเก็ตมอนสเตอร์ หรือที่รู้จักกันในชื่อย่อว่า โปเกมอน แต่งเนื้อเรื่องโดย ฮิเดโนริ คุซากะ และวาดภาพโดย มาโตะ ตั้งแต่เล่มที่ 1 ถึงเล่มที่ 9 แต่หลังจากนั้น มาโตะ ก็เกิดไม่สบายหนักและบาดเจ็บจากการทำงาน จึงทำให้ ซาโตชิ ยามาโมโตะ กลายเป็นผู้วาด โปเกมอน สเปเชียล แทนในเล่มต่อๆ มาเรื่องย่อโปเกมอน สเปเชียล : เร้ด กรีน บลู เรื่องย่อ. โปเกมอน สเปเชียล : เร้ด กรีน บลู. โปเกมอน สเปเชียลภาคแรกเริ่ม เป็นเรื่องของโปเกมอนเทรนเนอร์รุ่นเยาว์ เร้ด กรีน และบลู เนื้อเรื่องมีความยาวตั้งแต่เล่มที่ 1 ถึงเล่มที่ 3 เร้ด โปเกมอนเทรนเนอร์แห่งเมือง มะสะระ ได้รับโปเกมอน "ฟูชิงิดาเนะ" และสมุดรวมภาพโปเกมอนจากดอกเตอร์ออร์คิดซึ่งเป็นผู้ที่วิจัยเกี่ยวกับโปเกมอนที่โด่งดัง หลังจากนั้นก็ได้เริ่มการผจญภัยในโลกภายนอกทั่วเขตคนโตเพื่อรวบรวมเข็มกลัดเทรนเนอร์จากผู้นำโรงยิมทั้ง 8 คนในเมืองต่างๆ (ผู้ที่ทำหน้าที่ดูแลเมืองซึ่งได้รับการยอมรับจากสมาคมโปเกมอนส่วนภูมิภาค) และแล้วเร้ดก็ไปเจอกับเด็กหนุ่มรุ่นคราวเดียวกัน ซึ่งเขาเป็นหลานชายแท้ๆ ของดอกเตอร์ออร์คิดนามว่า กรีน (เป็นผู้ที่ได้รับโปเกมอน ฮิโตะคาเงะ จากดอกเตอร์ออร์คิด) ซึ่งเร้ดได้สัญญากับตัวเองไว้ว่าจะเป็นโปเกมอนเทรนเนอร์ที่มีฝีมือเหนือกรีนให้ได้ เร้ดได้เจอกับชายชื่อ มาซากิ ซึ่งเป็นผู้ที่สร้างและวิจัยเกี่ยวกับระบบส่งถ่าย(เครื่องย้ายโปเกมอนกับสิ่งของ) เร้ดยังเดินทางต่อไปเรื่อยๆ เพื่อประลองกับผู้นำโรงยิมในเมืองต่างๆ เขาได้พบกับ ทาเคชิ คาสึมิ และเอริกะ และสามารถชิงเข็มกลัดเทรนเนอร์มาได้ ซึ่งผู้นำโรงยิมทั้ง 3 มีจุดประสงค์เดียวกันคือ ต้องการจะกำจัด แก๊งร็อกเกต ที่กำลังปั่นป่วนไปทั่วภูมิภาคให้หมดสิ้นไป ในที่สุดเร้ดก็ได้พบกับ บลู สาวน้อยนักต้มตุ๋น (เธอเป็นคนที่ขโมยโปเกมอน เซนิกาเมะ จากห้องทดลองของดอกเตอร์ออร์คิด) บลูขโมยข้อมูลโปเกมอนที่มีชื่อว่า มิว จากแก๊งร็อกเกต ทำให้แก๊งร็อกเกตต้องการตัวบลูอย่างเร่งด่วน หลังจากนั้นเร้ดได้ปลอมตัวเข้าไปในแก๊งร็อกเกตและช่วยบลูได้สำเร็จ เร้ดได้รู้จักกับ คาสึระ นักวิทยาศาสตร์ ผู้นำโรงยิมแห่งเกาะเกรน และเคยเป็นนักวิทยาศาสตร์ของแก๊งร็อกเกต คาสึระถูกแก๊งร็อกเกตตามล่าอย่างหนักเนื่องจากเขาเริ่มทนไม่ไหวกับความชั่วร้ายของแก๊งร็อกเกตอีกต่อไป เขาคิดจะกลับมาเป็นวิทยาศาสตร์ที่ช่วยเพื่อนมนุษย์และโปเกมอน ทำให้เร้ดเชื่อใจและสามารถช่วยคาสึระจากการถูกตามล่าได้สำเร็จ หลังจากนั้นแก๊งร็อกเกตได้บุกเมืองมะสะระ และลักพาตัวด๊อกเตอร์ออร์คิดและชาวเมืองมะสะระไปจนหมด เพื่อที่จะให้ดอกเตอร์ออร์คิดช่วยในการทำโปรเจกต์ มิวทู เร้ด กรีน และบลู ได้บุกไปยังเมืองยามาบูกิเพื่อไปช่วยชาวเมืองมะสะระกลับมา พวกเขาได้เจอกับ 3 ผู้บริหารแก๊งร็อกเกต แมททิส เคียว และนัทสึเมะ ทั้ง 3 เป็นผู้นำโรงยิมอยู่ แต่เนื่องจากความอยากมีอำนาจ และเบื่อการประลองในโรงยิมทำให้พวกเขาเข้าแก๊งเร้ด กรันและบลูก็สามารถชนะ 3 ผู้บริหารแก๊งร็อกเกตได้สำเร็จ และทาเคชิ คาซมิ เอริกะ ได้มาช่วยจับกุมลูกน้องของแก๊งร็อกเกตได้ทั้งหมด ทำให้แก๊งร็อกเกตแพ้อย่างหมดท่า และความสงบสุขก็กลับมาเยือนอีกครั้ง เมืองฮานาดะได้เกิดเหตุการณ์โปเกมอนปริศนาทำลายเมือง เร้ดจึงสนใจและพบกับกับโปเกมอน มิวทู (โปเกมอนที่เกิดจากการทดลองของคาสึระ) คาสึระต้องการรับผิดชอบโปเกมอนที่ตัวเองสร้างขึ้นมา จึงยอมใช้ตัวเข้าแลกกับมัน แต่ก็ไม่เป็นผลสำเร็จ ทำให้เร้ดต้องลงมือและสามารถใช้ มาสเตอร์บอล จับมิวทูได้สำเร็จ เร้ดยังขาดเข็มกลัดเทรนเนอร์อีก 1 ชิ้นจึงไปยังเมืองโทคิวะ ซึ่งป่าโทคิวะในขณะนั้นมีโปเกมอนป่าที่บ้าคลั่งที่คอยทำร้ายมนุษย์ที่เข้าไปย่างกราย เร้ดสามารถช่วยเด็กผู้หญิงคนหนึ่งจากการโดนทำร้ายได้สำเร็จ และได้ฟังเกี่ยวกับตำนานผู้นำโรงยิมเมืองโทกิวะ ซึ่งเป็นผู้ที่มีฝีมือเก่งกาจและไร้เทียมทาน ในที่สุดผู้นำโรงยิมแห่งโทคิวะก็ได้ปรากฏตัวขึ้น ท่ามกลางความตกใจของเร้ด ผู้นำคนนี้มีนามว่า ซาคากิ จ้าวแห้งปฐพี เป็นผู้นำและเป็นคนก่อตั้งแก๊งร็อกเกตขึ้นมา เร้ดได้สู้กับซาคากิอย่างดุเดือด แต่ฝีมือก็ยังห่างชั้นกันมาก แต่เร้ดก็สามารถชนะได้ด้วยโปเกมอน ปิกาจู ที่โกรธจัดเนื่องจากซาคากิใช้ป่าโทคิวะที่เป็นบ้านเกิดของตนทำความชั่วร้าย จนซาคากิหนีไป หลังจากนั้นชาวเมืองโทกิวะก็ทำให้โปเกมอนป่าที่คลุ้มคลั่งอยู่สงบลง เมืองโทกิวะจึงกลับมาสงบอีกครั้ง เขตภูมิภาคคันโตได้จัดการประลอง โปเกมอนลีค ขึ้นเร้ด กรีน และบลู ได้ลงประลองครั้งนี้ด้วย จนถึงรอบรองชนะเลิศ บลูได้ประลองโปเกมอนกับดอกเตอร์โอหรือดอกเตอร์ออร์คิดที่ปลอมตัวมา แต่แล้วบลูก็พ่ายแพ้ดอกเตอร์ออร์คิดอย่างราบคาบ หลังจากนั้นด็อกเตอรืออร์คิดได้ให้เครื่องรวมภาพแก่บลูและขอสละสิทธิ์เพื่อที่จะให้ เร้ดกับกรีนประลองกันในรอบชิงชนะเลิศ ศึกชิงไหวพริบก็ได้เริ่มขึ้น การต่อสู้อันดุเดือดของเหล่าโปเกมอน เร้ดก็สามารถชนะกรีนได้ในที่สุด เร้ดจึงได้เป็นแชมป์ของโปเกมอนลีคครั้งนี้ การผจญภัยของเหล่าโปเกมอนเทรนเนอร์รุ่นเยาว์ก็ได้จบลงโปเกมอน สเปเชี่ยล : เยลโล่ว์ โปเกมอน สเปเชี่ยล : เยลโล่ว์. เนื้อเรื่องมีความยาวตั้งแต่เล่มที่ 4 ถึงเล่มที่ 7 หลังจากเหตุการณ์ถล่มแก๊งร็อกเกตหนึ่งปี เร้ดได้หายตัวไปอย่างลึกลับ หลังจากถูกท้าประลองกับชายปริศนานามว่า ชิบะ ไม่มีใครทราบข่าวคราวของเขาอีกเลย ทุกๆ คนเป็นห่วงเร้ดเป็นอย่างมาก พยายามหาข่าวคราวของเร้ดแต่ก็ไร้ผล และแล้วดอกเตอร์ออร์คิดก็ได้เจอกับปิกาจูของเร้ด (ปิก๊ะ) ที่กลับมายังห้องทดลองด้วยสภาพที่สะบักสะบอมไปทั้งตัว หลังจากนั้นเด็กสวมหมวกฟางนามว่า เยลโล่ว์ ได้เข้ามายังห้องทดลองของดอกเตอร์ออร์คิดและขอตัวปิก๊ะไปเพื่อจะช่วยตามหาเร้ด (เร้ดเคยช่วยเยลโล่ว์จากโปเกมอนป่าในป่าโทกิวะ) เยลโล่ว์ได้เดินทางต่อไปและได้เจอกับมาซากิ ระหว่างที่ถามข่าวคราวเร้ดอยู่นั้น ทั้งคู่ได้ถูกลอบโจมตีจากหญิงคนหนึ่งนามว่า คันนะ 1 ใน 4 จักรพรรดิ สิ่งที่เธอต้องการคือกำจัดปิก๊ะของเร้ด แต่ทั้งเยลโล่ว์และมาซากิใช้ไหวพริบหนีจากเธอมาได้อย่างปลอดภัย แล้วเยลโล่ว์ก็ได้พบกับ วาตารุ 1 ใน 4 จักรพรรดิ ผู้เชี่ยวชาญด้านมังกร เขาต้องการกำจัดมนุษย์ให้หมดไปจากโลกและสร้างเมืองที่มีเฉพาะโปเกมอน เยลโล่ว์ไม่สามารถต่อกรกับวาตารุได้เลย แต่ด้วยความประมาทเยลโล่ว์จึงจัดการวาตารุได้สำเร็จ เยลโล่ว์เดินทางไปสู่เกาะเกรน เพื่อขอความช่วยเหลือจากคาสึระผู้นำโรงยิม ทั้งคู่มุ่งหน้าเข้าสู่เกาะซูโอซึ่งน่าจะเป็นที่อยู่ 4 จักรพรรดิ โดยมีกรีน บลู มาซากิตามมาสมทบ พวกเขาได้เจอกับ 3 ผู้บริหารแก๊งร็อกเกต (แมททิส เคียว นัทสึเมะ)อยู่บนเกาะ ทั้งสองฝ่ายยอมตกลงร่วมมือกัน เนื่องจากทั้งสองฝ่ายมีเป้าหมายเดียวกันคือกำจัด 4 จักรพรรดิ- บลู & นัทสึเมะ vs คันนะ- กรีน & เคียว vs คิคุโกะ- มาซากิ & แมททิส vs ชิบะ- เยลโล่ว์ & คาสึระ vs วาตารุ เมื่อกำจัดวาตารุได้แล้วทุกคนก็ได้แยกย้ายกลับไปในที่ของตน ภูมิภาคคันโตก็ได้กลับมาอยู่ในความสงบอีกครั้ง โดยวาตารุหนีไป ทางบลูติดต่อให้ซิลเวอร์ไปสืบที่เขตโจโตโปเกมอน สเปเชี่ยล : โกลด์ ซิลเวอร์ คริสตัล โปเกมอน สเปเชี่ยล : โกลด์ ซิลเวอร์ คริสตัล. หลังจากผ่านการต่อสู้ของศึก4จักรพรรดิมา1ปี การผจญภัยครั้งใหม่ก็เริ่มขึ้น"โกลด์" เด็กหนุ่มซึ่งอาศัยอยู่ในเมืองวาคาบะ เขตภูมิภาคโจโต พร้อมด้วย ฮิโนอาราชิ(บาคุทาโร่)คู่หูออกตามล่า"ซิลเวอร์"ที่ขโมยวานิโนโกะไปจากห้องทดลองของดร.อุทสึหงิ รวมทั้งเครื่องรวมภาพโปเกม่อนจากดร.ออร์คิด ในระหว่างที่ผจญภัยอยู่ในโจโตนั้นก็ได้ต่อสู้กับสมุนที่เหลืออยู่ของแก็งค์ร็อกเก็ตซึ่งอยู่ในการควบคุมของชายสวมหน้ากาก ซึ่งรอการคืนชีพขึ้นมาอีกครั้งหลังจากศึกตัดสินที่ชิลฟ์คัมปานี ที่เมืองฮิวาดะ โกลด์ได้พบ"สึคุชิ"ชายผู้มีหน้าตาคล้ายผู้หญิงที่กำลังตามหาพรรคพวกที่หายสาบสูญไปที่โบราณสถานแอลฟ์ ด้วยความพลั้งเผลอทำให้ฝูงอันโนนที่หลับใหลมานานนับตั้งแต่สมัยดึกดำบรรพ์ได้ตื่นขึ้นและอาละวาดใส่พวกแก็งค์ร็อกเก็ตจนหนีไปได้ในที่สุด วันหนึ่งโกลด์ได้รับไข่ใบหนึ่งจากดอกเตอร์อุทสึหงิหลังจากนั้นไข่ใบนั้นก็แตกออกปรากฏโทเงปี้ออกมา ดอกเตอร์อุทสึหงิจึงให้โกลด์มุ่งหน้าไปหา2ผู้เฒ่าเลี้ยงเด็ก 2 ผู้เฒ่าเลี้ยงเด็กได้ช่วยฝึกฝนโกลด์ให้รู้เรื่องพื้นฐานในการโปเกม่อนแบทเทิลโดยการใช้เทคนิคเป็นส่วนใหญ่ เมื่อรู้ข่าวว่ามิคังซึ่งเป็นเจ้าของโทเงปี้ซึ่งเป็นลูกของโทเงติค2ตัวของเธอได้เกิดประสบอุบัติเหตุในขณะเดินทางที่เมืองเอ็นจู จึงมอบหมายให้โกลด์ไปช่วยมิคังพร้อมกับให้เครื่องหมายราชาเป็นรางวัล เมื่อไปถึงเมืองเอ็นจูก็พบซิลเวอร์กำลังช่วยมิคังอยู่ในหอคอยซึสึแต่เพราะสมุนของหน้ากากน้ำแข็งชามูและคาสึมาขวาง โกลด์จึงให้เด็นริวของมิคังพามิคังไปยังที่ปลอดภัยแล้วเกิดการต่อสู้ขึ้น แต่ชามูและคาสึหนีไปได้ซะก่อน ต่อมาเกิดปัญหาเกียราดอซในทะเลสาบฮิคาริเกิดอาละวาดอย่างรุนแรงเพราะมีการเพิ่มจำนวนมากจนเกินไปโดยมีชายสวมหน้ากากอยู่เบื้องหลัง โกลด์กับซิลเวอร์จึงได้มาขัดขวาง แต่ไม่สำเร็จซ้ำถูกหน้ากากน้ำแข็งแช่แข็งแล้วทิ้งลงทะเลสาบ ที่เมืองโทคิวะได้มีการคัดหาบุคคลมาทำหน้าที่เป็นหัวหน้าโรงยิมโทคิวะหลังจากที่ห่างหายไปนาน เร้ดนั้นสามารถเอาชนะใจคณะกรรมการได้แต่เร้ดก็ขอถอนตัวไปเพราะร่างกายตกอยู่ในสภาพที่บอบช้ำเพราะถูกฤทธิ์ของกุญแจน้ำแข็งของคันนะเมื่อปีก่อน จึงให้กรีนมาเป็นผู้นำโรงยิมโทคิวะแทน กรีนแนะนำให้เร้ดมุ่งหน้าไปที่บ่อน้ำร้อนศักดิ์สิทธิ์ที่เขาชิโรงาเนะซึ่งมีนัทสึเมะซึ่งถูกกุญแจน้ำแข็งของคันนะล็อกไว้เหมือนกับเร้ดรออยู่ นัทสึเมะได้บอกถึงภัยร้ายที่จะต้องเกิดขึ้นให้กับเร้ดและมอบช้อนชี้ชะตาให้เพื่อนำทางไปยังบ่อน้ำพุร้อนที่รักษาได้ชะงัดกว่าแต่เนื่องจากมันค่อนข้างที่จะอันตรายให้กับเร้ด อีกไม่นาน ดอกเตอร์ออร์คิดกับดอกเตอร์อุตสึหงิได้มอบสมุดเครื่องรวมภาพโปเกม่อนเล่มที่3ให้กับ"คริสตัล"ซึ่งเป็นผู้เชี่ยวชาญการจับ เพราะว่าเครื่องรวมภาพโปเกม่อนของโกลด์กับซิลเวอร์นั้นยังไม่คืบหน้าดีนัก ส่วนเยลโล่ว์นั้นถูกคุณอานักตกปลาไหว้วานให้ไปโจโตพร้อมกับปิก๊ะ แต่ใน ขณะเดินทางนั้นเกิดน้ำวนขึ้นอย่างรุนแรงพร้อมกับการปรากฏตัวของ"ลูเกีย"โปเกม่อนนกยักษ์ที่ปรากฏตัวขึ้นเมื่อปีก่อนในศึก4จักรพรรดิ โกลด์ ซิลเวอร์และคริสตัลจึงได้ทำการต่อสู้แต่เกิดมีมือที่3ชิงจับลูเกียไปได้ซะก่อน ต่อมาได้มีการจัดแข่งขันขึ้นที่ที่ราบสูงเสะคิเอระหว่างผู้นำโรงยิมทั้งในเขตคันโตและโจโตขึ้นโดยมีเป้าหมายคือเพื่อเป็นตัวอย่างของโปเกม่อนแบทเทิ่ลที่บุคคลทั่วไปสามารถดูได้ และหาตัวหน้ากากน้ำแข็งที่เป็นหัวหน้าของแก็งค์ร็อกเก็ตคนปัจจุบัน- มิคัง vs ทาเคชิ : มิคัง ชนะ- อาคาเนะ vs คาสึมิ : คาสึมิ ชนะ- ฮายาโตะ vs อันสึ : ฮายาโตะ ชนะ- มัตสึบะ vs แมททิส : เสมอ- สึคุชิ vs นัทสึเมะ : นัทสึเมะ ชนะ- ชิจิม่า vs กรีน : กรีน ชนะ- ยานางิ vs เอริกะ : ยานางิ ชนะ ทว่า สนามลีกได้เกิดการปรากฏตัวของสมุนแก็งค์ร็อกเก็ตและหน้ากากน้ำแข็งที่ได้เสร็จจากการจับโฮโอและลูเกียแล้ว บรรดาผู้นำโรงยิมได้ร่วม มือกันบุกเข้าไปปราบ- อิบูกิ vs คาสึระ : คาสึระ ชนะ ส่วนผู้นำโรงยิมที่ได้รับการยอมรับจากโปเกม่อนในตำนานคือคาสึมิ,แมททิสและคาสึระได้ต่อสู้กับหน้ากากน้ำแข็ง หน้ากากน้ำแข็งได้จับตัวกันเทสึไปและขโมยสูตรลับที่ใช้สร้าง"บอลจับเวลา"ไป ในการต่อสู้กับโฮโอและลูเกียคาสึมิได้รับบาดเจ็บจนไม่สามารถสู้ต่อไปได้ จึงให้ซุยกุนเลือก "คริส" เป็นเจ้านายด้วยความสมัครใจ ส่วนหน้ากากน้ำแข็งได้ต่อสู้กับโกลด์และเอาชนะโกลด์ได้ทว่าความลับที่ถูกซ่อนก็ถูกเปิดเผยออกมาว่าตัวจริงของหน้ากากน้ำแข็งคือผู้เฒ่ายานางินั่นเอง ในขณะเดียวกันเร้ดก็ได้ปรากฏตัวขึ้นพร้อมกับพากรีนมุ่งหน้าไปยังที่ที่ช้อนชี้ชะตานำทางไปก็ได้พบชิบะและเคียว ชิบะได้เล่าเรื่องราวของโปเกม่อนข้ามเวลา"เซเรบี้"และความสามารถของมันให้กับเร้ดและกรีนฟังและแนะนำทางให้ไปที่ป่าอุบาเมะซึ่งเป็นสถานที่ที่บอกเกร็ดเล็กๆของเซเรบี้ให้ฟัง ที่ป่าอุบาเมะบลูได้พบกับคารินและอิสึกิซึ่งเป็นเด็กสวมหน้ากากเหมือนกัน คารินได้บอกว่าในวันนี้จะเป็นวันที่หน้ากากน้ำแข็งจะจับเวลาได้ในที่สุด และได้เกิดการต่อสู้กลางอากาศขึ้น เร้ดได้คู่กับฟรีซเซอร์ กรีนคู่กับธันเดอร์ ส่วนบลูได้คู่กับไฟร์ ต่อสู้กับ คารินที่ได้คู่กับโฮโอ ส่วนซิลเวอร์ที่ร่างกายสะบักสะบอมเพราะถูกเล่นงานได้ต่อสู้กับอิสึกิที่จับคู่กับลูเกีย ผลที่ได้คือซิลเวอร์ได้เอาชนะอิสึกิไปได้ เร้ด กรีน และบลูที่ไม่สามารถต่อกรกับโฮโอและลูเกียได้รับการช่วยเหลือจากมาซากิโดยการส่งกองทัพโปเกม่อนของผู้คนที่ชื่นชอบโปเกม่อนมาเป็นกำลังเสริมจึงทำให้เกิดพลังอันยิ่งใหญ่ที่จะทำลายพันธนาการของโฮโอและลูเกียได้ ในที่สุดการต่อสู้ที่แท้จริงก็ได้เริ่มขึ้นหน้าประตูศาลเจ้า เซเรบี้โปเกม่อนข้ามเวลาได้ถูกยานางิจับได้และได้เข้าไปในกระแสเวลา เพื่อที่จะช่วยเหลือโกลด์ออกมาจากประตูมิติ เยลโล่ว์ยอมเปิดเผยตนเองว่าตนเป็นผู้หญิงให้ทุกคนได้เห็นและใช้ปีกสีรุ้งกับปีกสีเงินช่วยโกลด์ออกมา โกลด์ ซิลเวอร์และคริสตัลได้ร่วมมือกันต่อสู้กับยานางิ แต่โกลด์ขอจัดการด้วยตนเองและมอบปีกสีรุ้งกับปีกสีเงินให้กับซิลเวอร์และคริสตัล ในตอนสุดท้ายโกลด์สามารถเอาชนะยานางิได้ในที่สุดโปเกมอน สเปเชียล : รูบี้ แซฟไฟร์ โปเกมอน สเปเชียล : รูบี้ แซฟไฟร์. ตั้งแต่เล่มที่15จนถึงเล่มที่22 กาลครั้งหนึ่ง ณ เขตโฮเอ็น รูบี้ หนุ่มน้อยจากโจโตได้ย้ายไปอยู่ที่นั่น ด้วยความที่เจ้าตัวใฝ่ฝันที่จะเป็นแชมป์"การประกวด"ทั้งหมด ซึ่งจะประชันความมีเสน่ห์ของโปเกม่อน รูบี้จึงต่อต้านเซ็นริซึ่งเป็นพ่อและเป็นผู้นำโรงยิมแล้วหนีออกจากบ้านไปเผชิญชีวิตในดินแดนอันกว้างใหญ่แต่เพียงลำพัง ต่อมา รูบี้ได้รู้จักกับแซฟไฟร์ เด็กสาวที่อาศัยอยู่ในถ้ำ เจ้าหล่อนเองก็ตั้งเป้าไว้ว่าจะ"พิชิตโรงยิมทั้งหมด"ให้จงได้ ทั้ง2ได้ให้สัญญากันไว้ว่า ภายใน 80 วัน แต่ละคนจะต้องบรรลุเป้าหมายของตนเอง แล้วกลับมาเจอกันที่จุดนัดพบอีกครั้ง ดังนั้นการเดินทางรอบเขตโฮเอ็นภายใน 80วันของทั้งคู่จึงเริ่มต้นขึ้น รูบี้ซึ่งกำลังมุ่งหน้าไปยังเมืองโทกะ ได้พบกับมิสึรุเด็กหนุ่มขี้โรคโดยบังเอิญ ขณะที่รูบี้กำลังสอนวิธีจับโปเกม่อนให้มิสึรุอยู่นั้นได้เกิดแผ่นดินไหวที่รุนแรงจนรูบี้กระเด็นตกลงไปในสายน้ำอันเชี่ยวกรากและได้รับความช่วยเหลือจากลุงชาวประมงฮางิ ส่วนแซฟไฟร์ได้รับการไหว้วานจากท่านประธานเดว่อนให้นำจดหมายไปส่ง"ไดโกะ" ในที่สุดทั้งสองก็ได้พบกันที่เมืองมูโระซึ่งแซฟไฟท์มาเพื่อประลองยิมกับยิมลีดเดอร์โทกิและเอาชนะมาได้ด้วยวาคาชาโมะซึ่งเป็นร่างพัฒนาของอาจาโมะ ส่วนรูบี้นั้นก็มาเพื่อตามหาโปเกม่อนน้ำสวยงามที่หายาก "มิโรคาออส" ซึ่งเขาก็ได้พบตัวกับไดโงะและหนีรอดออกมาจากฝูงโปเกม่อนตบตาคูจิโต้มาได้ สุดท้ายก็ต้องร่วมเดินทางกับแซฟไฟท์ซึ่งต้องการพบกับไดโงะนั้นเอง รูบี้และแซฟไฟท์ตัดสินใจนอนพักที่เรือร้างที่จอดอยู่ที่หนึ่งภายในทะเล ที่ซึ่งรูบี้ก็ได้พบกับไมนันและพลัซเซิลภายในเรือลำนั้นซึ่งคาดว่าน่าจะมาพร้อมกับเจ้าของเรือ และเขาก็ได้พบกับสมาชิกแก๊งแม๊กม่าที่มาตามหาบันทึกและเครื่องค้นหาของเจ้าของเรือลำนี้ด้วย แต่ด้วยความช่วยเหลือของไมนันและพลัสเซิล ก็ทำให้ทั้งรูบี้และแซฟไฟท์สามารถรอดพ้นจากสถานการณ์วิกฤตินี้ได้โปเกมอน สเปเชียล : ไฟร์เร้ด ลีฟกรีน โปเกมอน สเปเชียล : ไฟร์เร้ด ลีฟกรีน. โปเกมอนสเปเชียลภาคไฟร์เร้ด&ลีฟกรีนเป็นภาคต่อของภาค เร้ด กรีน บลู และ ซิลเวอร์ ในเนื้อเรื่องนั้น ต่อเนื่องมาจากหลังเหตุการณ์ความวุ่นวายของบุรุษหน้ากากน้ำแข็ง2ปี ซึ่งในภาคนี้ได้ลงในนิตยสาร โชกาคุ นิ/ซัง/โกะ เน็นเซ กับ นิตยสาร โปเกมอน วอนเดอร์แลนด์ ตั้งแต่เล่มที่2-7 และ จบไปแล้วตั้งแต่ปีค.ศ.2006(พ.ศ. 2549) และต่อมาได้รวบรวมเป็นพ็อคเก็ตบุ๊คโดยเริ่มตั้งแต่เล่ม22จนถึงเล่มที่26 เร้ดและกรีน กลับมาสู่เมืองมาซาร่า ในวัย 15 ปี ด้วยคำบอกของด็อกเตอร์ว่าต้องการสมุดภาพโปเกม่อนคืน แต่..มันเป็นกับดักแก๊งร็อกเก็ตจับตัวด็อกเตอร์ไว้และให้ด็อกเตอร์บอก เร้ด กรีนและบลูให้นำสมุดภาพมาคืน จุดประสงค์ของแก๊งร็อกเก็ตคือ โปเกม่อนจากอวกาศเดโอคิซิส บลูซึ่งกำลังจะเจอพ่อและแม่ที่ไม่ได้เจอกันมานาน กลับต้องต่อสู้กับเดโอคิซิส และพ่ายแพ้ให้กับมัน พ่อแม่ของบลูก็โดนหลุมดำประหลาดดูดหายไป เร้ดและกรีนจึงตัดสินใจจะสู้กับโปเกม่อนตัวนี้จึงฝึกกับคิวาเมะที่เกาะ2โดยทั้งสองต้องผ่านการฝึกอย่างหนัก ไม่เว้นแม่แต่ต้องสู้กันเอง แต่ก็ฝึกสำเร็จ จนได้ท่าพิเศษมา(บาสเบอร์นกับฮาร์ตแพลน) เร้ดและกรีนได้ออกเดินทางไปยังเกาะ4 และได้พบกับคันนะที่มาร่วมต่อสู้ด้วยกับสามสมิงแก๊งร็อกเก็ตที่ต้องการจะจับตัวเร้ดและกรีน ทั้งคู่หนีไปได้ สามสมิงจึงถล่มเกาะ5-6-7 เพื่อบีบให้เร้ด กรีน บลูออกมา เร้ดไปเกาะ5 กรีนไปเกาะ6 คันนะไปเกาะ7 ผลการต่อสู้- เร้ด vs จักระ : เร้ดชนะ เร้ดสามาระเอาชนะจักระได้อย่างงดงาม แต่ก็ต้องสู้กับเดโอคิซิส และก็พ่ายแพ้ไป จนเสียความมั่นใจ- กรีน vs โอกะ : กรีนชนะ กรีนได้สู้กับโอกะ และเอาชนะได้ ทำให้ได้รู้ว่าดร.ออร์คิดถูกลักพาตัวไป- คันนะ vs ซากิ : ซากิชนะ คันนะได้สู้กับซากิที่เกาะ7 แต่ก็ถูกฝูงอันโนนที่ถูกปลดปล่อยมาทำให้แพ้ไปในที่สุด ด้านเร้ดที่สูญเสียความมั้นใจไป ก็ได้บลูที่ทำให้ความมั่นใจของเร้ดกลับมาอีกครั้ง ต่อมาบลูได้ฝึกถ้าพิเศษจนสำเร็ด(ไฮโดรแคนนอน) และมิวทูก็ปรากฏตัวขึ้นพร้อมกับบอกว่าจะช่วยเร้ด ทั้ง 3 คนและมิวทูจึงออกเดินทางไปยังเกาะ7 ซึ่งเป็นฐานทัพของแก๊งร็อกเก็ต ด้านซิลเวอร์ ได้ออกตามหาความเป็นมาของตน จนมาถึงเมืองโทคิวะ และได้พบกับเยลโล่ว์ เยลโล่ว์เลยช่วยโดยการอ่านความทรงจำของนิวร่าที่มีปฏิกิริยาตอบสนองหลังจากที่มาถึงเมืองโทคิวะ และสิ่งที่ปรากฏขึ้นก็คือรูปปั้นของหัวหน้าโรงยิมโทคิวะรุ่นก่อน เร้ด กรีน บลู สามารถช่วยดร.ออร์คิดกับพ่อแม่ของบลูได้ แต่ก็ต้องพบกับร่างแยกของเดโอคิซิสมากมาย และซาคากิ มิวทูถูกจองจำด้วยM2ไบต์ ทุกคนถูกกักขังอยู่ในนั้น ระหว่างนั้น ดร. ออคิดได้แปรียนสมุดภาพเครื่องใหม่ให้ทัง3คน และ ซาคากิก็ลอบหนีออกมา แล้วใช้ความสามารถของเดโอคิซิสตามหาลูกชายที่หายตัวไป จนรู้ว่าอยู่ที่เมืองโทคิวะ และให้ซากิกับโอกะลงไปรับ ด้านซิลเวอร์กับเยลโล่ว์ ได้พบกับซากิและโอกะ และสู้กัน ซากิจึงบอกความจริงเรื่องที่ว่าซาคากิเป็นพ่อของซิลเวอร์ แต่ ซิลเวอร์นั้นไม่ยอมรับจึงเกิดการต่อสู้กัน โอกะพลาดโปเกมอนของโอกะจึงโดนโปเกมอนของเยลโลว์แช่เข็ง แต่ทังเยลโลว์และซิลเวอร์ก็ไม่สามารถสู่กับซากิได้เลย ซากิจึงลักพาซิลเวอร์ไปได้ เยลโล่ว์จึงตามไปที่เรือเหาะ ส่วนเร้ด กรีน บลู ได้ใช้ท่าพิเศษทำลายM2ไบต์ลงได้ และเร้ดก็ได้ออกเดินทางตามซาคากิไปพร้อมกับมิวทูและสมุดภาพเครื่องใหม่ เร้ดและซาคากิได้สู้กัน สุดท้ายเร้ดล้มความทะเยอทะยานของ ซาคากิ หัวหน้าแก๊งร็อกเก็ตได้สำเร็จและพบว่า เดโอคิซิสมี 2 ตัวโดยตัวที่1ถูกแกีงร็อกเก็ตไช้งานจนหมดประโยชน์และทิงมันไปและเดโอคิซิสตัวที่2ได้ยอมเปลียนฝ่ายมาอยู่กับเร้ด จักระได้ทรยศ ทำให้เรือเหาะตกลง เดโอคิซฺได้ใช้พลังย้ายทุกคนไปอยูที่โทคิวะแต่เร้ดขออยู่ต่อเพราะถ้าเครื่องตก เมืองจะได้รับความเสียหายอย่างมาก แต่ มิวได้โผล่มาช่วยทันเวลา จึงไม่มีความเสียหาย เดโอคิซิสได้ตัดสินใจตามหาเพื่อนที่ถูกเรียกว่าตัวที่1 แต่แล้ว เร้ดและผู้ถือสมุดภาพ 5 คนก็โดนแสงประหลาดของซากิที่รอดมาได้ และกลายเป็นรูปปั้นหินโปเกมอน สเปเชียล : เอเมรัลด์ โปเกมอน สเปเชียล : เอเมรัลด์. ตำนานบทใหม่ได้เริ่มต้นขึ้นอีกครั้ง ณ แบทเทิ่ลฟรอนเทียร์ โดยครั้งนี้ เอเมรัลด์ ผู้ที่ครอบครองสมุดภาพรุ่นที่3 ซึ่งมีเสื้อผ้าปิดบังร่างกายที่มีมือกล รองเท้าส้นสูงที่เก็บของได้มากมาย เพราะมีปมด้อยเป็นเด็กตัวเล็ก แขนขาสั้น (ชอบยืนฉี่ในที่สูง) และเป็นผู้ที่ถูกคริสตัลและดร.ออร์คิดบอกให้ จับจิราชิ ภายใน7วัน ก่อนที่จะมีคนอื่นจับมันไป เอเมรัลด์ พยายามที่จะทำความฝันที่ตนเองต้องการให้สำเร็จ สิ่งนั้นคือการท้าดวล 7สถานที่ ในแบทเทิ่ลฟรอนเทียร์ และต้องการพิชิตทั้งหมดให้ได้ แต่แล้ว เอเมรัลด์ก็ได้พบ ผู้ครอบครองสมุดภาพโฮเอ็นอีก2คน นั่นคือรูบี้และแซฟไฟร์ อย่างไรก็ตาม ก็ได้มีวายร้ายผู้ที่ปิดบังตัวเองในเกราะอัศวินที่ไม่เปิดเผยโฉมหน้า มีนามว่า “ไกล์ ไฮด์เอาท์” ต้องการนำจิราชิ ไปใช้ในสิ่งที่ชั่วร้ายซึ่งได้จับจิราชิไปก่อนแล้ว เอเมรัลด์จึงจำเป็นต้องช่วยเหลือจิราชิให้หลุดพ้นเงื้อมมือของ ไกล์ ไฮด์เอาท์ ให้ได้ หลังจากที่เอเมรัลด์ได้ต่อสู้กับไกล์ ไฮด์เอาท์ โปเกมอนของเอเมรัลด์บาดเจ็บและพ่ายแพ้ต่อไกล์ไฮด์เอาท์ แต่แล้ว ไกล์ ไฮด์เอาท์ได้เปิดเผยโฉมหน้าของตนเอง ซึ่งที่แท้นั่นคือ อาโอกิริ ผู้นำแก็งค์อควา หลังจากนั้นไม่นาน โกลด์ กับ คริสตัล ได้มาที่แบทเทิ่ลฟรอนทียร์ เยลโล่ว์ เร้ด ซิลเวอร์ บลูและกรีนที่เป็นหินก็ถูกขนส่งจากเรือ เอส.เอส.ไทดอล มาอยู่ที่แบทเทิ่ลฟรอนเทียร์เช่นกัน ถึงแม้ว่า รูบี้ แซฟไฟร์ และ เอเมรัลด์ ไม่เคยคิดว่ารูปปั้นทั้ง5จะมาอยู่ในห้องสุดท้ายของชั้นบนสุดของ แบทเทิ่ลทาวเวอร์ในแบทเทิ่ลฟรอนเทียร์ รูปปั้นทั้ง5นั้นคือ ผู้ครอบครองสมุดภาพอีก5คนที่กลายเป็นหิน ในหินนั้นมีเร้ด บลู กรีน เยลโล่ และ ซิลเวอร์ที่ถูกกลายเป็นหิน ไกล์ ไฮด์เอาท์(อาโอกิริ) ได้เรียก ไคโอกร้าปลอม ที่สร้างมาจากน้ำ จนทำให้เกิดน้ำท่วมในแบทเทิ่ลฟรอนเทียร์ ในระหว่างนั้น รูบี้ แซฟไฟรเละเอเมรัลด์ซึ้งกำลังฝึกท่าลับอยู่ได้ฝึกสำเร็จในตอนนั้นเอเมรัลด์ก็ขอพจากจิราชิให้ เร้ด กรีน บลู เยลโล่ว์และซิลเวอร์ หายเป็นปกติหลังจากนั้นซิลเวอร์ได้ฝึกท่าลับสำเร็จได้อย่างรวดเร็ว แต่ด้วยทั้งท่าลับของผู้ครอบครองสมุดภาพทุกคนไม่สามารถ ทำลายไคโอกร้าปลอมได้ระหว่างนั้นปะกะ จูจูและปิจูซึ่งได้ไม้ตายใหม่(โวลเทคเกอร์)มา ได้รวมพลังและโจมตีใส่ไคโอกร้าปลอม ทำให้แบทเทิลฟรอนเทีย สามารถรอดพ้นจากภัยพิบัติได้ในที่สุดโปเกมอน สเปเชียล : ไดมอนด์ เพิร์ล โปเกมอน สเปเชียล : ไดมอนด์ เพิร์ล. เป็นเรื่องราวการผจญภัยครั้งใหม่ใน เขตชินโอ โดยมีผู้ครอบครองสมุดภาพทั้ง 3 ซึ่งมีชื่อว่า 1.ไดมอน 2.เพิร์ล 3.แพตตินัม ซิ่งไดมอน - เพิร์ลนั้นต้องไปเป็นบอดี้การ์ดของ แพตตินัม ด้วยสาเหตุว่า ไดมอน - เพิร์ล ได้ไปแสดงรายการตลกของเขตชินโอและมุกแป้ก(โดยไดมอนได้ไปหยิบข้าวปั้นของทีมงานมากิน)จึงมีคนขำน้อยจึงตกรอบแหละขณะที่เดินออกมาโดยท้อใจก็มีคนออกมาบอกว่าได้รางวัลพิเศษและก็เอามาให้แล้วก็บอกกับ ไดมอน - เพิร์ล ว่าให้รีบขึ้นไปบนเวที ไดมอน - เพิร์ล ดีใจมากจึงรีบวิงขึ้นไปขณะนั้นเอง ไดมอน - เพิร์ล ได้ชนกับ ด็อกเตอร์นานาคามาโตะและของของรางวัลจึงสับเปลี่ยนกันจากนั้นด็อกเตอร์ นานาคามาโตะ ก็ได้คุยเกี่ยวกับตระกูลเบลลิลกับพ่อของ แพทตินัมว่าตระกูลนี้ผู้สืบทอดต้องนำวัตถุดิบจาก ภูเขาเทนกังมาทำเครื่องประดับและได้มอบใบคำสั่งที่พลัดเปลี่ยนกับ ไดมอน - เพิร์ล ให้บอดี้การ์ดตัวจริงแล้วก็ไป ตัดฉากมาที่ ไดมอน - เพิร์ล ได้รับรางวัลและเปิดดูปรากฏว่าในจดหมายเขียนไว้ว่าให้คุ้มกันโดยมีค่าตอบแทนสิบล้าน แล้วก็ตัดมาที่ แพตตินัมอยู่ที่สถานที่นัดเจอกันและได้เรียก 1 ใน 3 โปเกมอนของด็อกเตอร์นานาคามาโตะออกมาชื่อว่า พจจามะ แล้วก็เรียก นาเอโทรุ กับ ฮิโกะซารุ ออกมาต้อนรับบอดี้การ์ด ขณะนั้นเอง ไดมอน - เพิร์ล ก็ได้มาถึงพอดี ซารุฮิโกะ กับ นาเอโทรุก็ได้กระโดดมาเกาะหน้า ไดมอน - เพิร์ล โดย นาเอโทรุเลือก ไดมอน ซารุฮิโกะเลือก เพิร์ล ทันใดนั้นฝูงมุกคุรุ ก็เข้ามาโจมตีและ แพทตินัมก็บอกให้ ไดมอน - เพิร์ล ไล่ไป จากนั้นก็ดิทางสู่เขาเทนกัง จากนั้นก็พักที่โรงแรม ไดมอน - เพิร์ล ก็ได้ตั้งชื่อให้กับโปเกมอนของตัวเอง โดย ไดมอน ตั้งชื่อให้ นาเอโทรุ ว่า รู และ เพิร์ล ตั้งให้ ฮิโกะซารุ ว่า ซารุฮิโกะ จากนั้นก็มีกองทัพบิปป้าฟันยาวมาทำร้าย แพทตินัม ในห้อง ไดมอน - เพิร์ล จึงรีบตามไปช่วยจากนั้น ไดมอน จึงพาพวกบิบป้าไปแทะรูปปั้นทองคำจนฟันบิปป้าปกติและจึงเดินทางต่อโปเกมอน สเปเชียล : แพลทินัม โปเกมอน สเปเชียล : แพลทินัม. ไดมอนด์ เพิร์ล และ แพลตินัม แพ้ไซรัสแล้วเพิร์ลก็มาขอคืนดีไดอาทำให้ทั้ง2กลับมาเป็นคู่หูกันแล้วก็ชนะยิม4แล้วจึงออกเดินทางต่อโปเกมอน สเปเชียล : ฮาร์ทโกลด์ โซลซิลเวอร์ โปเกมอน สเปเชียล : ฮาร์ทโกลด์ โซลซิลเวอร์. โปเกมอน สเปเชียล ฮาร์ทโกลด์ โซลซิลเวอร์ ที่หมายถึง หัวใจสีทอง และ จิตวิญญาณสีเงิน เป็นเนื่อเรื่งบทใหม่ของ โกลด์ และ ซิลเวอร์ ที่เติบโตขึ้นและในคราวนี้ พวกแก๊งร้อกเกตก็มาทำโจโตปั่นป่วนอีกเช่นเคยโปเกมอน สเปเชียล : แบล็ค ไวท์ โปเกมอน สเปเชียล : แบล็ค ไวท์. เป็นเรื่องราวการผจญภัยครั้งใหม่ใน เขตอิชชู แบล็ค เด็กหนุ่มที่ต้องการล้มผู้นำโรงยิม ได้พบกับ ไวท์ เด็กสาวที่ฝึกโปเกม่อนให้เป็นนักแสดงโปเกมอน สเปเชียล : แบล็ค2 ไวท์2โปเกมอน สเปเชียล : XYโปเกมอน สเปเชียล : โอเมการูบีและแอลฟาแซฟไฟร์โปเกมอน สเปเชียล : ซันแอนด์มูนตัวละคร ตัวละคร. ในเรื่องโปเกมอนสเปเชียลได้แบ่งเป็นภาคต่างๆ ซึ่งมีตัวละครหลักในการดำเนินเรื่องได้แก่เรด, กรีน, บลู, เยลโลว์, โกลด์, คริสตัล, ซิลเวอร์, รูบี้, แซฟไฟร์ , เอเมอรัล , ไดมอน , เพิร์ล , แพตตินัม ทั้งนี้ยังมีตัวละครที่มีบทบาทสำคัญได้แก่ผู้นำโรงยิมต่างๆ และโปเกมอนหลักที่อยู่ภายใต้การดูแลของตัวละครหลักๆ และองกรฝ่ายร้าย เช่น แก็งร็อคเก็ต , แก็งแม็กม่า-อควอ , แก็งกาแลคติก</doc>
