<doc id="102856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102856" title="เฟดเอกซ์ เอกซ์เพรส">เฟดเอกซ์ เอกซ์เพรส เฟดเอกซ์ เอกซ์เพรส (อังกฤษ: FedEx Express) เป็นสายการบินขนส่งสินค้าของเฟดเอกซ์ คอร์ปอเรชั่น มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่เมืองเมมฟิส ในรัฐเทนเนสซี สหรัฐอเมริกา ก่อตั้งขึ้นเมื่อปีพ.ศ. 2514 และเริ่มให้บริการในวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2515 จากท่าอากาศยานนานาชาติเมมฟิส และเติบโตขึ้นอย่างรวดเร็ว จนเริ่มให้บริการไปยังทวีปยุโรป และเอเชีย ตั้งแต่ปีพ.ศ. 2527 เป็นต้นมาจุดหมายปลายทางจุดหมายปลายทาง. - ภายในประเทศ: เกรตฟอลส์, แกรนด์ฟอกส์, คลีฟแลนด์, แคนซัสซิตี, โคลัมบัส, ชิคาโก, แซนดีเอโก, ซานฟรานซิสโก, ซีแอตเทิล, ซูฟอลส์, เซนต์หลุยส์, แดลลัส/ฟอร์ตเวิร์ท, ดิทรอยต์, เดนเวอร์, ดิมอยน์, แทมปา, แทลลาแฮสซี, นิวยอร์ก (ผ่านทางนวร์กลิเบอร์ตี), นิวออร์ลีนส์, แนชวิลล์, บอยซี, บอสตัน, บัฟฟาโล, บิลลิงส์, พอร์ตแลนด์ (ออริกอน), พิตต์สเบิร์ก, ฟอร์ตลอเดอร์เดล, ฟีนิกซ์, มินนีแอโพลิส/เซนต์พอล, มิลวอกี, เมมฟิส, แมนเชสเตอร์ (นิวแฮมป์เชียร์), รอเชสเตอร์ (นิวยอร์ก), รูอาโนก, ริชมอนด์, เรโน, ลอสแอนเจลิส, ลาสเวกัส, วอชิงตัน ดี.ซี., สโปแคน, ออนแทรีโอ, ออเรนจ์เคาน์ตี, อัลบานี, อินดีแอนาโพลิส, แองคอริจ, แอตแลนตา, โอคลาโฮมาซิตี, โอกแลนด์, ฮาร์ตฟอร์ด, ฮิวสตัน, โฮโนลูลู - ระหว่างประเทศ: กรุงเทพมหานคร, กวาดาลาฮารา, กัวลาลัมเปอร์, เกาสง, คาลแกรี, โคเปนเฮเกน, จาการ์ตา, ซานเปโตรซูลา, ซานฮวน, ซิดนีย์, ซูบิกเบย์, เซบู, เซาเปาลู, เซินเจิ้น, เซี่ยงไฮ้, โซล, ดูไบ, โตเกียว, เทลอาวีฟ, โทรอนโต, โตลูกา, ไทเป, บาโกตา, บาเซิล/มิลลุซ, ปักกิ่ง, ปานามาซิตี, ปารีส, ปีนัง, ฟรังค์ฟูร์ท, มอนเตร์เรย์, มอนทรีออล, มะนิลา, มาดริด, มิลาน, มิวนิก, มุมไบ, ลอนดอน, วอร์ซอ, บาเลนเซีย, วินนิเพก, แวนคูเวอร์, สตอกโฮล์ม, สิงคโปร์, ออตตาวา, อากวาดียา, แอลเจียร์, อัลมาตี, เอเธนส์, โอซะกะ, ฮ่องกงฝูงบิน ฝูงบิน. ข้อมูล ณ พฤษภาคม พ.ศ. 2561 เดิมทีเฟดเอกซ์ได้สั่งซื้อเครื่องบินแอร์บัส เอ 380-800F จำนวน 10 ลำ และพิจารณาสำรองไว้อีก 10 ลำ โดยจะเป็นลูกค้าส่งมอบรายแรก ในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2551 และผลจากการเลื่อนส่งมอบออกไปถึง 2 ปี เฟดเอกซ์จึงยกเลิกคำสั่งซื้อไปในที่สุด และได้หันไปสั่งซื้อเครื่องบินโบอิง 777F จำนวน 15 ลำแทน ซึ่งจะส่งมอบในปีพ.ศ. 2552 อย่างไรก็ตามเฟดเอกซ์ได้ให้ข่าวไว้ว่าจะพิจารณา เอ 380F อีกครั้ง เมื่อแอร์บัสสามารถมีความคล่องตัวในการผลิตมากขึ้น นอกจากนี้เฟดเอกซ์ ยังพิจารณาจะเปลี่ยนเครื่องบินโบอิง 727 ซึ่งมีอายุการใช้งานนานแล้ว เป็นเครื่องบินโบอิง 757-200 จำนวน 90 ลำ ซึ่งคาดว่าจะเริ่มส่งมอบได้ตั้แต่ปีพ.ศ. 2551 เป็นต้นไป</doc>
