<doc id="102972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102972" title="ตูปูอาตามาเซเซตูปูโอลา ตูฟูงา เอฟิ">ตูปูอาตามาเซเซตูปูโอลา ตูฟูงา เอฟิ ตูปูอาตามาเซเซตูปูโอลา ตูฟูงา เอฟิ (ซามัว: ; 1 มีนาคม พ.ศ. 2481 - ปัจจุบัน) เป็นนายกรัฐมนตรีแห่งซามัว ซึ่งเป็นประมุขแห่งซามัวต่อจากมาลีเอตัว ตานุมาฟิลิที่ 2 กษัตริย์ซามัวองค์ก่อน ท่านจึงเป็นประธานาธิบดีแทน เพราะ มาลีเอตัว ตานุมาฟิลิที่ 2 ไม่มีราชโอรสสืบราชบัลลังก์ทำให้ซามัวไม่มีกษัตริย์อีกต่อไป และเริ่มใช้ระบบประชาธิปไตยระบบประธานาธิบดี โดยประธานาธิบดีอยู่ในตำแหน่ง 5 ปี แต่อย่างไรก็ดีพระองค์ก็เป็นเจ้าที่สืบเชื้อสายมาจากราชวงศ์ตูปัว ตามาเซเซ</doc>
