<doc id="102929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102929" title="วันดี วราวิทย์">วันดี วราวิทย์ ศ.พ.ญ.วันดี วราวิทย์ อาจารย์พิเศษภาควิชากุมารเวชศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ โรงพยาบาลรามาธิบดี ผู้ได้รับรางวัลมหิดล-บี บราวน์ เพื่อการแพทย์และสาธารณสุขไทย ประจำปี พ.ศ. 2550 เป็นผู้คิดค้นสูตรน้ำเกลือแร่รักษาโรคท้องร่วง โดยใช้อุปกรณ์ที่มีอยู่ทุกครัวเรือน สามารถช่วยชีวิตผู้ป่วยอุจจาระร่วงเฉียบพลันที่อยู่ห่างไกล อีกทั้งลดจำนวนผู้ป่วยที่นอนรักษาด้วยการให้น้ำเกลือทางหลอดเลือดเหลือเพียง 7% ซึ่งต่ำกว่าการเข้ารับการรักษาในโรงพยาบาลทั่วไปที่มีประมาณร้อยละ 12</doc>
