<doc id="102939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102939" title="ท่าอากาศยานนานาชาติโอกแลนด์">ท่าอากาศยานนานาชาติโอกแลนด์ ท่าอากาศยานนานาชาติโอกแลนด์ (Oakland International Airport) หรือ ท่าอากาศยานนานาชาติเมโทรโพลิแทนโอกแลนด์ ตั้งอยู่ที่อลาเมดาเคาน์ตี ในรัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา อยู่ห่างจากตัวเมืองโอกแลนด์ไปทางใต้ประมาณ 6 กิโลเมตร (4 ไมล์) เป็นท่าอากาศยานหลักของเซาต์เวสต์แอร์ไลน์ และเป็นท่าอากาศยานสำคัญของสายการบินต้นทุนต่ำอย่างเอทีเอแอร์ไลน์ และเจ็ตบลูแอร์เวย์ นอกจากนี้โอกแลนด์ยังเป็นหนึ่งในสามท่าอากาศยานนานาชาติที่รองรับน่านฟ้าอ่าวซานฟรานซิสโก และเป็นท่าอากาศยานที่ช่วยระบายการจราจรทางอากาศจากท่าอากาศยานนานาชาติซานฟรานซิสโกอีกด้วยอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร 1อาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร 1. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์ - เจ็ตบลูแอร์เวย์ - เซาต์เวสต์แอร์ไลน์ - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย สกายเวสต์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย เอกซ์เพรสเจ็ตแอร์ไลน์ - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย แอตแลนติกเซาต์เวสต์แอร์ไลน์ - เม็กซิกานา - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์- ยูไนเต็ดเอกซ์เพรส ให้บริการโดย สกายเวสต์ - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกาเวสต์แอร์ไลน์ - ยูเอสแอร์เวย์เอกซ์เพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ - สกายบัสแอร์ไลน์ - อเมริกันแอร์ไลน์ - อลาสกาแอร์ไลน์- ฮอไรซันแอร์ - อโลฮาแอร์ไลน์ - เอทีเอแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร 2อาคารผู้โดยสาร 2. - เซาต์เวสต์แอร์ไลน์สายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - เซาต์เวสต์คาร์โก - ดีเอชแอล - เฟดเอกซ์ เอกซ์เพรส - ยูพีเอส - อเมริไฟลท์ - อลาสกาแอร์ไลน์</doc>
