<doc id="102989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102989" title="แอสซาซิน (เฟท/ซีโร่)">แอสซาซิน (เฟท/ซีโร่) แอสซาซิน เป็น ตัวละครสมมติ จากนิยายเรื่อง เฟท/ซีโร่ โดย ไทป์-มูน และ ไนโตรพลัส. พวกเขาเป็นข้ารับใช้ของ โคโตมิเนะ คิเรย์ ในสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 4 ซึ่งตัวเขาเองก็มีหลากหลายรูปแบบอยู่เช่นกันสถานะข้ารับใช้ความสามารถโนเบิล แฟตาซึ่มตัวตนที่แท้จริง ตัวตนที่แท้จริง. ตัวตนที่แท้จริงของแอสซาซินคือกลุ่ม ฮาชชาชิน กลุ่มคนที่ใช้ชีวิตอยู่ในสังคมลับ ที่มีความสามารถในการลอบสังหารนั่นเองบทบาท บทบาท. แอสซาซิน นั้นมีส่วนเกี่ยวข้องกับ ทรู แอสซาซิน จาก เฟท/สเตย์ ไนท์ ซึ่งรวมตัวกันเป็นกลุ่มนักฆ่าเสียมากกว่าที่จะปฏิบัติภารกิจเพียงคนดียว หน้าที่ของพวกเขาคือทำการสอดแนมให้กับโทคิโอมิและคิเรย์หลังจากที่ กิลกาเมช ได้ทำการสังหารใครคนใดคนหนึ่งไปแล้ว (นั่นเป็นเพราะมันเป็นเพียงการตบตาของคิเรย์ที่ใช้หลอกทุกคนว่าตัวเขาไม่ได้มีความต้องการในจอกศักดิ์สิทธิ์เลย) ไม่เหมือนกับทรู แอสซาซิน ที่ปฏิบัติภารกิจด้วยตัวคนเดียว แต่ด้วยการที่เขาสามารถปลอมตัวได้อย่างหลากหลายและแนบเนียน จึงทำให้เขาสามารถปฏิบัติงานได้เพียงคนเดียวอย่างง่ายดาย</doc>
