<doc id="102993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102993" title="วุฒิสภา">วุฒิสภา วุฒิสภา เป็นหน่วยหนึ่งในกระบวนการนิติบัญญัติ โดยทั่วไปมักเป็นสภาสูงในระบบสภาคู่ วุฒิสภาดั้งเดิมนั้นคือวุฒิสภาโรมันความหมายอื่น ความหมายอื่น. คำว่าวุฒิสภาหรือสมาชิกวุฒิสภานั้นอาจไม่จำเป็นที่จะต้องหมายถึงสภาสูงในระบบสภาคู่ของฝ่ายนิติบัญญัติแต่อย่างใด- ในฟินแลนด์ สมัยเป็นส่วนหนึ่งของจักรวรรดิรัสเซีย วุฒิสภาแห่งฟินแลนด์เคยเป็นส่วนหนึ่งของฝ่ายบริหารและฝ่ายตุลาการจนกระทั่ง ค.ศ. 1919 - ในประเทศเยอรมนี- รัฐเยอรมัน (Bundesländer) สามรัฐ คือ เบอร์ลิน เบรเมน และฮัมบูร์ก มีวุฒิสภา (Senat) ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของฝ่ายบริหาร ประกอบด้วยสมาชิกวุฒิสภา (Senator) ที่เป็นรัฐมนตรี - องค์คณะผู้พิพากษา 5 คนในศาลอุทธรณ์ชั้นสูง (higher court of appeal) ที่ทำหน้าที่ดำเนินกระบวนพิจารณาและวินิจฉัยคดีต่างนั้น เรียกว่า "สมาชิกวุฒิสภา" แต่ไม่เรียกผู้พิพากษาทั่วไปเช่นนั้น - ในดินแดนบาวาเรียเคยมีวุฒิสภาเป็นสภาสูงมาก่อน ก่อนถูกเลิกล้มไปในค.ศ. 1999 - ในสกอตแลนด์ ตุลาการศาลยุติธรรมชั้นสูง (High Court of Justiciary) ซึ่งเป็นศาลอาญาสูงสุดของสกอตแลนด์ เรียก กรรมการสภาคณาจารย์วิทยาลัยยุติธรรม (Senators of the College of Justice)วุฒิสภาแห่งชาติในโลกวุฒิสภาแห่งชาติในโลก. - วุฒิสภาแอนติกาและบาร์บูดา - วุฒิสภาอาร์เจนตินา - วุฒิสภาออสเตรเลีย - วุฒิสภาบาฮามาส - วุฒิสภาบาร์เบโดส - วุฒิสภาเบลเยียม - วุฒิสภาเบลีซ - วุฒิสภาโบลิเวีย - วุฒิสภาบราซิล - วุฒิสภาบุรุนดี - วุฒิสภากัมพูชา - วุฒิสภาแคนาดา - วุฒิสภาชิลี - วุฒิสภาโคลัมเบีย - วุฒิสภาสาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก - วุฒิสภาสาธารณรัฐคองโก - วุฒิสภาสาธารณรัฐเช็ค - วุฒิสภาโดมินิกัน - วุฒิสภาฟิจิ - วุฒิสภาฝรั่งเศส - วุฒิสภากาบอง - วุฒิสภาเกรเนดา - วุฒิสภาเฮติ - วุฒิสภาอินเดีย - วุฒิสภาไอร์แลนด์ - วุฒิสภาอิตาลี - วุฒิสภาจาไมกา - วุฒิสภาจอร์แดน - วุฒิสภาคาซัคสถาน - วุฒิสภาเลโซโท - วุฒิสภาไลบีเรีย - วุฒิสภามาดากัสการ์ - วุฒิสภามาเลเซีย - วุฒิสภาเม็กซิโก - วุฒิสภาไนจีเรีย - วุฒิสภาปาเลา - วุฒิสภาปากีสถาน - วุฒิสภาปารากวัย - วุฒิสภาฟิลิปปินส์ - วุฒิสภาโปแลนด์ - วุฒิสภาโรมาเนีย - วุฒิสภารัสเซีย - วุฒิสภารวันดา - วุฒิสภาเซนต์ลูเซีย - วุฒิสภาเซเนกัล - วุฒิสภาสเปน - วุฒิสภาสวาซิแลนด์ - วุฒิสภาสหรัฐอเมริกา - วุฒิสภาไทย - วุฒิสภาอุรุกวัย - วุฒิสภาซิมบับเว</doc>
