<doc id="102985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=102985" title="ท่าอากาศยานออสโล การ์เดอร์มอน">ท่าอากาศยานออสโล การ์เดอร์มอน ท่าอากาศยานออสโล, การ์เดอร์มอน () ตั้งอยู่ที่การ์เดอร์มอน ในเขตยูลเลนแซเกอร์ ประเทศนอร์เวย์ ห่างจากตัวเมืองกรุงออสโลไปทางเหนือประมาณ 48 กิโลเมตร เริ่มเปิดใช้ในเชิงพาณิชย์ตั้งแต่ปีพ.ศ. 2541 เป็นท่าอากาศยานหลักของของนอร์เว รวมทั้งเป็นฐานให้บริการของสแกนดิเนเวียน แอร์ไลน์ และนอร์เวเจียนแอร์ชัตเทิล และยังเป็นท่าอากาศยานสำคัญของสเตอร์ลิงแอร์ไลน์ และไวเดเรอPassenger figuresสายการบินภายในประเทศสายการบิน. ภายในประเทศ. - โคสต์แอร์ - แดนิชแอร์ทรานสปอร์ต - นอร์เวเจียนแอร์ชัตเทิล - ไวเดเรอ - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม - แอร์นอร์เวย์ระหว่างประเทศระหว่างประเทศ. - กอตแลนด์ฟลายก์ การบินไทย- คอติเนนตัล แอร์ไลน์ - คิมเบอร์แอร์ - เคแอลเอ็ม - เชกแอร์ไลน์ - ซิตีสตาร์แอร์ไลน์ - ไดเรกฟลายก์ - เตอร์กิชแอร์ไลน์ - ทีเอพีโปรตุกัล - นอร์เวเจียนแอร์ชัตเทิล - บรัสเซลส์แอร์ไลน์ - บริติช แอร์เวย์ - บลูวัน - ปากีสถานอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์ - ฟลายนอร์ดิก - ฟลายแอลเอแอล - ฟินน์คอมม์แอร์ไลน์ - ฟินน์แอร์ - ล็อตโปลิชแอร์ไลน์ - ลุฟต์ฮันซา - ไวเดเรอ - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม - สเตอร์ลิงแอร์ไลน์ - ออสเตรียนแอร์ไลน์ - แอตแลนติกแอร์เวย์ - แอร์นอร์เวย์ - แอร์บอลติก - แอร์ฟรานซ์ - แอร์มอลตา - แอโรฟลอต - แอสโตเนียนแอร์ - ไอซ์แลนด์เอกซ์เพรส - ไอซ์แลนด์แอร์ - เฮมุสแอร์สายการบินเช่าเหมาลำสายการบินเช่าเหมาลำ. - ชาฮีนแอร์อินเตอร์เนชั่นเนล - โชรุกแอร์ - ตุยฟลายนอร์ดิก - ทราเวลเซอร์วิสแอร์ไลน์ - นูฟแอร์ - นูเวลแอร์ตูนิเซีย - บราทรานสปอร์ตแอโร - เพกาซัสแอร์ไลน์ - มายทราเวลแอร์เวย์ - ยูจีนแอร์ไลน์ - ยูโรไซเปรียแอร์ไลน์ - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม - อูนอร์แอร์ - เอสเอทีเออินเตอร์ชั่นเนล - แอร์ยูโรปา - แอร์วิงสายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - การ์ดแอร์ - โกเรียนแอร์ - เจ็ตแพ็ก - ดีเอชแอล - แดนิชแอร์ทรานปอร์ต - ทีเอ็นทีคาร์โก - บริติช แอร์เวย์ - ยูไนเต็ด พาร์เซล เซอร์วิส - ลุฟต์ฮันซา - เอสเอเอสคาร์โกกรุ๊ป - แอโรฟลอตเฮลิคอปเตอร์เฮลิคอปเตอร์. - เพกาซัสแอร์ไลน์</doc>
