<doc id="103038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103038" title="เหรียญ 800 บาท">เหรียญ 800 บาท เหรียญ 800 บาท เป็นเหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาส- เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในโอกาสองค์การอนามัยโลกทูลเกล้าฯ ถวายรางวัลอาหารปลอดภัย - พระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 ซึ่งผลิตจากเงินร้อยละ 92 ทองแดงร้อยละ 7.5 น้ำหนักเหรียญละ 22 กรัม เส้นผ่าศูนย์กลาง 35 มิลลิเมตร มีมูลค่าในการชำระหนี้ 800 บาท ด้านหน้าเป็นภาพพระบรมฉายาลักษณ์ของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ด้านหลังเป็นภาพสัญลักษณ์องค์การอนามัยโลก</doc>
