<doc id="103066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103066" title="บลัดดีรอร์">บลัดดีรอร์ บลัดดีรอร์ () เป็นเกมต่อสู้ของบริษัทฮัดสัน ประเทศญี่ปุ่น ซึ่งมีเนื้อหาที่แตกต่างกับเกมต่อสู้อื่นๆ คือ เป็นเกมต่อสู้เกมเดียวที่ตัวละครทุกตัวในเกมสามารถแปลงร่างเป็นสัตว์ได้ เกมนี้มีให้เล่นตามตู้เกมหรือเกมคอมพิวเตอร์ PS1, PS2 รวมไปถึง Xbox ซึ่งได้รับความนิยมจากนักเล่นเกมทั้งในเมืองไทยและต่างประเทศเป็นจำนวนมากเนื้อเรื่องของเกมภาค 1 ปฐมศึก เนื้อเรื่องของเกม. ภาค 1 ปฐมศึก. เริ่มเรื่องนี้มีอยู่ว่า มีมนุษย์จำพวกหนึ่ง ตั้งแต่โบราณกาลมาแล้ว ไม่ว่าจะมี เชื้อสายใด หากพรหมลิขิตได้กำหนดมา พวกเขาจะได้รับพลังที่ทำให้เขา เป็นครึ่งมนุษย์ครึ่งเดรัจฉาน หรือที่เรียกว่า สัตว์สมิง พวกเขาเหล่านี้สามารถ ที่จะกลายร่างเป็นสัตว์ได้ จนกระทั่งถึงยุคเฮเซ ณ ประเทศญี่ปุ่น ได้มี อายุ 17 ปี พระเอกของเกมส์ ผู้เป็นสมิงหมาป่า ได้ทำการแก้แค้นบิดาของเขาที่ถูกองค์กรลับ "ไทรอน" ที่ทดลองเกี่ยวกับ สัตว์สมิง ซึ่งจับบิดาตนไปทดลอง ในตอนท้ายของเกมส์ภาค 1 ยูโกจัดการ เผาฐานของไทรอนกลายเป็นจุล มีเพียงไม่กี่คนที่เหลือรอดออกมาภาค 2 ภาค 2. Yugo ยูโกได้โดนบูซูซิม่าผ่าตัดจนกลายเป็นคนที่สามารถกลายร่างเป็นหมาป่าได้ นับแต่นั้นมา ยูโกก็เริ่มออกตามหาพ่อของเขาที่ทำงานอยู่ ที่บริษัท Tylon ที่ใช้พวก Zoantrope หรือพวกที่กลายร่างเป็นสัตว์ได้ เป็นอาวุธ เมื่อเขาไปเจอเข้า ก็เกิดโกรธและทำลายไป แต่แล้ว เขาก็เจอกับเด็กชาย คนหนึ่งที่ยืนอยู่กลางเปลวเพลิงของบริษัทิ Tylon ยูโกจึงตั้งชื่อเด็กชายคนนั้นว่า Kenji และใช้ชีวิตอยู่ด้วยกัน แต่แล้ววันหนึ่ง บูซูซิม่าได้จับตัวเคนจิไป ทำให้ยูโกโกรธและออกตามหาแลป Zoantrope ที่บูซูซิม่าทำงานอยู่ เมื่อไปเจอเข้าก็เห็นว่า Kenji ถูกล้างสมองและได้กลายเป็น Bakuryu ยูโกได้ต่อสู้ เพื่อชิงตัว Kenji ไป และเมื่อ kenji พ่ายให้กับยูโก เขาก็เริ่มมีความจำกลับมา แล้วร่วมกันทำลายแลปแห่งนั้น ต่อมา พวกเขาก็ได้เจอกับกาโด  พวกเขาก็เริ่มสู้กันเพราะความขัดแย้ง เมื่อเราชนะกาโดได้ กาโดจะบอกให้ยูโกเป็นแกนนำของเหล่า Zoantrope แทนที่เขา เพราะเขามีอายุมากแล้ว ยูโกจะตอบรับและได้กลายเป็นผู้นำของเหล่า Zoantropeภาค 3 ภาค 3. ภาค 3 อันบอร์น ภาค 3 เป็นเหตุการณ์หลังภาค 2 ประมาณ 1 ปี ยูโกเป็นหัวหน้าหน่วยของ W.O.C เต็มตัว เขายังอยู่กับน้องชายและเพื่อนฝูงตามปกติ แต่แล้ววันหนึ่ง มีชายหนุ่มคนหนึ่งปรากฏตัวขึ้น ชายหนุ่มชื่อว่า "ซิออน" ดูเหมือนเขาจะไม่ เป็นมิตรนัก สายตาของซิออนมุ่งร้ายผู้อื่นตลอดเวลา และเมื่อความจริงปรากฏ ซิออนมีพลังของสิ่งที่เรียกว่า "อันบอร์น" อยู่ในร่างกาย และยังมีฝีมือร้ายกาจ พวกยูโกถึงกับล้มพับเมื่อประมือด้วย แต่ท้ายที่สุด ซิออนก็เป็นฝ่ายพ่ายแพ้ และมีควันสีดำล่องลอยออกมาจากตัวเขา เมื่อซิออนได้สติ เขาก็มีสีหน้าเปลี่ยน ไป และเล่าเรื่องราวก่อนที่อันบอร์นจะเข้าครอบงำเขา...และเขา...เคยฆ่าใคร...ภาค 4 ภาค 4. กล่าวถึงอันบอร์นที่ทำให้สัตว์สมิงคลุ้มคลั่ง ซิออนในภาคนี้กลับมาถูก อันบอร์นเข้าสิงอีกครั้ง จึงกลายเป็นคนเลวอีกครั้งเช่นกัน ในภาคนี้ จำนวน ผู้เสียชีวิตในญี่ปุ่นมากขึ้นอย่างต่อเนื่อง และยูโกเป็นผู้พบสาเหตุนั้น ซึ่งก็คือ พลังของอันบอร์นที่แผ่ซ่านไปทั่ว สัตว์สมิงด้านมืดที่หลับใหลในตัวมนุษย์ หลายๆคนตื่นขึ้นมา ทำให้คนเหล่านั้นถูกสัตว์สมิงด้านมืดควบคุม และสังหาร คนอื่นอย่างสนุกสนาน ฉากจบของภาคนี้อธิบายไม่ถูกนัก ขอตัดไปเลยแล้วกันรายชื่อตัวละคร และ ข้อมูลของตัวละคร</doc>
