<doc id="103039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103039" title="เหรียญ 16000 บาท">เหรียญ 16000 บาท เหรียญ 16000 บาท เป็นเหรียญกษาปณ์ที่ระลึกเนื่องในโอกาส- เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในโอกาสองค์การอนามัยโลกทูลเกล้าฯ ถวายรางวัลอาหารปลอดภัย (8 สิงหาคม 2548) ผลิตจากทองคำร้อยละ 90 เงินร้อยละ 3 ทองแดงร้อยละ 7 น้ำหนักเหรียญละ 15 กรัม เส้นผ่าศูนย์กลาง 26 มิลลิเมตร มีมูลค่าในการชำระหนี้ 16000 บาท ด้านหน้าเป็นภาพพระบรมฉายาลักษณ์ของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ด้านหลังเป็นภาพสัญลักษณ์องค์การอนามัยโลก - พระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา (5 ธันวาคม 2550) - ฉลองพระชนมายุ 5 รอบ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี (2 เมษายน 2558) - ฉลองสิริราชสมบัติครบ 70 ปี (9 มิถุนายน 2559)</doc>
