<doc id="103114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103114" title="คาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์">คาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์ คาเมนไรเดอร์ ดราก้อนไนท์ () เป็นชื่อภาพยนตร์ซีรีส์ของประเทศสหรัฐอเมริกาซึ่งได้ลิขสิทธิ์จากซีรีส์มาสค์ไรเดอร์เรื่องมาสค์ไรเดอร์ริวคิ ผลิตโดยบริษัท แอดเนส เอ็นเทอร์เทนเมนท์ โดยร่วมมือกับบริษัท โตเอะ และอิชิโนโมริโปรดักชั่นซึ่งเป็นเจ้าของลิขสิทธิ์ ออกอากาศทางช่อง CW Television Network ในเดือน3 มกราคม ค.ศ. 2009 จนถึงวันที่26 ธันวาคม ในปีเดียวกันเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ณ โลกมนุษย์มีโลกอีกโลกหนึ่งคือ เวนทาร่า เป็นโลกที่คล้ายกับโลกมนุษย์ซึ่งทางเข้าเป็นกระจกแต่แล้วโลกเวนทาร่าถูกครอบครองโดยนายพลเซวีแอคทำให้เกิดคดีบุคคลหายสาบสูญไปทีละรายไป ในช่วงเวลานั้น คิท เทย์เลอร์ ชายหนุ่มผู้ตามหาพ่อที่หายสาบสูญไปหลังจากอายุครบ 18 ปีคิทได้พบกับกล่องการ์ดลึกลับในบ้านของเขาโดยพ่อของเขาให้ไปตามหามังกรทำให้คิทได้รับกล่องการ์ดลึกลับในขณะเดียวกับได้พบสัตว์ประหลาดจากกระจกมาทำร้ายมนุษย์จึงช่วยเหลือแต่มีชายลึกลับบอกว่าห้ามใช้กล่องการ์ดนี้ไป แต่แล้วคิทกลับไม่เชื่อฟังทำให้พบกับมังกรที่พ่อต้องการจึงทำให้กลายเป็นคาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์ ทำให้ เรน ทหารจากโลกเวนทาร่าต้องช่วยเหลือเขาเพื่อไม่ให้ถูกกักขังและตามหาคาเมนไรเดอร์ที่ชั่วร้ายทั้ง 12 คนและเซวีแอคผู้ครอบครองโลกเวนทาร่าตัวละครคาเมนไรเดอร์ตัวละคร. คาเมนไรเดอร์. - คิท เทย์เลอร์ (Kit Taylor) / คาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์ (Kamen Rider Dragon Knight) / คาเมนไรเดอร์โอนิกซ์ (Kamen Rider Onyx) - เรน (Len) / คาเมนไรเดอร์วิงค์ไนท์ (Kamen Rider Wing Knight) - ริชชี่ เพรสตั้น (Richie Preston) / คาเมนไรเดอร์อินไซเซอร์ (Kamen Rider Incisor) - ดรูว์ แลนชิ่ง (Drew Lansing) / คาเมนไรเดอร์ทอร์ค (Kamen Rider Torque) - แกรนท์ สตารี่ (Grant Staley) / คาเมนไรเดอร์คาโม (Kamen Rider Camo) - เจมส์ ทราเดอเมอร์ (James Trademore) / คาเมนไรเดอร์สไตรค์ (Kamen Rider Strike) - แบรด แบเรตต์ (Brad Barrett) / คาเมนไรเดอร์ทรัสท์ (Kamen Rider Thrust) - คริสโตเฟอร์ ราเมียส (Christopher Ramirez) / คาเมนไรเดอร์สติง (Kamen Rider Sting) - แดนนี่ โช (Danny Cho) / คาเมนไรเดอร์แอ็กซ์ (Kamen Rider Axe) - อัลเบิร์ต โช (Albert Cho) / คาเมนไรเดอร์สเปียร์ (Kamen Rider Spear) - เคส (Kase) / คาเมนไรเดอร์ไซเรน (Kamen Rider Siren) - วิก เฟรเชีย (Vic Frasier) / คาเมนไรเดอร์ราท์ (Kamen Rider Wrath) - โนแลน (Nolan) / คาเมนไรเดอร์ราท์ (Kamen Rider Wrath) (คนที่ 2)ผู้เกี่ยวข้องผู้เกี่ยวข้อง. - มายา ยัง (Maya Young) / คาเมนไรเดอร์ไซเรน (คนที่ 2) (Kamen Rider Siren) - แลนชี่ เชอริเดียน (Lacey Sheridan) - เทรนท์ มูสรี่ (Trent Moseley) - แฟงก์ เทย์เลอร์ (Frank Taylor) - เกรช เคย์เฟอร์ (Grace Keifer) - มิเชล วอร์ซ (Michelle Walsh) - เอเจนท์ ฟิลิป (Agent Phillips) - 'ไมเคิล วอร์ซ (Michelle Walsh) - ซาร่า (Sarah) - ยูบูรอน (Eubulon) / แอดเวนท์มาสเตอร์ - แบลนดอน (Blandon) - ฟิช (Fish)เวนทาร่าไรเดอร์เวนทาร่าไรเดอร์. - อดัม (Adam) / คาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์ (Kamen Rider Dragon Knight) (คนแรก) - แชนจ์ (Chance) / คาเมนไรเดอร์ทอร์ค (Kamen Rider Torque) (คนแรก) - เชส (Chase) / คาเมนไรเดอร์สเปียร์ (Kamen Rider Spear) (คนที่ 2) - ไพรช์ (Price) / คาเมนไรเดอร์สไตรค์ (Kamen Rider Strike) (คนแรก) - ควิน (Quinn) / คาเมนไรเดอร์สติง (Kamen Rider Sting) (คนที่ 2) - ฮันท์ (Hunt) / คาเมนไรเดอร์แอ็กซ์ (Kamen Rider Axe) (คนแรก)อาวุธและอุปกรณ์ของคาเมนไรเดอร์ อาวุธและอุปกรณ์ของคาเมนไรเดอร์. ดูบทความหลัก แอดเวนท์การ์ดยานพาหนะกองทัพเซวีแอคคาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์ในประเทศญี่ปุ่น คาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์ในประเทศญี่ปุ่น. เมื่อคาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์ได้ไปออกอากาศที่ประเทศญี่ปุ่นโดยออกอากาศทางสถานีโตเอะแชนแนล สิ่งที่น่าสนใจคือ ผู้ที่พากย์เสียงตัวละครในคาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์เป็นนักแสดงและนักพากย์ที่เคยร่วมงานจากซีรีส์มาสค์ไรเดอร์เป็นส่วนมาก- ซาโตชิ มัตสึดะ จากมาสค์ไรเดอร์ริวคิ พากย์เสียงเป็น เรน / คาเมนไรเดอร์วิงค์ไนท์ - ยูริอะ ฮางะ จากมาสค์ไรเดอร์ไฟซ์และมาสค์ไรเดอร์คิบะ พากย์เสียงเป็น มายา ยัง - โคจิ ยูสะ จากมาสค์ไรเดอร์เดนโอ พากย์เสียงเป็น ดรูว์ แลนชิ่ง / คาเมนไรเดอร์ทอร์ค และ แชนจ์ - โทโมคาสึ ซุงิตะ จากมาสค์ไรเดอร์คิบะ พากย์เสียงเป็น เจมส์ ทราเดอเมอร์ / คาเมนไรเดอร์สไตรค์ และ ไพรซ์ - เคนจิ มัตสึดะ จากมาสค์ไรเดอร์ฮิบิกิและมาสค์ไรเดอร์คิบะ พากย์เสียงเป็น แกรนท์ สตารี่ / คาเมนไรเดอร์คาโม - ยามาโมโตะ โซมะ จากมาสค์ไรเดอร์คิบะ พากย์เสียงเป็น แบรด แบเรตต์ / คาเมนไรเดอร์ทรัสท์ - มุราอิ เรียวตะ จากมาสค์ไรเดอร์ดีเคด พากย์เสียงเป็น อัลเบิร์ต โช / คาเมนไรเดอร์สเปียร์ - ซาวาชิโระ มิยูกิ จากมาสค์ไรเดอร์ดีเคด พากย์เสียงเป็น เคส / คาเมนไรเดอร์ไซเรน - โอซึกะ โฮชู จากมาสค์ไรเดอร์เดนโอ พากย์เสียงเป็น เซวีแอค - โคยามะ สึโยชิ จากมาสค์ไรเดอร์ริวคิ พากย์เสียงเป็น ยูบูรอน คาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์ได้ออกอากาศอีกครั้งทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮีในปี 2010 โดยมีความแตกต่างกับเวอร์ชันที่ออกอากาศทางโตเอะแชนแนลนั่นก็คือเพิ่มเพลงประกอบเข้าไปในเรื่องโดยเพลงแรกที่มีชื่อว่า DIVE INTO THE MIROR ขับร้องโดย defspiral และเพลงเอนดิ้งที่มีชื่อว่า ANOTHER WORLDรายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. Search For The Dragon 2. Contract with the Dragon 3. Kamen Rider Incisor 4. A Rider's Challenge 5. The Power of Two 6. Kamen Rider Torque 7. Friend or Foe 8. Kamen Rider Camo 9. Kamen Rider Thrust 10. Battle Club 11. Vent or Be Vented 12. Kamen Rider Sting 13. Thrill of the Hunt 14. Xaviax's Promise 15. The Many Faces of Xaviax 16. The Hero of Gramercy Heights 17. The Power of Three 18. The Brothers Cho 19. Semper Fi 20. Letter from the Front Line 21. Strike's Ultimatum 22. A Rider's Resolve 23. Kamen Rider Siren 24. Dark Temptation 25. Dropping the Axe 26. Kamen Rider Wrath 27. Attack of the No Men 28. A Dragon Caged 29. Calm Before the Storm 30. Swan Song 31. Xaviax's Wrath 32. Advent Master Returns 33. Out of the Void 34. Back in Black 35. A Hero's Fall 36. Dark Decepcion 37. The Enemy Within 38. For Ventara and Earth, Part 1 39. For Ventara and Earth, Part 2 40. A Dragon's Taleชื่อต่างๆที่ปรากฏในเรื่องเปรียบเทียบชื่อตัวละครในมาสค์ไรเดอร์ริวคิ และ คาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์เปรียบเทียบชื่อตัวละครในมาสค์ไรเดอร์ริวคิ และ คาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์. - ข้อแตกต่างของมาสค์ไรเดอร์ริวคิ และ คาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์ คือหมายเหตุ</doc>
