<doc id="103252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103252" title="บ้าน">บ้าน บ้าน คือ ที่อยู่อาศัยที่ให้ความอบอุ่นใจแก่ผู้อยู่อาศัย คำว่าบ้านอาจมีความหมายถึงรวมอาคารหรือห้องพักที่ใช้พักอาศัยด้วย หรือ ที่อยู่, บริเวณที่เรือนตั้งอยู่,ถิ่นที่มีมนุษย์อยู่ส่วนต่าง ๆในบ้าน ส่วนต่าง ๆในบ้าน. บ้านเดี่ยว () หมายถึง บ้านที่มีอาณาเขตหรือพื้นที่บริเวณรอบ ซึ่งจะประกอบด้วยส่วนต่าง ๆ โดยสังเขป ดังนี้- ส่วนทางเข้า ที่จอดรถ - ห้องรับแขก - ห้องอาหาร - ห้องครัว - ห้องนอน - ห้องน้ำ-ส้วม - ห้องเก็บของ หากเป็นบ้านหลังใหญ่ ซึ่งสร้างบ้านเป็นสามชั้น อาจมีห้องเพิ่มจากทั่วไป ดังนี้- ห้องพักผ่อน - ระเบียงบ้าน - ห้องพระ - ห้องเก็บของ - ห้องหนังสือ - ห้องคอมพิวเตอร์ - ห้องออกกำลังกาย - ห้องเก็บเสบียง - ห้องเลี้ยงเด็ก นอกจากนี้ หากบริเวณบ้านมีพื้นที่กว้างพอ อาจจัดแต่งพื้นที่เป็นสนามหญ้า และจัดสวนหรือไม่ก็แบ่งพื้นที่บางส่วนทำสระว่ายน้ำลักษณะของบ้านเดี่ยว ลักษณะของบ้านเดี่ยว. โดยทั่วไปการสร้างบ้านเดี่ยวจะมีลักษณะเป็น- บ้านชั้นเดียว - บ้านสองชั้น - บ้านสามชั้น - บ้านสี่ชั้นหรือมากกว่านั้น ในกรณีที่เป็นบ้านหลังใหญ่มาก</doc>
