<doc id="103270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103270" title="กุฎาคาร">กุฎาคารคำจำกัดความเฉพาะคำจำกัดความเฉพาะ. - เป็นยอดที่ต่อจากหลังคา - เป็นของสูงเนื่องจากสร้างโดยพระบรมราชโองการ - เป็นของสูงเกี่ยวกับการเทิดทูนพุทธศาสนาหรือเทพเจ้าประเภทของกุฎาคารประเภทของกุฎาคาร. - ทรงปราสาทหรือทรงจอมแห ตัวอย่างได้แก่ พระที่นั่งจักรีมหาปราสาทองค์กลาง มณฑปวัดพระพุทธบาทราชวรมหาวิหาร พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ฯลฯ - ทรงปรางค์ ตัวอย่างได้แก่ ปราสาทพระเทพบิดร ฯลฯ - ทรงมงกุฎและทรงพระเกี้ยว ตัวอย่างได้แก่ หอระฆังวัดราชบพิธสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร มณฑปพระพุทธบาท และซุ้มทางเข้า วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร ฯลฯ - ทรงเจดีย์ ตัวอย่างได้แก่ ซุ้มเสมารอบพระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม ฯลฯ - ทรงอื่น ๆ ตัวอย่างได้แก่ ซุ้มประตู วัดพระธาตุพนมวรมหาวิหาร ฯลฯ</doc>
