<doc id="103202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103202" title="ท่าอากาศยานนานาชาติปีนัง">ท่าอากาศยานนานาชาติปีนัง ท่าอากาศยานนานาชาติปีนัง () เดิมคือ ท่าอากาศยานนานาชาติบายันเลอปัซ ตั้งอยู่ที่เมืองบายันเลอปัซ รัฐปีนัง ประเทศมาเลเซีย อยู่ห่างจากตัวเมืองจอร์จทาวน์ (เมืองหลวงของรัฐ) ไปทางใต้ประมาณ 16 กิโลเมตร (10 ไมล์) รองรับการจราจรทางอากาศของปีนังเพื่อเชื่อมต่อกับเมืองสำคัญต่างๆ ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และยังเป็นท่าอากาศยานหลักของไฟร์ฟลาย ซึ่งเป็นสายการบินลูกของ Malaysia Airlines ทางวิ่งของท่าอากาศยานนานาชาติปีนังอยู่ในทิศทาง 04/22 ผิวราดด้วยแอสฟัลต์ มีความยาว 3,352 เมตร กว้าง 45.5 เมตร ภายในอาคารมีช่องตรวจบัตรโดยสาร 64 ช่อง ประตูขึ้นเครื่อง 11 ประตู เป็นแบบประชิดอาคารมีสะพานเทียบ 8 ประตู มีสายพานรับกระเป๋า 3 สายพาน และลานจอดรองรับรถยนต์ได้ 808 คัน ท่าอากาศยานนานาชาติปีนังเป็นท่าอากศยานขนาดกลาง บริหารงานโดย Malaysia Airports Holdings Berhad (MAHB) ซึ่งเป็นบริษัทของกระทรวงคมนาคม มีเที่ยวบินเชื่อมโยงไปยังสนามบินหลักๆ ในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เนื่องด้วยขนาดที่กระทัดรัดของสนามบิน ทำให้ผู้โดยสารได้รับการบริการที่รวดเร็ว และมีสิ่งอำนวยความสะดวกขั้นพื้นฐานอย่างครบครัน โดยมีเวลาขั้นต่ำในการต่อเครื่องบิน (minimum connection times) จากในประเทศไปต่างประเทศ (และในทางกลับกัน) 40 นาที และจากในประเทศไปในประเทศ 30 นาที ในปี 2007 ท่าอากาศยานนานาชาติปีนังมีผู้โดยสารมาใช้บริการทั้งสิ้นกว่า 3.1 ล้านคน จำนวนเครื่องบินขึ้นลงทั้งหมด 39,265 ลำ รองรับสินค้าทางอากาศทั้งสิ้น 208,582 ตันสายการบินสายการบิน. - การ์ติกาแอร์ไลน์ - การบินไทย - การบินไทยสมายล์ (ให้บริการตั้งแต่วันที่ 27 มีนาคม 2559 เป็นต้นไป) - โกเรียนแอร์ไลน์ - คาเธย์แปซิฟิก - ไชน่าเซาเทิร์นแอร์ไลน์ - ไชน่าแอร์ไลน์ - เซี่ยเมินแอร์ไลน์ - มาเลเซียแอร์ไลน์- ไฟร์ฟลาย - ไลออนแอร์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - อดัมแอร์ - แอร์เอเชีย- ไทยแอร์เอเชียสายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - โกเรียนแอร์คาร์โก - คาเธย์แปซิฟิกคาร์โก - เคแอลเอ็มคาร์โก - ไชน่าแอร์ไลน์คาร์โก - ทรานสไมล์เซอร์วิส - เฟดเอกซ์ - มาเลเซียแอร์ไลน์คาร์โก - ยูพีเอส - ลุฟต์ฮันซาคาร์โก - อีวีเอแอร์คาร์โก - เอเชียน่าคาร์โก - แอร์ฮ่องกงการเดินทางสู่สนามบิน การเดินทางสู่สนามบิน. มีรถโดยสารบริการสู่สนามบินปีนัง 2 สายดังนี้เส้นทางเดินรถในอนาคต</doc>
