<doc id="103201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103201" title="เนื้อเยื่อกล้ามเนื้อ">เนื้อเยื่อกล้ามเนื้อ เนื้อเยื่อกล้ามเนื้อ () เป็นเนื้อเยื่อชนิดหนึ่งที่พบได้ในร่างกายและจัดเป็นเนื้อเยื่ออ่อน (soft tissue) เมื่อเนื้อเยื่อกล้ามเนื้อมารวมกันจะกลายเป็นเส้นใยกล้ามเนื้อ (muscle fibers) ซึ่งเป็นหน่วยย่อยของมัดกล้ามเนื้อ โดยเนื้อเยื่อกล้ามเนื้อนั้นสามารถหดตัวได้ และทำหน้าที่เกี่ยวกับการเคลื่อนไหวของร่างกายคุณสมบัติคุณสมบัติ. 1. การถูกกระตุ้นได้ (excitability) : เนื้อเยื่อกล้ามเนื้อสามารถตอบสนองต่อสารเคมีที่ถูกหลังมาจากเซลล์ประสาทได้ 2. การหดตัวได้ (contractility) : เนื้อเยื่อกล้ามเนื้อสามารถหดให้สั้นลงทำให้เกิดแรงขึ้น 3. การยืดขยายได้ (extensibility) : เนื้อเยื่อกล้ามเนื้อสามารถทนต่อแรงเค้นที่เกิดขึ้นได้ในระดับหนึ่งโดยไม่ปรากฏความเสียหายขึ้นบนเนื้อเยื่อ 4. ความยืดหยุ่น (elasticity) : เนื้อเยื่อกล้ามเนื้อสามารถคืนรูปเดิมได้หลังจากเกิดการยืดขยายออกชนิดชนิด. - กล้ามเนื้อเรียบ (smooth muscle) : เป็นกล้ามเนื้อที่ไม่มีลาย ถูกควบคุมนอกเหนืออำนาจจิตใจ (involuntary control) มีเส้นผ่าศูนย์กลาง 5 - 10 มิลลิเมตร และมีความยาว 30 - 200 มิลลิเมตร ไม่มี T tubules - กล้ามเนื้อลาย (skeletal muscle) : เป็นกล้ามเนื้อมีลาย ถูกควบคุมภายใต้อำนาจจิตใจ (voluntary control) มีเส้้นผ่าศูนย์กลางประมาณ 100 มิลลิเมตร และมีความยาวขึ้นกับตำแหน่งต่างๆของร่างกาย ซึ่งอาจยาวได้ถึง 30 เซนติเมตร - กล้ามเนื้อหัวใจ (cardiac muscle) : เป็นกล้ามเนื้อที่มีลาย อยู่นอกเหนืออำนาจจิตใจ พบได้ที่หัวใจ มีเส้นผ่าศูนย์กลาง 10-20 มิลลิเมตร และมีความยาว 50-100 มิลลิเมตร โดยกล้ามเนื้อหัวใจจะมีลักษณะต่างจากกล้ามเนื้อชนิดอื่นตรงที่ไม่เกิดอาการล้า จึงสามารถทำงานได้ตลอดเวลาและต่อเนื่อง</doc>
