<doc id="103463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103463" title="วิรัช อยู่ถาวร">วิรัช อยู่ถาวร วิรัช อยู่ถาวร เป็นนักดนตรี นักแต่งเพลงชาวไทย มีผลงานในนามศิลปิน "3 วิ" ร่วมกับ วิชัย ปุญญะยันต์ และวินัย พันธุรักษ์ วงซิลเวอร์แซนด์ และ วงพิงค์แพนเตอร์ เป็นผู้แต่งทำนองและเรียบเรียงเสียงประสานเพลง พ่อแห่งแผ่นดิน และแต่งเพลงประกอบละครโทรทัศน์หลายเรื่องให้กับไทยทีวีสีช่อง 3 เช่น แต่ปางก่อน, ปริศนา, แม่นาคพระโขนง(สัญญาใจ) เป็นต้น ประสบการณ์ด้านสิทธิของนักแต่งเพลง เป็นกรรมการผู้ก่อตั้ง และประธานกรรมการบริษัท ลิขสิทธิ์ดนตรี(ประเทศไทย)จำกัด (Music Copyright Thailand: MCT)ซึ่งเป็นองค์กรบริหารจัดการลิขสิทธิ์ของนักแต่งเพลงของไทย โดยเป็นเพียงองค์กรเดียวในประเทศไทยที่ได้รับการเป็นสมาชิกขององค์กร CISAC(สมาพันธ์แห่งสมาคมผู้สร้างสรรค์และนักแต่งเพลงระหว่างประเทศ) นอกจากนี้ ยังเป็นกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ ในคณะกรรมการส่งเสริม ศิลปะร่วมสมัยชุดใหม่ ในสมัยคณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 61 ภายหลังรัฐประหาร ในนามคณะรักษาความสงบแห่งชาติเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2550 - ตติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ต.จ.ว.)</doc>
