<doc id="10341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10341" title="พ.ศ. 2487">พ.ศ. 2487 พุทธศักราช 2487 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1944 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์:พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล (พ.ศ. 2477-2489) - นายกรัฐมนตรี- จอมพล ป. พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2481-2487) - พันตรี ควง อภัยวงศ์ (พ.ศ. 2487-พ.ศ. 2488)เหตุการณ์พฤษภาคมเหตุการณ์. พฤษภาคม. - 18 พฤษภาคม - หน่วยเอสเอส (Schutzstaffel) ของนาซีเยอรมัน บุกทำลายหกหมู่บ้านทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศสโลวีเนียมิถุนายนมิถุนายน. - 3 มิถุนายน - ชาร์ลส์ เดอ กูล ขึ้นดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีฝรั่งเศส - 4 มิถุนายน - สงครามโลกครั้งที่สอง: กรุงโรมตกอยู่ภายใต้การยึดครองของฝ่ายสัมพันธมิตร นับเป็นเมืองหลวงของฝ่ายอักษะแห่งแรกที่ถูกยึดครอง - 5 มิถุนายน - สงครามโลกครั้งที่สอง: เครื่องบินทิ้งระเบิดของสหราชอาณาจักรกว่า 1,000 ลำ หย่อนระเบิดกว่า 5,000 ตัน ถล่มกองร้อยทหารปืนใหญ่ที่ประจำการบนหาดนอร์ม็องดีในการเตรียมพร้อมก่อนวันดีเดย์ - 6 มิถุนายน - ยุทธการแห่งนอร์ม็องดี เริ่มขึ้นเมื่อกองทัพสัมพันธมิตร 155,000 นาย ยกพลขึ้นบก ณ ชายหาดนอร์ม็องดี ประเทศฝรั่งเศส เป็นการยกพลขึ้นบกครั้งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ - 13 มิถุนายน - สงครามโลกครั้งที่สอง: เยอรมันเริ่มปฏิบัติการระเบิดบินวี 1 เพื่อโจมตีประเทศอังกฤษ โดยมีระเบิด 4 ใน 11 ลูกที่โดนเป้าหมาย - 17 มิถุนายน - ประเทศไอซ์แลนด์เป็นอิสระจากเดนมาร์ก และประกาศตนเป็นสาธารณรัฐกรกฎาคมกรกฎาคม. - 7 กรกฎาคม - ทหารญี่ปุ่นที่เกาะไซปันยอมแพ้ต่อฝ่ายสัมพันธมิตร ผู้บัญชาการทหารญี่ปุ่นหลายคนฆ่าตัวตาย - 9 กรกฎาคม - สงครามโลกครั้งที่สอง: กองทัพสหราชอาณาจักรและแคนาดาเข้ายึดครองเมืองก็องของฝรั่งเศสในยุทธภูมินอร์ม็องดี - 20 กรกฎาคม - อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ รอดชีวิตจากการถูกลอบสังหาร ซึ่งเกี่ยวพันกับความพยายามก่อรัฐประหารในแผนลับ 20 กรกฎาคมสิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม - จอมพล แปลก พิบูลสงคราม ลาออกจากการเป็นนายกรัฐมนตรี, พันตรี ควง อภัยวงศ์ ขึ้นดำรงตำแหน่งแทน - 1 สิงหาคม - การจลาจลในวอร์ซอต่อต้านการยึดครองโดยนาซี เริ่มต้นในประเทศโปแลนด์ - 4 สิงหาคม - การฆ่าล้างเผ่าพันธุ์โดยนาซีเยอรมัน: ตำรวจลับเกสตาโปพบ แอนน์ แฟรงค์ และครอบครัว ชาวยิวที่หลบซ่อนตัวจากทหารเยอรมันระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง ในกรุงอัมสเตอร์ดัม - 5 สิงหาคม - การฆ่าล้างเผ่าพันธุ์โดยนาซีเยอรมัน: กบฏชาวโปแลนด์เข้าปลดปล่อยนักโทษชาวยิว 348 คน ในค่ายคนงาน ณ กรุงวอร์ซอ - 24 สิงหาคม - จอมพล ป. พิบูลสงครามถูกปลดจากตำแหน่งผู้บัญชาการทหารสูงสุดตุลาคม - ธันวาคมตุลาคม - ธันวาคม. - 17 ตุลาคม - ทหารสหรัฐยกพลขึ้นบกที่แหลมเดโซเลซัน ฟิลิปปินส์ เพื่อปลดปล่อยฟิลิปปินส์จากการยึดครองของญี่ปุ่น - 25 ธันวาคม - สหรัฐยึดเกาะเลย์เตคืนจากญี่ปุ่นได้ทั้งหมดไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุอะเมริเซียม และ คูเรียมเหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่เหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่. - สงครามโลกครั้งที่สอง - สงครามจีน-ญี่ปุ่นครั้งที่สองวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม- จิมมี ฮาร์ต ผู้จัดการและผู้จัดการส่วนตัวนักมวยปล้ำอาชีพและนักดนตรีชาวอเมริกัน - อับดุล ฮามิด ประธานาธิบดีบังกลาเทศคนที่ 16 - อุมัร ฮะซัน อะห์มัด อัลบะชีร ประธานาธิบดีของประเทศซูดาน - 2 มกราคม- สมเด็จกรมพระนโรดม รณฤทธิ์ นายกรัฐมนตรีของกัมพูชา ประธานรัฐสภาของกัมพูชา - สงวน พงษ์มณี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรลำพูน - 7 มกราคม - ชดช้อย โสภณพนิช นักพัฒนาชุมชน - 9 มกราคม- จิมมี เพจ นักกีตาร์ นักแต่งเพลง และโปรดิวเซอร์ชาวอังกฤษ - เพิ่มพล เชยอรุณ ผู้กำกับภาพยนตร์ไทย (เสียชีวิต 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534) - 17 มกราคม- กมล ทัศนาญชลี ศิลปินแห่งชาติ - ปรีชา สินประยูร นักกีฬาหมากรุกไทย และหมากรุกสากลชาวไทย - 19 มกราคม- ทอม เมย์น สถาปนิกชาวอเมริกัน - ทินวัฒน์ มฤคพิทักษ์ สมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ อดีตสมาชิกวุฒิสภา - 20 มกราคม - นัสเซอร์ อาคาอี นักมวยสากลสมัครเล่นชาวอิหร่าน (เสียชีวิต 27 ธันวาคม พ.ศ. 2552) - 25 มกราคม- โทรุ เอะโมะริ นักแสดง, นักพากย์เสียง, และผู้กำกับภาพยนตร์ชาวญี่ปุ่น - ธิดา ถาวรเศรษฐ นักวิชาการชาวไทย - เบอร์นาร์ด ชูมี สถาปนิก นักเขียน และนักศึกษาศาสตร์ - 28 มกราคม - กังวาลไพร ลูกเพชร นักร้องลูกทุ่งชาวไทยกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 5 กุมภาพันธ์- โนบุโอะ ชิบะ แชมป์นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - พิเชษฐ พันธุ์วิชาติกุล สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกระบี่ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง - 23 กุมภาพันธ์ - ชัยอนันต์ สมุทวณิช สมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ อดีตตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ - 25 กุมภาพันธ์ - เพ็ชรา เตชะกัมพุช ประธานกรรมการมูลนิธิทันตนวัตกรรม ในพระบรมราชูปถัมภ์มีนาคมมีนาคม. - 12 มีนาคม - อ็องเดร เดอวาก นักแข่งรถจักรยานยนต์มืออาชีพชาวฝรั่งเศส (เสียชีวิต 2 มิถุนายน พ.ศ. 2561) - 13 มีนาคม - คริส โรเบิตส์ (นักร้อง) นักร้องและนักแสดงชาวเยอรมัน (เสียชีวิต 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2534) - 15 มีนาคม - สงคราม กิจเลิศไพโรจน์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสมุทรปราการ - 20 มีนาคม - จารุภัทร เรืองสุวรรณ อดีตกรรมการการเลือกตั้ง - 21 มีนาคม - ทิโมธี แดลตัน นักแสดงชาวเวลส์ - 25 มีนาคม - เทอดพงษ์ ไชยนันทน์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข และรัฐมนตรีว่าการประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - 26 มีนาคม- ไดอาน่า รอสส์ นักร้องชาวอเมริกัน - มะโกะ มิโดะริ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่นเมษายนเมษายน. - 5 เมษายน - ดวงใจ พิจิด รองนายกรัฐมนตรีลาว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงป้องกันประเทศ (เสียชีวิต 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2557) - 7 เมษายน - แกร์ฮาร์ด ชเรอเดอร์ นักการเมืองชาวเยอรมัน นายกรัฐมนตรีแห่งเยอรมนี - 12 เมษายน - ทองสิง ทำมะวง อดีตนายกรัฐมนตรีของประเทศลาว - 15 เมษายน - คุนิชิเงะ คะมะโมะโตะ อดีตนักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น - 18 เมษายน - โจเซ่ มาร์ตินส์ อาเชม นักกีฬาชาวมาเก๊า (เสียชีวิต 23 กันยายน พ.ศ. 2551) - 21 เมษายน- ขรรค์ชัย บุนปาน นักหนังสือพิมพ์, คอลัมนิสต์ - สมใจนึก เองตระกูล อดีตปลัดกระทรวงการคลัง - 22 เมษายน - พระไชยบูลย์ ธมฺมชโย เจ้าอาวาสวัดพระธรรมกาย - 23 เมษายน - เมืองทอง สมยาประเสริฐ นักร้องเพลงลูกทุ่ง (เสียชีวิต 30 เมษายน พ.ศ. 2548) - 24 เมษายน - สุนทร ซ้ายขวัญ อดีตรักษาการผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - 26 เมษายน - ยาซูโกะ โคโนเอะ พระธิดาพระองค์ใหญ่ในเจ้าชายทะกะฮิโตะ เจ้าชายมิกะซะ - 29 เมษายน - เจ้าหญิงเบเนดิกเทอแห่งเดนมาร์ก พระราชขนิษฐาของ สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก และเป็นพระโสทรเชษฐภคินีใน สมเด็จพระราชินีอันเนอ-มารีแห่งกรีซพฤษภาคมพฤษภาคม. - 2 พฤษภาคม - เจริญ สิริวัฒนภักดี นักธุรกิจชาวไทย - 3 พฤษภาคม - เรอนาเตอ บลูเมอ นักแสดงหญิงชาวเยอรมัน - 4 พฤษภาคม - ยงยุทธ ยุทธวงศ์ นักวิทยาศาสตร์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - 5 พฤษภาคม- พระธรรมเจดีย์ (สมคิด เขมจารี) เจ้าคณะภาค 11 - สมทัต อัตตะนันทน์ อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด ผู้บัญชาการทหารบก และแม่ทัพภาคที่ 1 - 10 พฤษภาคม - ธีระวัฒน์ ศิริวันสาณฑ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครสวรรค์ - 11 พฤษภาคม - วันมูหะมัดนอร์ มะทา นักการเมืองมุสลิม ประธานรัฐสภาและประธานสภาผู้แทนราษฎร อดีตรองนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - 14 พฤษภาคม- จอร์จ ลูคัส ผู้กำกับ/ผู้ผลิตภาพยนตร์ ชาวอเมริกัน - พระเทพปัญญาเมธี (ปราชญ์ อกฺกโชโต) พระราชาคณะชั้นเทพ - 16 พฤษภาคม - แดนนี เทรโฮ นักแสดงชาวอเมริกัน - 20 พฤษภาคม - โจ ค็อกเกอร์ นักร้องชาวอังกฤษ (เสียชีวิต 22 ธันวาคม พ.ศ. 2557) - 24 พฤษภาคม - แพตตี ลาเบลล์ นักร้อง นักแต่งเพลงและนักแสดง ชาวอเมริกัน - 28 พฤษภาคม - แกลดีส์ ไนต์ นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 29 พฤษภาคม - จรูญ อินทจาร อดีตประธานศาลรัฐธรรมนูญ ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ - 30 พฤษภาคม- พระเทพสิทธาจารย์ (น้อย ญาณวุฑฺโฒ) เจ้าอาวาสวัดมหาชัย (พระอารามหลวง) - อูเว อัดเลอร์ นักปัญจกีฬาสมัยใหม่ชาวเยอรมันมิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน - รุ่ง แก้วแดง นักการศึกษาชาวไทย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ - 4 มิถุนายน - ศุภชัย ภู่งาม องคมนตรี และอดีตประธานศาลฎีกา - 10 มิถุนายน - พระเทพเมธาภรณ์ (ประสงค์ วราสโย) เจ้าอาวาสวัดสิริกาญจนาราม - 13 มิถุนายน - พัน กี-มุน อดีตเลขาธิการสหประชาชาติ - 16 มิถุนายน - บุญถึง ผลพานิชย์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ - 20 มิถุนายน - บริจิตต์ ดัชเชสแห่งกลอสเตอร์ พระบรมวงศานุวงศ์ราชวงศ์วินด์เซอร์ พระชายาในเจ้าชายริชาร์ด ดยุกแห่งกลอสเตอร์ - 21 มิถุนายน - โทนี สก็อตต์ อดีตผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอังกฤษ (เสียชีวิต 19 สิงหาคม พ.ศ. 2555) - 23 มิถุนายน - อมรรัตน์ แก้วไพฑูรย์ นักยิงธนูหญิงชาวไทย - 24 มิถุนายน- ไตรรงค์ สุวรรณคีรี รองนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน - อารมณ์ มีชัย อดีตครูชาวนครศรีธรรมราช (เสียชีวิต 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552) - 26 มิถุนายน - สมหมาย ภาษี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง อดีตรองปลัดกระทรวงการคลัง - 30 มิถุนายน- ชุมพล ปัจจุสานนท์ อดีตองคมนตรี และ อดีตผู้บัญชาการทหารเรือ - เทร์รี ฟังก์ นักมวยปล้ำอาชีพและอดีตนักแสดงชาวอเมริกัน - ประพนธ์ วิไลรัตน์ นักวิทยาศาสตร์ชาวไทย - รอเบิร์ต อัลลัน อาคเคอร์แมน ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกันกรกฎาคมกรกฎาคม. - 2 กรกฎาคม - บุญเลิศ สว่างกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดแม่ฮ่องสอน - 7 กรกฎาคม- เฟเลติ เซเวเล นายกรัฐมนตรีของประเทศตองงา - เอ็มมานูเอล สจ๊วต มวยสากลชาวอเมริกัน - 8 กรกฎาคม - เมา อายุทธ นักเขียนชาวกัมพูชา - 12 กรกฎาคม - ลินจง บุญนากรินทร์ นักร้องเพลงลูกกรุงและเพลงจีนสากลชาวไทย (เสียชีวิต 30 เมษายน พ.ศ. 2558) - 24 กรกฎาคม - สันต์ ศรุตานนท์ อดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - 25 กรกฎาคม - ผิน คิ้วคชา นักธุรกิจชาวไทย เจ้าของภูเก็ตแฟนตาซี และซาฟารีเวิลด์สิงหาคมสิงหาคม. - 6 สิงหาคม - ฤทธิ์ ลือชา นักแสดงชาวไทย - 14 สิงหาคม- กุสุมา รักษมณี นักภาษาและวรรณคดี - เตือนใจ นุอุปละ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี - 19 สิงหาคม - เอเดรียน สมิธ สถาปนิกชาวอเมริกา - 20 สิงหาคม- ประจวบ ไชยสาส์น อดีตรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดอุดรธานี - ราชีพ คานธี นายกรัฐมนตรีอินเดีย (เสียชีวิต 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2534) - แหลม มอริสัน นักดนตรีชาวไทย - 24 สิงหาคม- ร็อกกี จอห์นสัน อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวแคนาดา - อรรถนิติ ดิษฐอำนาจ องคมนตรี อดีตประธานศาลฎีกา - 26 สิงหาคม - เจ้าชายริชาร์ด ดยุกแห่งกลอสเตอร์ พระบรมวงศานุวงศ์ราชวงศ์วินด์เซอร์กันยายนกันยายน. - 5 กันยายน - ศรีไศล สุชาตวุฒิ นักร้องเพลงลูกกรุงชาวไทย - 7 กันยายน - แซม สโลน ทั้งนักหมากรุกสากลชาวอเมริกัน - 12 กันยายน- ธีรวุฒิ บุตรศรีภูมิ อดีตผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 9 และ 7 อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย - แบร์รี ไวต์ โปรดิวเซอร์ นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2546) - 15 กันยายน - โยเวรี มูเซเวนี นักการเมืองชาวยูกันดา นักการเมืองชาวยูกันดา - 16 กันยายน - โระกุโระ อิชิยะมะ แชมป์นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 17 กันยายน - ไรน์โฮลด์ เมสเนอร์ นักปีนเขาชาวอิตาลี - 25 กันยายน - ไมเคิล ดักลาส นักแสดง โปรดิวเซอร์ ชาวอเมริกัน - 28 กันยายน - ริวเม อะซุมะ ศิลปิน, นักเขียน, โปรดิวเซอร์, นักแต่งเพลง, นักแสดงชาวญี่ปุ่น - 30 กันยายน - ชูชีพ หาญสวัสดิ์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปทุมธานีตุลาคมตุลาคม. - 6 ตุลาคม - ภิกษุณีธัมมนันทา ภิกษุณีชาวไทย - 9 ตุลาคม - ช็อง ฮง-ว็อน นายกรัฐมนตรีประเทศเกาหลีใต้ - 14 ตุลาคม - พระอาจารย์สุดใจ ทนฺตมโน เจ้าอาวาสวัดป่าบ้านตาด - 22 ตุลาคม - ประพันธ์ ด้วงชะอุ่ม นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทย - 25 ตุลาคม - เบิกฤกษ์ ชาติวันชัย ชาวไทยเชื้อสายจีน - 29 ตุลาคม - บัญญัติ จันทน์เสนะ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 1 พฤศจิกายน - บ็อบบี ฮีแนน อดีตผู้จัดการมวยปล้ำอาชีพและผู้บรรยายชาวอเมริกัน - 2 พฤศจิกายน - เควิน เฮคเตอร์ อดีตนักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 6 พฤศจิกายน - เศรษฐา ศิระฉายา ศิลปินแห่งชาติ พิธีกร , นักแสดง และอดีตนักร้องชาวไทย - 7 พฤศจิกายน - ไพรัช ธัชยพงษ์ นักวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีไทย - 14 พฤศจิกายน- เฉลิม ชุ่มชื่นสุข อดีตรองผู้บัญชาการทหารอากาศ - ชัยนันท์ เจริญศิริ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม - 17 พฤศจิกายน - แร็ม โกลฮาส สถาปนิกชาวดัตช์ - 24 พฤศจิกายน - อิบราฮิม กัมบารี สหประชาชาติ - 29 พฤศจิกายน - ธนิต ไตรวุฒิ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตราด - 30 พฤศจิกายน - ไมค์ ทัคเกอร์ (นักขี่ม้า) นักขี่ม้าชาวอังกฤษ (เสียชีวิต 28 มีนาคม พ.ศ. 2561)ธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม - พงษ์เทพ เทศประทีป อดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรี - 5 ธันวาคม - โอฬาร ไชยประวัติ อดีตผู้แทนการค้าไทย อดีตรองนายกรัฐมนตรี - 15 ธันวาคม - กษิต ภิรมย์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ - 16 ธันวาคม - นิเชา ชาวนามิเบีย (เสียชีวิต 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2546) - 27 ธันวาคม - มีเกล เบลัซเกซ แชมป์โลกมวยสากลชาวสเปน - 31 ธันวาคม - อีเอดา มาเรีย วาร์กัส นักแสดงและนางงามชาวบราซิลไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ดีพร้อม ไชยวงศ์เกียรติ นักอนุรักษ์ธรรมชาติ (เสียชีวิต 13 สิงหาคม พ.ศ. 2551) - นิคม รายยวา นักเขียนชาวไทย - เปลว สีเงิน นามปากกาของ (โรจน์ งามแม้น) - โรนัลด์ เทียร์สกี อาจารย์สาขารัฐศาสตร์ - เหิง เจิ้น จักรพรรดิจีน จักรพรรดิแห่งแมนจูกัววันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 18 มกราคม - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าบริพัตรสุขุมพันธุ์ กรมพระนครสวรรค์วรพินิต - 31 กรกฎาคม - อังตวน เดอ แซง-เตกซูเปรี นักบินและนักประพันธ์ชาวฝรั่งเศส (เกิด พ.ศ. 2443) - 14 ตุลาคม - แอร์วิน รอมเมิล ผู้บังคับบัญชาการกองกำลังแพนเซอร์ที่7รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Otto Hahn - สาขาวรรณกรรม – โยฮัน ฟิลเฮลม์ เยนเซน - สาขาสันติภาพ – คณะกรรมการกาชาดระหว่างประเทศ - สาขาฟิสิกส์ – อิสิดอร์ อิซาค ราบี - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – โจเซฟ เออร์แลงเกอร์, เฮอร์เบิร์ท สเปนเซอร์ แกสเซอร์</doc>
