<doc id="103563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103563" title="หลวงเสนาณรงค์ (ศักดิ์ เสนาณรงค์)">หลวงเสนาณรงค์ (ศักดิ์ เสนาณรงค์) พลเอก หลวงเสนาณรงค์ (นามเดิม ศักดิ์ เสนาณรงค์) (พ.ศ. 2437 - พ.ศ. 2498) อดีตผู้บัญชาการมณฑลทหารบกที่ 6 ค่ายวชิราวุธ จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นผู้บังคับบัญชาหน่วยทหารในภาคใต้ ซึ่งต่อต้านการรุกรานจากกองทัพญี่ปุ่นในสงครามมหาเอเชียบูรพา ต่อมาได้ดำรงตำแหน่งรองผู้บัญชาการทหารบก และปลัดกระทรวงกลาโหม หลวงเสนาณรงค์ ได้รับพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ดำรงตำแหน่งองคมนตรี ระหว่างวันที่ 14-19 กรกฎาคม พ.ศ. 2498 ท่านถึงแก่อสัญกรรมในปี พ.ศ. 2498เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.) - เหรียญดุษฎีมาลา เข็มกล้าหาญ (ร.ด.ม.(ห)) - เหรียญชัยสมรภูมิ สงครามมหาเอเชียบูรพา - เหรียญช่วยราชการเขตภายใน การรบสงครามมหาเอเชียบูรพา (ช.ร.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 8 ชั้นที่ 2</doc>
