<doc id="103580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103580" title="เวียดนามแอร์ไลน์">เวียดนามแอร์ไลน์ เวียดนาม แอร์ไลน์ (เวียดนาม: Tổng công ty Hàng không Quốc gia Việt Nam) เป็นสายการบินแห่งชาติของประเทศเวียดนาม เดิมเป็นหน่วยงานของรัฐ ก่อนที่จะแปรรูปกิจการมาเป็นเวียดนาม แอร์ไลน์ คอร์ปอเรชั่น ในปีพ.ศ. 2538 จากการจัดอันดับของสกายแทร็กให้อยู่ในระดับ 3 ดาว ในวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2553 เข้าร่วมเป็นสมาชิกพันธมิตรสายการบินสกายทีม นับเป็นสายการบินเดียวจากภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ที่เข้าเป็นสมาชิกจุดหมายฝูงบิน ฝูงบิน. ณ มกราคม พ.ศ. 2550 อายุการใช้งานเฉลี่ยของฝูงบินของเวียดนาม แอร์ไลน์ คือ 6.3 ปี</doc>
