<doc id="103553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103553" title="อุลตร้าแมนเน็กซัส">อุลตร้าแมนเน็กซัส อุลตร้าแมนเน็กซัส () เป็นภาพยนตร์ซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ ลำดับที่ 20 และเป็นหนึ่งในภาพยนตร์ชุดของ ULTRA N PROJECT ผลิตโดยบริษัท ซึบูราญ่า โปรดักชัน ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 2004 และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 25 มิถุนายน ค.ศ. 2005 รวมทั้งหมด 37 ตอนตัวละครTNTไนท์ไรเดอร์ ตัวละคร. TNT. ไนท์ไรเดอร์. ชีวิตเขาไว้ตอนที่เขากำลังจะจมน้ำในวัยเด็ก และยังเป็นคนที่เชื่อมั่นในแสงสว่างอย่างแรงกล้า โคมอน ค่อยๆพัฒนาฝีมือจากคนที่ไม่เอาไหนและขี้กลัวในการรบ จนกลายเป็น สมาชิกหน่วย NR ฝีมือดี และยังได้รับการถ่ายทอดแสงสว่าง จนกลายเป็น อุลตร้าแมนเน็กซัส ในตอนสุดท้ายอีกคน สามารถแปลงเน็กซัสได้ทุกร่าง และยังสามารถเรียกร่างสมบูรณ์ของเน็กซัส คือ โนอา (Ultraman Noa)ที่มีพบเฉพาะในละครเวทีเท่านั้น ออกมาทำลาย ดาร์ก ซากิ (Dark Zagi) ลงได้ ในที่สุดดูนามิสต์ดูนามิสต์แห่งความมืด ดูนามิสต์แห่งความมืด. เจ้าหน้าที่หน่วย Memory Police ซึ่งถูก Unknown Hand ควบคุมร่างเอาไว้ เขาแปลงร่างเป็นDark Mephisto Zwei ถึงแม้ว่ามันจะเล่นงาน มิโซโรงิ ที่แปลงร่างเป็น ดาร์คเมฟิสท์ จนบาดเจ็บสาหัสได้ แต่สุดท้าย Dark Mephisto(มิโซโรกิ) ก็สามารถตรึงร่างของมันเอาไว้เพื่อให้เน็กซัสกำจัดมันไปพร้อมกับเขา คนรักของ โคมง คาซึกิ หลังจากที่เธอเจอกับ โคมง เมื่อครึ่งปีก่อน ก่อนที่จะะเริ่มดำเนินเรื่องเธอและครอบครัวได้ถูกบีสต์สังหารและกลายเป็น Dark Faust ให้กับ มิโซโรกิอุปกรณ์ต่างๆของดูนามิสต์ อุปกรณ์ต่างๆของดูนามิสต์. เป็นแคปซูลพลังงานสีขาวบริสุทธิ์ ที่ใช้แปลงร่างเป็นอุลตร้าแมนเน็กซัส อีกทั้งยังสามารถใช้ตรวจจับหาสัญญาณของศัตรูและกางบาเรียคุ้มกันดูนามิสต์ได้อีกด้วย ดาร์คอีโวลเวอร์ (Dark Evolver) อุปกรณ์แปลงร่างของดูนามิสต์แห่งความมืด ซึ่งมีเพียงผู้ที่รวมร่างกับดาร์คเมฟิสต์เท่านั้นที่มี คือ มิโซโรกิ ชินยะ และ มิซาวะ ฮิโรยูกิ นอกจากจะใช้แปลงกายแล้ว ดาร์คอีโวลเวอร์ยังสามารถใช้เป็นอาวุธได้ด้วยปล่อยกระแสไฟฟ้าช๊อตร่างต่างๆของเน็กซัส ร่างต่างๆของเน็กซัส. 1.แอนแฟนส์ โหมด(anphans mode)เน็กซัสจะมีร่างเป็นสีเงินส่วนคัลเลอร์ไทม์เมอร์ของเน็กซัสจะเป็นสีแดงและคล้ายๆรูปตัววี ที่เรียกว่า เอเนอร์จี้คอร์ มีพลังไม่สมบูรณ์ เนื่องจากยังไม่ได้พลังจากดูนามิสต์ เป็นร่างที่จะปรากฏเป็นร่างแรกหลังจากแปลงร่างไม่ว่าผู้แปลงร่างจะเป็นใครก็ตาม ท่าไม้ตายหลักคือ ครอสเรย์ซูโทรม เป็นท่าปล่อยแสงแบบเดียวกับอุลตร้าแมนคนแรก 2. จูนิส (junis red mode) แปลงร่างโดย ฮิเมยะ จุน เน็กซัสในร่างนี้จะมีสีร่างเน้นเป็นสี สีแดง-เงิน เกราะช่วงหัวไหล่จะกางออก มีเอเนอร์จี้คอร์(คัลเลอร์ไทเมอร์ทรงตัววี)เหมือนเดิมแต่จะมีคัลเลอร์ไทเมอร์เป็นปุ่มสีน้ำเงิน และเปลี่ยนเป็นสีแดงเมื่อพลังลดลงได้เหมือนอุลตร้าแมนตัวอื่น ท่าไม้ตายคือ โอเวอร์เรย์ซูโทรม (ท่ายิงลำแสงโดยตั้งแขนเป็นตัวLเหมอนท่าลำแสงไวด์ช็อตของอุลตร้าเซเว่น)(ในเกมส์จะออกเสียงประมาณว่า จูเนส) 3. จูนิสบลู (junis blue mode)ร่างนี้จะเกิดจากการแปลงร่างโดย เซนจู เร็น ลักษณะเหมือนเหมือนร่างจูนิส แต่จะเน้นเป็นสีเงิน-น้ำเงิน แทน ลวดลายเปลี่ยนไปเล็กน้อย พละกำลังลดลงเล็กน้อยแต่เคลื่อนไหวรวดเร็วขึ้น ท่าไม้ตายคือ แอร์โรว์เรย์ซูโทรม (การยิงธนูลำแสงที่สร้างจากเอเนอร์จี้คอร์จากข้อมือ)(ในเกมส์จะออกเสียงประมาณว่า จูเนส บลู) 4. โนอา (noa) เป็นร่างที่แท้จริงของเน็กซัส ซึ่งเป็นทั้งอุลตร้าแมนตนแรกและยังเป็นเทพและตำนานแห่งอุลตร้าแมนทั้งปวง จะมีลักษณะใหม่คือเป็นเกราะสีเงินทั้งตัวและมีสิ่งที่คล้ายปีกอยู่ที่หลังแปลงร่างโดย โคมอน คาสึกิ เป็นร่างที่ใช้ปราบ Dark Zaki มีท่าไม้ตายคือ ไลท์นิ่งโนอา โนอาสปาร์ค โนอาอินเฟอร์โน เน็กซัสมีความสามารถที่ต่างจากตัวอื่นคือ ท่า เมต้า ฟิลด์ เป็นท่าที่จะสร้างโดมพลังแสงย้ายทุกสิ่งที่อยู่ในโดมไปยังต่างมิติเพื่อไม่ให้เมืองเสียหายได้เพลงประกอบภาพยนตร์ เพลงประกอบภาพยนตร์. ทุกเพลงมาจากค่ายกิซ่า สตูดิโอทั้งหมด เพลงเปิดมี 2 เพลง ทั้ง 2 เพลงขับร้องโดย โดอา1. อียู () (ตอนที่ 1-25) 2. อาโออิ คะจิสึ () (ตอนที่ 26-37) เพลงปิดมี 3 เพลง คือ1. อิสึโมะ โคโกโระ นิ ไทโย โอ () (ตอนที่ 1-13)ร้องโดย ยูก้า ซาเอะกุซะ อิน เดซิเบล 2. โตะบิทะเทะไน วะตะชิ นิ อะนะตะ กะ สึบาสะ โอ คุเรตะ () (ตอนที่ 14-25)ร้องโดย ยูก้า ซาเอะกุซะ อิน เดซิเบล 3. อะคาคุ อะสึอิ โคะโด () (ตอนที่ 26-36)ร้องโดยรินะ อาอิอุชิ</doc>
