<doc id="103668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103668" title="ประวัติ ปัตตพงศ์">ประวัติ ปัตตพงศ์ ใน พ.ศ. 2493 หลวงธรรมนูญวุฒิกร (นายประวัติ ปัตตพงศ์) และผู้มีใจรักกีฬาแบดมินตันกลุ่มหนึ่ง อาทิ นายยง อุทิศกุล, นายณัติ นิยมวานิช ได้ร่วมก่อตั้งสมาคมแบดมินตันแห่งประเทศไทยขึ้น พร้อมกับเรียนเชิญพระยาจินดารักษ์ (นายจำลอง สวัสดิชูโต) มาเป็นนายกสมาคมแบดมินตันแห่งประเทศไทยคนแรก นายประวัติ ปัตตพงศ์ จบการศึกษาสาขาวิชานิติศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และดำรงตำแหน่งประธานศาลฎีกา ตั้งแต่วันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2505 - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2506 ก่อนหน้านายสัญญา ธรรมศักดิ์ นายประวัติ ปัตตพงศ์ สมรสกับนางอวยพร ปัตตพงศ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2505 - ทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.)</doc>
