<doc id="103681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103681" title="โซนิคโครนิเคิลส์: เดอะดาร์คบราเธอร์ฮู้ด">โซนิคโครนิเคิลส์: เดอะดาร์คบราเธอร์ฮู้ด โซนิคโครนิเคิลส์: เดอะดาร์คบราเธอร์ฮู้ด () เป็นเกมเล่นตามบทบาทของเครื่องนินเทนโด DS ผลิตโดยเซก้าและBioWare โดยมีโครงเรื่องมาจากเกมชุดโซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อกรูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. โซนิคโครนิเคิลส์: เดอะดาร์คบราเธอร์ฮู้ด เป็นเกมเล่นตามบทละครที่ใช้สไตลัสในการควบคุมอย่างเต็มที่ ตัวเกมจะไม่มีระบบพบศัตรูแบบสุ่มโดยผู้เล่นจะเห็นศัตรูเดินไปมาในฉากแผนที่ รูปแบบการต่อสู้จะเป็นแบบตัดฉากต่อสู้ โดยมีสมาชิกร่วมทีมได้ 4 คน การต่อสู้เป็นแบบผลัดกันเล่น ตัวละครแต่ละตัวจะมีความสามารถพิเศษเป็นของตัวเอง เกมใช้ระบบ Fatigue Points (ค่าความเหนื่อย) คล้ายคลึงกับ Magic Points ในเกมเล่นตามบทบาททั่วๆไป นอกจากนั้นตัวเกมยังมีแหวนเป็นหน่วยเงินในเกมซึ่งสามารถใช้ในการซื้อท่าพิเศษได้ โดยการใช้งานคล้ายคลึงกับอีลีทบีทเอเจนท์ส อีกทั้งเมื่อได้เลเวลที่เพิ่มขึ้นจะสามารถเลือกค่าสถานะที่ต้องการให้พัฒนาได้ ตัวเกมดำเนินเรื่องในสองโลก คือโลกปกติและ"โลกมืด" นอกจากนั้นยังมีระบบภารกิจย่อยและภาพคั่นฉากแบบแอนิเมชัน มีการนำเพลงประกอบเดิมมาใช้ใหม่และบทสนทนาแบบเลือกตอบเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โซนิคไปพักพร้อนสองปีหลังจากเสร็จศึกกับดร.เอ็กแมน วันหนึ่งเทลส์ติดต่อโซนิคและบอกว่านัคเคิลส์ถูกลักพาตัวไปโดยกลุ่มที่เรียกเรียกมารูเดอร์สและคาออสเอเมอรัลด์ 6 เม็ดหายไปตัวละครที่ปรากฏตัวละครที่ปรากฏ. - โซนิค เดอะเฮดจ์ฮ็อก - เอมี่ โรส - ไมลส์ "เทลส์" พราวเวอร์ - รู้จ เดอะแบท - บิ๊ก เดอะแคท - นัคเคิลส์ ดิอีคิดนา - ครีม เดอะแรบบิท - ดร.เอ็กแมน - ชาโดว์ เดอะเฮดจ์ฮ็อก - E-123 โอเมก้า - เชด</doc>
