<doc id="103616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103616" title="เหตุเกิด...ที่เฉลียง">เหตุเกิด...ที่เฉลียง เหตุเกิด...ที่เฉลียง คือชื่อการแสดงคอนเสิร์ตของวงเฉลียง แสดงที่อิมแพค อารีนา เมืองทองธานี ในวันเสาร์ที่ 30 มิถุนายน 2550 สองรอบในเวลา 13.00 น. และ 19.00 น. มีความยาวประมาณ 4 ชั่วโมง มีจุดประสงค์เพื่อหารายได้ให้กับสมาคมนิสิตเก่าคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และสนับสนุนด้านการศึกษาของคณะ ภายใต้นิยาม "ดนตรีบำบัด ถาปัดจัด เฉลียงโชว์"นักแสดงนักแสดง. - วงเฉลียง- นิติพงษ์ ห่อนาค - วัชระ ปานเอี่ยม - เกียรติศักดิ์ เวทีวุฒาจารย์ - ศุ บุญเลี้ยง - ภูษิต ไล้ทอง - ฉัตรชัย ดุริยประณีตพิธีกรพิธีกร. - เกียรติ กิจเจริญ - สัญญา คุณากรแขกรับเชิญแขกรับเชิญ. - ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์ - วิยะดา โกมารกุล ณ นคร - วงลอร์นดรี - นครินทร์ กิ่งศักดิ์ ลูกๆของนักแสดงนักดนตรีสนับสนุนนักดนตรีสนับสนุน. - วงเดอะ ฟิวเจอร์ผู้ควบคุมดนตรีผู้ควบคุมดนตรี. - สราวุธ เลิศปัญญานุชการแสดง การแสดง. มีรูปแบบแตกต่างจากคอนเสิร์ตเฉลียงครั้งอื่นๆ คือเฉลียงปรากฏตัวบนเวทีส่วนใหญ่ไม่พร้อมกัน เฉลียงยืนอยู่บนเวทีทั้งหกคนพร้อมกันในช่วงท้ายคอนเสิร์ต มีการแสดงเดี่ยวของสมาชิกแต่ละคนและร่วมกับแขกรับเชิญ บทเพลงหลายบทเพลงที่ใช้แสดงมีการเรียบเรียงดนตรีใหม่ นอกจากนั้นก่อนการเริ่มการแสดงยังเปิดโอกาสให้แฟนๆ ส่งข้อความขึ้นไปคุยกับวงเฉลียงบนหน้าจอด้วย รายชื่อบทเพลงที่แสดงในที่นี้ยังไม่สมบูรณ์ และการจัดเรียงอาจยังไม่ถูกต้อง- เอกเขนก - ไม่รักแต่คิดถึง นิติพงษ์แสดงร่วมกับศิรินทิพย์- นายไข่เจียว ศิรินทิพย์- เก็บใจ - ก้อนหินก้อนนั้น นิติพงษ์กับภูษิต- ถ้าโลกนี้มีเราเพียงสองคน เกียรติศักดิ์แสดงเดี่ยว- เข้าใจ - ยังมี เกียรติศักดิ์และวิยะดา- รักออมชอม - ไม้ขีดไฟกับดอกทานตะวัน วัชระและภูษิต- เธอกับฉันและคนอื่นๆ - ต้นชบากับคนตาบอด วัชระ นิติพงษ์ เกียรติศักดิ์ ภูษิต และ ลูกๆ- พ่อกล่อมลูก - พ่อกล่อมลูกภาคสอง วงลอร์นดรี- คนดนตรี - ลืมไปไม่รักกัน ศุแสดงเดี่ยว- แค่มี ศุร่วมกับนครินทร์- เที่ยวละไม ฉัตรชัยแสดงเดี่ยว- ง่ายๆ - ไม่คิดถาม เกียรติและสัญญา- อยากมีหมอน เฉลียงทั้งหกคน- กล้วยไข่ - นิทานหิ่งห้อย - เร่ขายฝัน - อื่นๆ อีกมากมาย อังกอร์- รู้สึกสบายดี - ฝากเอาไว้</doc>
