<doc id="103779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103779" title="มาดันเซนคิ ริวเคนโด">มาดันเซนคิ ริวเคนโด มาดันเซนคิ ริวเคนโด () เป็นภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ ที่เกิดจากความร่วมมือของ บริษัท TAKARA (ปัจจุบันในชื่อ TAKARA TOMY)และสถานีโทรทัศน์ TV Aichi ของประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศเมื่อวันที่ 8 มกราคม ค.ศ. 2006 ถึงวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 2006 ในประเทศไทย ออกอากาศทางเคเบิลทีวี ในช่องทรู สปาร์คในนาม นักรบมังกรริวเคนโด ออกอากาศทุกวันจันทร์-พฤหัสเวลา 19.30 - 20.00 น. ส่วนลิขสิทธิ์การฉายทางโทรทัศน์ โดย สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวีออกอากาศในวันที่4 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ในนาม ริวเคนโด นักรบมังกรผู้พิทักษ์จนถึงวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2250 และได้ย้ายการออกอากาศมายัง สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี ในเวลา 10.00 น. ตั้งแต่วันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2551 จนถึงวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ได้ย้ายเวลาการออกอากาศมาเป็นวันเสาร์เวลา 07.30 น. ต่อมาได้เพิ่มออกอากาศเป็นวันอาทิตย์และส่วนลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายรูปแบบวีซีดีและดีวีดี โดย บริษัท ทีไอจีเอ จำกัด ในนาม ริวเคนโด นักรบมังกรผู้พิทักษ์เรื่องย่อตัวละครในริวเคนโดเหล่าอัศวินมาดันหน่วย SHOTตัวละครอื่นๆอุปกรณ์และพาหนะต่างๆของเหล่าอัศวินมาดันกุญแจแห่งมาดันกุญแจแปลงร่างกุญแจเรียกอาวุธกุญแจเรียกจูโอกุญแจเผด็จศึกอาวุธเหล่าอัศวินมาดันจูโอ สรรพสัตว์ของเหล่าอัศวินมาดันศัตรูจากโลกมืด จามันกะขุนพลของจามังกะสึไคมะ ศัตรูจากโลกมืด จามันกะ. สึไคมะ. เป็นทหารของจามังกะซึ่งทำหน้าที่ในการก่อกวนโดยทหารสึไคมะมี 4 ประเภทได้แก่เกร็ดความรู้</doc>
