<doc id="103787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103787" title="โชวเซย์คันไท เซเซอร์-X">โชวเซย์คันไท เซเซอร์-X โชวเซย์คันไท เซเซอร์-X () เป็นภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ ที่เกิดจากความร่วมมือของ บริษัท KONAMI และ บริษัท โตโฮ เป็นซีรีส์ลำดับที่ 3 และเป็นซีรีส์ชุดสุดท้ายของโชวเซย์จิน ชีรีส์ (แกรนเซเซอร์,จัสติไรเซอร์,เซเซอร์-X) มีจำนวนตอนทั้งหมด 38 ตอน ตอนพิเศษอีก 1 ตอน คือ 『超星艦隊セイザーX 戦え!星の戦士たち』 ออกอากาศที่ญี่ปุ่น ในเดือน ตุลาคม ค.ศ. 2005 ถึง มิถุนายน ค.ศ. 2006 ทางสถานีโทรทัศน์ TV Tokyo ในประเทศไทย ลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายรูปแบบวีซีดีเป็นของบริษัท โรสมีเดียอินเตอร์เทนเมนท์ ในชื่อ เทพพิทักษ์แห่งกาลเวลา เซเชอร์-X และเคยออกอากาศทางทรูวิชั่นส์ ช่องทรู สปาร์คเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในปี ค.ศ. 2005 โลกมนุษย์เกิดความวุ่นวายเนื่องจากโจรสลัดอวกาศเดสคัล ได้ยึดครองโลกและทำให้มนุษย์ต้องย้ายที่อยู่อาศัยไปในใต้มหาสมุทร เพื่อทำการกู้โลกอีกครั้ง 450 ปีต่อมา หน่วยเซเซอร์ ถูกจัดตั้งขึ้นด้วยความร่วมมือของมนุษย์ ผู้บัญชาการของเหล่าเซเซอร์คือ ผู้กองชาร์ค (ผู้ซึ่งทรยศจากโจรสลัดอวกาศเดสคัล) ได้นำทีมเซเซอร์เข้าต่อกรกับเดสคัล จนกระทั่งหลุมมิติเวลาได้เปิดขึ้นท่ามกลางศึกสงคราม ผู้กองชาร์ค สั่งให้สมาชิกเหล่าเซเซอร์ อันประกอบไปด้วย เรมี่,อาโด,เคนท์,G-2,โกลด์,ไอน์ และซเวย์ เดินทางย้อนเวลาไปยังปี2005 เพื่อทำการปกป้องโลกไม่ให้ถูกพวกเดสคัลยึดครอง และตามหา อันโด โซจิโร่ บุคคลในประวัติศาสตร์ที่มีความเกี่ยวข้องกับศึกครั้งนี้ สมาชิกเหล่าเซเซอร์ ได้เดินทางย้อนเวลามายังปี ค.ศ. 2005 อย่างสวัสดิภาพ แต่หารู้ไม่ พวกเดสคัล ได้เดินทางย้อนเวลามาพร้อมกัน ทำให้เกิดศึกโจมตี จนเป็นเหตุให้เกิดเหตุร้ายขึ้น ในขณะนั้นเอง อันโด ทาคุโตะ ได้ถูกเรมี่ พาขึ้นมายัง ไลออน แคริเออร์ และเกิดความเข้าใจผิดคิดว่าเป็น อันโด โซจิโร่ บุคคลในประวัติศาสตร์ ทำให้ทั้ง2 เกิดข้อโต้แย้งกัน แต่ในที่สุดเหตุการณ์ผ่านไปได้ด้วยดี และสามารถแก้วิกฤตการณ์ไปได้ส่วนหนึ่ง สมาชิกเหล่าเซเซอร์ทั้งหมด ต้องมาอาศัยในบ้านอันโด ซึ่งเป็น อู่ซ่อมรถ ทั้งหมดต้องร่วมมือกันหาทางยับยั้งการยึดครองโลกของเดสคัล และเปลี่ยนแปลงประวัติศาสตร์ที่เลวร้ายให้กลายเป็นดี ให้จงได้ตัวละครในเซเซอร์-Xเหล่าเซเซอร์-Xครอบครัวอันโดโจรสลัดอวกาศ เดสคัลผู้เกี่ยวข้องกับเซเซอร์-Xอุปกรณ์ของเหล่าเซเซอร์-Xคอสโม แคปซูลหุ่นเทพดาวหางนีโอ เดสคัลเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - ชาร์คเซเซอร์ มีลักษณะและตำแหน่งที่คล้ายคลึงกับ เดกะมาสเตอร์ (เดกะเรนเจอร์) - เนื้อหาที่เกี่ยวกับการย้อนเวลาเพื่อปกป้องโลก มีความคล้ายคลึงกับ ไทม์เรนเจอร์ - ชื่อ "คอสโม แคปซูล" ในช่อง ทรู สปาร์ค (ของประเทศไทย) ได้อ่านผิดเพื้ยนโดยถูกเรียกว่า "คอสโม คาปูเซล" ซึ่งเกิดจากการแปลภาาษาที่ผิดพลาดของผู้เรียบเรียงบทแปลใน ทรู สปาร์ค ทำให้เข้าใจไปว่า คำอ่านของคอสโมแคปซูลในภาษาญี่ปุ่นแต่ในส่วนของลิขสิทธิ์ของ VCD (โรสมีเดีย) ใช้ชื่อตามต้นฉบับเดิม - คอสโม แคปซูล มีลักษณะคล้ายกับ สตาร์พีช ของคาบูทัก(ในส่วนของอำนาจการขอพร) และ Power Animals ของกาโอเรนเจอร์ (ในส่วนลักษณะการใช้งานร่วมกับอาวุธ) - นักแสดงผู้รับบท จาคัล เคยแสดงหนังโป๊ประเภทเกย์ มาก่อน - กิ๊กไฟเตอร์ ที่ปรากฏในเรื่องมาจาก โชวเซจิน แกรนเซเซอร์</doc>
