<doc id="103723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103723" title="รายชื่อประเทศเรียงตามมูลค่าทุนสำรองระหว่างประเทศ">รายชื่อประเทศเรียงตามมูลค่าทุนสำรองระหว่างประเทศ ทุนสำรองระหว่างประเทศ () คือ สินทรัพย์ที่ธนาคารกลาง หรือหน่วยงานทางการเงินที่มีความเกี่ยวข้องถือไว้ และเป็นผู้บริหารจัดการ ซึ่งสินทรัพย์ที่ถือว่าเป็นทุนสำรองระหว่างประเทศที่นิยมใช้กันนั้น (อย่างเช่นในบัญชีด้านล่างนี้) จะประกอบด้วย สินทรัพย์ในรูปเงินตราต่างประเทศ (Foreign Exchange Assets) ทองคำ (Monetary Gold) สิทธิพิเศษถอนเงิน (Special Drawing Rights : SDRs) และสินทรัพย์ส่งสมทบกองทุนการเงินระหว่างประเทศ (Reserve Position in the IMF Fund) บัญชีรายชื่อประเทศและดินแดนที่จัดอันดับตามปริมาณทุนสำรองระหว่างประเทศนี้จะใช้สกุลเงินดอลลาร์สหรัฐ สำหรับในบางชาติที่มีหน่วยงานทางการเงินหลายหน่วยงาน การคำนวณจะถูกแยกออกจากกัน เช่น สาธารณรัฐประชาชนจีน ที่ประกอบด้วย 3 แห่งคือ จีนแผ่นดินใหญ่ ฮ่องกง และมาเก๊า นอกจานั้นแล้วความผันผวนของอัตราแลกเปลี่ยนถือว่าเป็นผลกระทบอันมีนัยสำคัญต่อการเปลี่ยนแปลงของตัวเลขเหล่านี้อย่างมากรายชื่อหมายเหตุรายชื่อ. หมายเหตุ. 1. ฮ่องกงและมาเก๊ารายงานตัวเลขแยกต่างหาก 2. รายงานของอินเดียถูกเผยแพร่เป็นประจำทุกสัปดาห์โดยมีตัวเลขอยู่ในสัปดาห์ก่อนหน้า 3. รัฐบาลอิหร่านไม่รายงานทุนสำรองเงินตราต่างประเทศซึ่งเป็นนโยบาย ตัวเลขทั้งหมดเป็นตัวเลขที่คำนวณโดยสถาบันระหว่างประเทศหรือต่างประเทศ ซึ่งบางครั้งได้รับการรับรองโดยเจ้าหน้าที่อิหร่านโดยไม่เปิดเผยตัวเลขที่แน่นอน</doc>
