<doc id="103715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103715" title="ทอม ดันดี">ทอม ดันดี ทอม ดันดี เดิมมีชื่อจริงว่า พันทิวา ภูมิประเทศ ปัจจุบันใช้ชื่อว่า ธานัท ธนวัชรนนท์ เป็นชาวอำเภอท่ายาง จังหวัดเพชรบุรี มีชื่อเสียงขึ้นมาจากการเป็นนักร้องวงซูซู ที่มีผลงานเพลงที่รู้จักอยู่หลายเพลง เช่น บ่อสร้างกางจ้อง, มยุรา, สาวมอญแม่เหมย โดยชื่อทอม ดันดี นั้นตั้งมาจาก ทอม โจนส์ ในภาพยนตร์เรื่อง อินเดียน่าโจนส์ และ เมืองดันดีเมืองหลวงของสกอตแลนด์ ทอม ดันดี จบการศึกษาจากประเทศฝรั่งเศส มีผลงานอัลบั้มเดี่ยวครั้งแรกในปี พ.ศ. 2536 ชื่อ อย่างนี้ต้องตีเข่า มีเพลงที่ได้รับความนิยมคือเพลงชื่อเดียวกับอัลบั้ม ในสังกัดดี-เดย์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ปัจจุบันติดคุกฐานความผิดต่อองค์พระมหากษัตริย์ไทย โดยศาลอาญาลงโทษจำคุก 7 ปี 6 เดือน นายธานัท ธนวัชรนนท์ ไม่ขออุทธรณ์คดีจึงจบที่ศาลชั้นต้นในวันที่ 30 พฤษภาคม2559 และขัดคำสั่งที่ 53/2557 ของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ทอม ดันดี เคยพยายามทำธุรกิจถุงยางอนามัย โดยใช้ชื่อ ถุงยางอนามัยทอม ดันดี รุ่น ลีลาวดี แต่ไม่ผ่านการอนุญาตจากคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) เนื่องจากชื่อยั่วยุให้ผู้บริโภคสินค้าเกินความจำเป็นสตูดิโออัลบั้มสตูดิโออัลบั้ม. - ร่วมกับวงซูซู - สู่ความหวังใหม่ (พ.ศ. 2532) - ปะการังไปไหน (พ.ศ. 2533) - คนเค็มเลคาว (พ.ศ. 2535) - ราชาสามช่า (พ.ศ. 2536)- อัลบั้มภาคปกติ - อย่างนี้ต้องตีเข่า (พ.ศ. 2536) : ดี - เดย์ เอนเตอร์เทนเม้นท์ - มันเขี้ยว (พ.ศ. 2537) : ดี - เดย์ เอนเตอร์เทนเม้นท์ - เหรียญกล้าหาญ (พ.ศ. 2538) : วอร์เนอร์ มิวสิค ประเทศไทย - ลายเสือ (พ.ศ. 2540) : MOM - นกเขานาตู (พ.ศ. 2542) : กระบือแอนด์โค - ไอ้ทิดอุ้มบุญ (พ.ศ. 2544) : กระบือแอนด์โค - สุวรรณภูมิ (พ.ศ. 2548) : เจเคมิวสิค- บันทึกการแสดงสด - ปากมอม (พ.ศ. 2539) - วอร์เนอร์ มิวสิค ประเทศไทย - ปากมอม 2 (พ.ศ. 2542) - เอเคมิวสิค- อัลบั้มรวมเพลง - 12 ที 36 ช่า (พ.ศ. 2540) : วอร์นเนอร์ มิวสิค ประเทศไทย - นักรักเดือน ๑๒ (พ.ศ. 2540) : วอร์นเนอร์ มิวสิค ประเทศไทย - อัลบั้มรวมเพลงที่ดีที่สุด ของ TOM DUNDEE (พ.ศ. 2548) : วอร์นเนอร์ มิวสิค ประเทศไทย- อัลบั้มพิเศษ - จังหวะไทย - จังหวะ ๑ (พ.ศ. 2537) : วอร์เนอร์ มิวสิค ประเทศไทย - จังหวะไทย - จังหวะ ๓ (พ.ศ. 2539) : วอร์เนอร์ มิวสิค ประเทศไทย - เพลงดังอาจารย์ดี (พ.ศ. 2540) : กระบือแอนด์โค - 3 ตะกร้าลีลาไทย - ร่วมกับ สามารถ พยัคฆ์อรุณ , กษาปณ์ จำปาดิบ (พ.ศ. 2541) : กระบือแอนด์โค - สี่เหน่อผู้ยิ่งใหญ่ (พ.ศ. 2543) - ร่วมกับ ชาย เมืองสิงห์ , จรัล มโนเพ็ชร , สามารถ พยัคฆ์อรุณ : อิน - เค มิวสิคการแสดง การแสดง. ทอม ดันดี ได้ร่วมแสดงหนังแผ่น โดยรับบทเณรแอ ในภาพยนตร์เรื่อง “เณรแอ จอมขมังเวทย์” และมีผลงานดังต่อไปนี้- มังกรเจ้าพระยา (2537) - สุดขีดมังกรเจ้าพระยา 2 (2539) - คนส่งกรรม ตอน สายพิณ (2547) - เณรแอ จอมขมังเวทย์</doc>
