<doc id="10389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10389" title="หนู">หนู หนู เป็นสกุลของสัตว์ฟันแทะ ที่อยู่ในวงศ์ Muridae ใช้ชื่อสกุลว่า Rattus มีการกระจายพันธุ์อยู่ในซีกโลกที่เรียกว่า "โลกเก่า" อันได้แก่ ทวีปเอเชีย, ยุโรป และแอฟริกา ตัวเมียเข้าสู่วัยเจริญพันธุ์เมื่ออายุได้ 2–3 เดือน ในขณะที่ตัวผู้อายุ 3 เดือนขึ้นไปการจำแนกการจำแนก. - สกุล Rattus- Rattus adustus - Rattus annandalei - Rattus argentiventer - Rattus baluensis - Rattus bontanus - Rattus burrus - Rattus colletti - Rattus elaphinus - Rattus enganus - Rattus everetti - Rattus exulans - Rattus feliceus - Rattus foramineus - Rattus fuscipes - Rattus giluwensis - Rattus hainaldi - Rattus hoffmani - Rattus hoogerwerfi - Rattus jobiensis - Rattus koopmani - Rattus korinchi - Rattus leucopus - Rattus losea - Rattus lugens - Rattus lutreolus - Rattus macleari - Rattus marmosurus - Rattus mindorensis - Rattus mollicomulus - Rattus montanus - Rattus mordax - Rattus morotaiensis - Rattus nativitatis - Rattus nitidus - Rattus norvegicus - Rattus novaeguineae - Rattus osgoodi - Rattus palmarum - Rattus pelurus - Rattus praetor - Rattus ranjiniae - Rattus rattus - Rattus sanila - Rattus sikkimensis - Rattus simalurensis - Rattus sordidus - Rattus steini - Rattus stoicus - Rattus tanezumi - Rattus tawitawiensis - Rattus timorensis - Rattus tiomanicus - Rattus tunneyi - Rattus turkestanicus - Rattus villosissimus - Rattus xanthurusพาหะนำโรค พาหะนำโรค. หนูถูกระบุว่า เป็นพาหะนำโรค 5 โรค ได้แก่1. กาฬโรค 2. โรคเลปโตสไปโรซีส หรือ โรคฉี่หนู 3. โรคสครับไทฟัส หรือไข้รากสาด 4. โรคทูลารีเมีย หรือโรคไข้กระต่าย 5. โรคพยาธิ เช่น พยาธิใบไม้ปอด พยาธิตัวกลม โดยการขุดค้นทางซากดึกดำบรรพ์ที่เป็นฟันของหนูในแถบประเทศตะวันออกกลางที่ติดกับทะเลเมดิเตอร์เรเนียน พบว่า หนูได้คุกคามโดยเข้ามาอยู่ในชุมชนมนุษย์เพื่อคุ้ยหาอาหารตั้งแต่ยุคก่อนประวัติศาสตร์เป็นระยะเวลาไม่ต่ำกว่า 15,000 ปีมาแล้วหมายเหตุ หมายเหตุ. คำว่า "หนู" ซึ่งเป็นชื่อสามัญในภาษาไทยยังใช้รวมความถึงสัตว์ฟันแทะจำพวกอื่นที่อยู่ในสกุลอื่น หรือแม้แต่วงศ์อื่นได้ด้วย เช่น หนูพุกใหญ่ (Bandicota indica), หนูขนเสี้ยนเขาหินปูน (Niviventer hinpoon), หนูหริ่งบ้าน (Mus musculus) หรือหนูตะเภา (Cavia porcellus) ที่อยู่ในวงศ์ Caviidae ได้ด้วย หากแต่หนูในสกุล Rattus และในวงศ์ Muridae นี้ เป็นหนูที่มนุษย์คุ้นเคยที่สุด อย่างน้อยมี 3 ชนิดที่สามารถพบได้ตามบ้านเรือนของมนุษย์ คือ หนูท้องขาว (Rattus rattus), หนูบ้าน (R. norvegicus) และหนูจี๊ด (R. exulans)</doc>
