<doc id="103869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103869" title="คณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์">คณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ประวัติ ประวัติ. คณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์ จัดตั้งขึ้นตามมติของสภามหาวิทยาลัย เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2548 โดยมีภารกิจหลักคือการสอนรายวิชาพื้นฐานทั้งทางด้านวิทยาศาสตร์ สังคมศาสตร์ คณิตศาสตร์ ภาษาอังกฤษ คอมพิเตอร์ ให้กับทุกหลักสูตรในเขตการศึกษาสุราษฎร์ธานี การเปิดหลักสูตรในระดับปริญญาตรี โท เอก โดยบุคลากรสายวิชาการ และสายสนับสนุนส่วนใหญ่ย้ายสังกัดมาจากวิทยาลัยชุมชนสุราษฎร์ธานีหลักสูตร</doc>
