<doc id="103944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103944" title="อำเภอเมืองสิงห์บุรี">อำเภอเมืองสิงห์บุรี เมืองสิงห์บุรี เป็นอำเภอหนึ่งใน 6 อำเภอของจังหวัดสิงห์บุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองสิงห์บุรีตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภออินทร์บุรี และอำเภอบ้านหมี่ (จังหวัดลพบุรี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบ้านหมี่และอำเภอท่าวุ้ง (จังหวัดลพบุรี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอพรหมบุรี อำเภอท่าช้าง และอำเภอค่ายบางระจัน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอค่ายบางระจัน อำเภอบางระจัน และอำเภออินทร์บุรีการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองสิงห์บุรีแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 8 ตำบล ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองสิงห์บุรีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองสิงห์บุรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางพุทราทั้งตำบล และบางส่วนของตำบลบางมัญ ตำบลม่วงหมู่ ตำบลต้นโพธิ์ และตำบลบางกระบือ - องค์การบริหารส่วนตำบลบางมัญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางมัญ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองสิงห์บุรี) - องค์การบริหารส่วนตำบลโพกรวม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพกรวมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลม่วงหมู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลม่วงหมู่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองสิงห์บุรี) - องค์การบริหารส่วนตำบลหัวไผ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหัวไผ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลต้นโพธิ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลต้นโพธิ์ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองสิงห์บุรี) - องค์การบริหารส่วนตำบลจักรสีห์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจักรสีห์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางกระบือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางกระบือ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองสิงห์บุรี)</doc>
