<doc id="10394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10394" title="สมมติฐานความต่อเนื่อง">สมมติฐานความต่อเนื่อง สมมติฐานความต่อเนื่อง () คือ สมมติฐานเกี่ยวกับขนาดของเซตอนันต์. เกออร์ก คันทอร์ ได้วางพื้นฐานเกี่ยวกับจำนวนเชิงการนับเพื่อเปรียบเทียบขนาดของเซตอนันต์ เขาได้แสดงให้เห็นว่าเซตของจำนวนเต็มมีขนาดเล็กกว่าเซตของจำนวนจริง สมมติฐานความต่อเนื่องกล่าวว่า หรือกล่าวในเชิงคณิตศาสตร์ได้ว่า ถ้าให้จำนวนเชิงการนับของจำนวนเต็ม formula_1 คือ formula_2 (อะเลฟศูนย์) และ จำนวนเชิงการนับของจำนวนจริง formula_3 คือ formula_4 แล้ว สมมติฐานความต่อเนื่องกล่าวว่าขนาดของเซตสมมติฐานภาวะต่อเนื่อง สมมติฐานภาวะต่อเนื่อง. ถ้าเซต S เป็นเซตที่ขัดแย้งกับสมมติฐานความต่อเนื่องแล้ว เราจะไม่สามารถจับคู่หนึ่งต่อหนึ่งระหว่างสมาชิกของเซต S กับ สมาชิกของเซตจำนวนเต็มได้ เพราะว่าจะมีสมาชิกของเซต S "เหลืออยู่"เสมอ. ในทางเดียวกัน เราจะไม่สามารถจับคู่หนึ่งต่อหนึ่งระหว่างสมาชิกของเซต S กับ สมาชิกของเซตจำนวนจริงได้ เพราะว่าจะมีสมาชิกของเซตจำนวนจริง"เหลืออยู่"เสมอเป็นไปไม่ได้ที่จะพิสูจน์หรือหักล้างสมมติฐานความต่อเนื่องทั่วไป</doc>
