<doc id="10396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10396" title="สวนกุหลาบ">สวนกุหลาบ สวนกุหลาบ อาจหมายถึง:พระตำหนักพระตำหนัก. - พระตำหนักสวนกุหลาบ - พระตำหนักที่ประทับของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวขณะยังทรงพระเยาว์ อยู่ในพระบรมมหาราชวัง ปัจจุบันเป็นที่ตั้งของโรงเรียนพระตำหนักสวนกุหลาบ - พระตำหนักวังสวนกุหลาบ - พระตำหนักที่ประทับของสมเด็จเจ้าฟ้าอัษฎางค์เดชาวุธ กรมหลวงนครราชสีมา อยู่ในพระราชวังดุสิต ปัจจุบันเป็นสถานที่จัดแสดงภาพเขียนสีน้ำมันฝีพระหัตถ์ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวโรงเรียนโรงเรียน. - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย - โรงเรียนระดับมัธยมศึกษาของภาครัฐแห่งแรกของประเทศไทย ตั้งอยู่ที่กรุงเทพมหานคร สถาปนาโดยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - โรงเรียนพระตำหนักสวนกุหลาบ - โรงเรียนระดับ อนุบาล และ ประถมศึกษาของรัฐบาล ตั้งอยู่ที่กรุงเทพมหานคร สถาปนาโดยสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - โรงเรียนพระตำหนักสวนกุหลาบ มหามงคล - โรงเรียนระดับ อนุบาล และ ประถมศึกษาของรัฐบาล ตั้งอยู่ที่จังหวัดนครปฐมอื่น ๆอื่น ๆ. - สวนกุหลาบพบพระ - แหล่งปลูกกุหลาบขนาดใหญ่ของประเทศไทย</doc>
