<doc id="103935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=103935" title="รายชื่อเครื่องบินของการบินไทย">รายชื่อเครื่องบินของการบินไทย ณ วันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 การบินไทย มีเครื่องบินประจำการที่ทำการบินอยู่รวม 84 ลำเครื่องบินที่ประจำการอยู่ เครื่องบินที่ประจำการอยู่. รายชื่อเครื่องบินของการบินไทยและการบินไทยสมายล์ รายชื่อเครื่องบินของการบินไทยและการบินไทยสมายล์. (เรียงลำดับตามชื่อทะเบียน รวมเครื่องบินของเดินอากาศไทย และรวมเครื่องบินสัญชาติต่างประเทศที่การบินไทยเช่ามาเพื่อเป็นเครื่องบินขนส่งสินค้า 3 ลำฝูงบินปัจจุบันฝูงบินในอดีต</doc>
