<doc id="104049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104049" title="วิริฒิพา ภักดีประสงค์">วิริฒิพา ภักดีประสงค์ วิริฒิพา ภักดีประสงค์ หรือชื่อเล่นว่า วุ้นเส้น (1 เมษายน พ.ศ. 2524) เป็นนักแสดงหญิงและนางแบบชาวไทย มีชื่อเสียงจากการเป็นผู้จัดรายการแชนแนล วี ไทยแลนด์ และพิธีกรรายการผู้หญิงถึงผู้หญิงสวย อีกทั้งติดอันดับผู้หญิงเซ็กซี่ 25 คนแรกของประเทศไทย โดยนิตยสาร FHMประวัติ ประวัติ. วิริฒิพาเป็นบุตรคนสุดท้องของวุฒิพงษ์ กับสิริวรพันธ์ ภักดีประสงค์ มีพี่สาว 1 คนชื่อ วิชชุดา ภักดีประสงค์ วิริฒิพาเข้าศึกษาในระดับอนุบาลที่โรงเรียนอนุบาลปรางทิพย์, ระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษาจากโรงเรียนราชินีบน และสำเร็จการศึกษาระดับอุดมศึกษาปริญญาตรีคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่เรียนอยู่ชั้นปีที่ 2 ด้วยการสมัคร Vj.Search รุ่นที่ 2 เป็น วีเจแชแนล วี ไทยแลนด์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัว วิริฒิพาได้สมรสกับ ชาคริต แย้มนาม นักแสดงชาวไทย จัดพิธีเมื่อวันเสาร์ ที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2555 ณ โรงแรมพลาซาแอทธินี และได้จดทะเบียนหย่ากันในวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2559ผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - พิธีกรรายการ GamerZone - ช่องแชนแนลวีไทยแลนด์ ทางทรูวิชั่นส์ ช่อง 84 - พิธีกรรายการ HiLight HiTech ทางททบ.5 - พิธีกรรายการ ผู้หญิงถึงผู้หญิงสวย ทางช่อง 3 - พิธีกรรายการ 108 Living ทางททบ.5 - พิธีกรรับเชิญรายการ ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ ทางช่อง 3 (21 เมษายน 2556) - พิธีกรรายการ สมาคมเมียจ๋า ทางช่อง 3 , ทางททบ.5 - พิธีกรรายการ โหดมันฮา ประเทศไทย ทางช่อง 7 ในชุด องค์หญิงวุ้นเซนโกะ ที่ปราสาททาเคชิ - พิธีกรรายการ Six in the city ทางช่อง 8 - พิธีกรรายการ Lady ก้นครัว ทางช่อง 3 SD - พิธีกรรายการ กู๊ดมอร์นิ่งนางฟ้า ทาง ช่องเวิร์คพอยท์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - อาถรรพ์แก้บนผี (2547) - บางคนแคร์ แคร์บางคน (2554)ละครมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง รักเธอให้น้อยลง ของ แบนด์วากอน - เพลง บอกรักในใจ ของ โจ้ ธณรัฐ - เพลง นั่งอยู่จนเช้า ของ วุ้นเส้น - เพลง เจ็บแปลบอีกครั้ง ของ ฮาเวิร์ด อัลบั้ม Imusic - เพลง ไม่ชอบอยู่คนเดียว ของ พรีน - เพลง หลงเลย ของ Thaitanium - เพลง ปิดปาก (Silencing) ของ Black Vanilla - เพลง แค่เธอบังเอิญรักเขา ของ นันทิดา แก้วบัวสายรางวัลรางวัล. - รางวัลเทพทอง ด้านวิทยุโทรทัศน์ดีเด่น จากรายการแชนแนลวีไทยแลนด์ (2552) - รางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ สาขา Better Together (2558)</doc>
