<doc id="104116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104116" title="โชวเซจิน แกรนเซเซอร์">โชวเซจิน แกรนเซเซอร์ โชวเซย์จิน แกรนเซเซอร์ (超星神グランセイザー ; Chouseijin Gransazer ) เป็นภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ ที่เกิดจากความร่วมมือของ KONAMI และ บริษัท โตโฮ โดยออกอากาศเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ. 2003 ถึงวันที่ 25 กันยายน ค.ศ. 2004 ฉายทางสถานีโทรทัศน์ TV Tokyo มีจำนวนตอนทั้งหมด 51 ตอน ในประเทศไทยเคยออกอากาศทางสถานีเคเบิลทีวี ยูบีซี ช่องยูบีซี สปาร์ค (ทรูวิชั่นส์ ในปัจจุบัน)เนื้อเรื่องตัวละครเหล่าเซเซอร์เผ่าไฟเผ่าลมเผ่าดินเผ่าน้ำผู้เกี่ยวข้องกับเหล่าเซเซอร์อุปกรณ์ของเหล่าเซเซอร์โชวเซย์จิน หุ่นเทพจักรราศีหุ่นยนต์ตัวอื่นๆศัตรูของเหล่าเซเซอร์ซาเอคิ คารินโคร อาเครอนเหล่า อิมแพ็คเตอร์บอสคิโตพันธมิตรอวกาศ วาร์ป มานาฟเกร็ดความรู้</doc>
