<doc id="104184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104184" title="ทิศตะวันตก">ทิศตะวันตก ทิศตะวันตก หรือ ทิศประจิม หรือ ทิศปัจฉิม เป็นหนึ่งในทิศหลักทั้งสี่ อยู่ตรงข้ามกับทิศตะวันออก ขวามือของทิศใต้ และซ้ายมือของทิศเหนือ โดยมากจะกำหนดให้ทิศตะวันตกอยู่ด้านซ้ายของแผนที่ทางภูมิศาสตร์ แต่อยู่ด้านขวาของแผนที่ดาว ดวงอาทิตย์ตกทางทิศตะวันตกพอดีในวันวิษุวัตคตินิยมและความเชื่อ คตินิยมและความเชื่อ. ตามตำราพรหมชาติมีความเชื่อว่าพืชมงคลประจำทิศตะวันตกคือ มะยม และ มะขาม ส่วนเทวดาประจำทิศตะวันตกคือพระพฤหัสบดี</doc>
