<doc id="104181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104181" title="ทิศตะวันออก">ทิศตะวันออก ทิศตะวันออก หรือ ทิศบูรพา เป็นหนึ่งในทิศหลักทั้งสี่ อยู่ตรงข้ามกับทิศตะวันตก ขวามือของทิศเหนือ และซ้ายมือของทิศใต้ โดยมากจะกำหนดให้ทิศตะวันออกอยู่ด้านขวามือของแผนที่ทางภูมิศาสตร์ แต่อยู่ทางซ้ายมือของแผนที่ดาว ทิศตะวันออกเป็นทิศที่โลกหมุนไป ดวงอาทิตย์ขึ้นทางทิศตะวันออกพอดีในวันวิษุวัตคตินิยมและความเชื่อ คตินิยมและความเชื่อ. ตามตำราพรหมชาติมีความเชื่อว่าพืชมงคลประจำทิศตะวันออกคือ ไผ่ กุ่ม และ มะพร้าว ส่วนเทวดาประจำทิศตะวันออกคือพระจันทร์</doc>
