<doc id="104241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104241" title="นิติเวชคลินิก">นิติเวชคลินิก นิติเวชคลินิก () เป็นสาขาย่อยของนิติวิทยาศาสตร์ ว่าด้วยการตรวจร่างกายและให้ความเห็นเกี่ยวกับคดีที่เกี่ยวข้องโดยตรงกับผู้ป่วยที่เป็นผู้เสียหายหรือผู้ป่วยคดี เช่นถูกข่มขืนกระทำชำเรา ถูกทำร้ายร่างกายจนบาดเจ็บสาหัส หรือผู้ที่ประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์หรือรถจักรยานยนต์ ได้แก่ผู้ป่วยคดี ผู้ป่วยคดี. สิ่งที่นิติเวชคลินิก จะมีความเกี่ยวข้องกับผู้เสียหาย มีดังนี้- ผู้เสียหายที่มีบาดแผล (Wounds)- ผู้เสียหายที่ถูกส่งมาจากเจ้าหน้าที่พนักงาน- ผู้เสียหายที่มีความเกี่ยวข้องทางเพศ</doc>
