<doc id="104200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104200" title="ทักษิณ">ทักษิณ ทักษิณ อาจหมายถึง- มหาวิทยาลัยทักษิณ - โรงพยาบาลทักษิณ โรงพยาบาลในจังหวัดสุราษฎร์ธานี - โรงแรมทักษิณ โรงแรมในจังหวัดนครศรีธรรมราช - พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร - นายกรัฐมนตรีคนที่ 23 ของประเทศไทย - ทักษิณราชตำหนัก ในคำขวัญจังหวัดนราธิวาส - ฐานทักษิณ หรือ ลานทักษิณ องค์ประกอบของสถาปัตยกรรมทางพระพุทธศาสนา - ทักษิณาวัตร การเดินเวียนขวา - ขนุนไพศาลทักษิณ - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ ทักษิณ - ขบวนรถด่วนพิเศษทักษิณ - ทักษิณ แจ่มผล อดีตนักแสดงและผู้กำกับชาวไทย- ความหมายในภาษาไทย - ทิศใต้</doc>
