<doc id="104295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104295" title="อำเภอเมืองชัยนาท">อำเภอเมืองชัยนาท เมืองชัยนาท เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดชัยนาทที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองชัยนาทตั้งอยู่ทางตอนกลาง ค่อนไปทิศตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอมโนรมย์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอตาคลี (จังหวัดนครสวรรค์) และอำเภอสรรพยา - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสรรคบุรีและอำเภอหันคา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอวัดสิงห์การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองชัยนาทแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 9 ตำบล 82 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองชัยนาทประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 9 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองชัยนาท ครอบคลุมพื้นที่ตำบลในเมืองทั้งตำบล รวมทั้งบางส่วนของตำบลบ้านกล้วย ตำบลท่าชัย และตำบลเขาท่าพระ - เทศบาลตำบลชัยนาท ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชัยนาททั้งตำบล - เทศบาลตำบลหาดท่าเสา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหาดท่าเสาทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเสือโฮก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสือโฮกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านกล้วย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านกล้วย (นอกเขตเทศบาลเมืองชัยนาท) - เทศบาลตำบลนางลือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนางลือทั้งตำบล - เทศบาลตำบลธรรมามูล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลธรรมามูลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าชัย (นอกเขตเทศบาลเมืองชัยนาท) - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาท่าพระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาท่าพระ (นอกเขตเทศบาลเมืองชัยนาท)สถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญ. สถานที่ท่องเที่ยว. - สวนนกชัยนาท - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ชัยนาทมุนี - เขื่อนเรียงหิน - เขื่อนเจ้าพระยาวัดพระอารามหลวงมหานิกายวัด. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระบรมธาตุวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นโท ชนิดวรวิหาร) ตำบลชัยนาท - วัดธรรมามูล (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลธรรมามูลวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดเขาท่าพระ ตำบลเขาท่าพระ - วัดท่าช้าง ตำบลเขาท่าพระ - วัดปฐมเทศนาอรัญวาสี ตำบลเขาท่าพระ - วัดลัดเสนาบดี ตำบลเขาท่าพระ - วัดหาดกองสิน ตำบลเขาท่าพระ - วัดฝาง ตำบลชัยนาท - วัดพยุงญาติวัฒนาราม ตำบลชัยนาท - วัดส่องคบ ตำบลชัยนาท - วัดอรุณศิริวัฒนาราม ตำบลชัยนาท - วัดงิ้ว ตำบลท่าชัย - วัดท่าชัย ตำบลท่าชัย - วัดสะพาน ตำบลท่าชัย - วัดหนองตาดำ ตำบลท่าชัย - วัดหัวยาง ตำบลท่าชัย - วัดอัมพวนาราม ตำบลท่าชัย - วัดดักคะนน ตำบลธรรมามูล - วัดบ้านกลำ ตำบลธรรมามูล - วัดสระเนินพระราม ตำบลธรรมามูล - วัดนางลือ ตำบลนางลือ - วัดวังเคียน ตำบลนางลือ - วัดใหม่ศรัทธาราษฎร์ ตำบลนางลือ - วัดศรีวิชัยวัฒนาราม ตำบลในเมือง - วัดพรวน ตำบลบ้านกล้วย - วัดพระยาตาก ตำบลบ้านกล้วย - วัดโพธิภาวนาราม ตำบลบ้านกล้วย - วัดห่อทองคำ ตำบลบ้านกล้วย - วัดดอนรังนก ตำบลเสือโฮก - วัดเนินถ่าน ตำบลเสือโฮก - วัดราษฎร์รังสรรค์ ตำบลเสือโฮก - วัดโรงวัว ตำบลเสือโฮก - วัดหนองเต่าดำ ตำบลเสือโฮก - วัดหนองพังนาค ตำบลเสือโฮก - วัดแหลมหว้า ตำบลเสือโฮก - วัดคงสวัสดิ์วัฒนาราม ตำบลหาดท่าเสา - วัดสุขารมย์ ตำบลหาดท่าเสา - วัดใหม่วงเดือน ตำบลหาดท่าเสาวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดสร้อยสังข์สถิตย์ ตำบลธรรมามูล - วัดเขื่อนพลเทพ ตำบลหาดท่าเสาโรงเรียนโรงเรียนมัธยม สพฐ.โรงเรียนมัธยม สพฐ.. - โรงเรียนชัยนาทพิทยาคม - โรงเรียนชัยนาทพิทยาคม 2อาชีวศึกษาอาชีวศึกษา. - วิทยาลัยเทคนิคชัยนาทโรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลชัยนาทนเรนทร - โรงพยาบาลรวมแพทย์ชัยนาท</doc>
