<doc id="104277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104277" title="การบริหารการส่งออก">การบริหารการส่งออก การบริหารการส่งออก () คือการบริหารงานในรูปแบบที่บริษัทรับจัดการเกี่ยวกับการส่งออก (Export Management Company : EMC) ทำหน้าที่เสมือนเป็นแผนกส่งออกให้แก่บริษัทผู้ผลิตโดยบริษัทผู้ผลิตไม่จำเป็นต้องตั้งฝ่ายหรือแผนกส่งออกของตนเอง แต่มอบหมายให้บริษัทดังกล่าวทำหน้าที่หรือธุรกรรมเกี่ยวกับการส่งออกแทนทั้งหมด โดยกระทำในนามบริษัทผู้ผลิต บริษัทผู้ผลิตเป็นผู้กำหนดนโยบาย ราคาสินค้าที่จะขาย เงื่อนไขการขาย นโยบายเกี่ยวกับการส่งเสริมการตลาด งบประมาณ และอื่น ๆ แต่ส่วนใหญ่ก็จะทำตามข้อแนะนำของบริษัทรับจัดการส่งออกดังกล่าวโดยบริษัทได้รับค่านายหน้าเป็นการตอบแทน</doc>
