<doc id="104381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104381" title="เทศบาลเมืองอุตรดิตถ์">เทศบาลเมืองอุตรดิตถ์ เทศบาลเมืองอุตรดิตถ์ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมืองในอำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ มีพื้นที่ 13.49 ตารางกิโลเมตร ครอบคลุมตำบลท่าอิฐ และตำบลท่าเสา (นอกเขตเทศบาลตำบลท่าเสา) มีประชากรในปี พ.ศ. 2560 จำนวน 33,357 คน เทศบาลเมืองอุตรดิตถ์เดิมชื่อ "สุขาภิบาลบางโพ" และต่อมาได้ยกฐานะขึ้นเป็น "เทศบาลเมืองอุตรดิตถ์"ภูมิศาสตร์ที่ตั้งและอาณาเขต ภูมิศาสตร์. ที่ตั้งและอาณาเขต. เขตเทศบาลเป็นที่ราบริมฝั่งน้ำ มีย่านเศรษฐกิจอยู่ฝั่งขวาของแม่น้ำน่าน มีพื้นที่ทั้งสิ้น 13.49 ตารางกิโลเมตร (8,431.25 ไร่) โดยมีอาณาเขตติดต่อดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับเทศบาลตำบลท่าเสา อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับเทศบาลตำบลบ้านเกาะ อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเทศบาลตำบลคุ้งตะเภาและองค์การบริหารส่วนตำบลป่าเซ่า อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ โดยมีแม่น้ำน่านเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเทศบาลตำบลท่าเสา อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ และเทศบาลตำบลทุ่งยั้ง อำเภอลับแล จังหวัดอุตรดิตถ์ภูมิอากาศสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - วิมาน หมายถึง พระแท่นศิลาอาสน์สัญลักษณ์ของเมืองอุตรดิตถ์เป็นสถานที่เชื่อกันว่าพระพุทธเจ้าเคยเสด็จมาประทับในสมัยพุทธกาลเป็นที่เคารพนับถือของพุทธศาสนิกชนจนถึงปัจจุบัน - ช้างเอราวัณ หมายถึง พลังแห่งความยั่งยืนสถาพรซึ่งรองรับการดำรงอยู่ของพระแท่นศิลาอาสน์เปรียบเสมือนความยั่งยืนของศรัทธาความสามัคคีในการปกปักรักษาไว้ ซึ่งสิ่งอันเป็นที่เคารพเทิดทูน - รัศมีที่ปลายยอด หมายถึง การมีชื่อเสี่ยงขจรขจายไปทุกทิศทาง ประกาศเกียรติคุณความดีโครงสร้างพื้นฐานการศึกษาโครงสร้างพื้นฐาน. การศึกษา. - โรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองอุตรดิตถ์ - โรงเรียนเทศบาลท่าอิฐ - โรงเรียนเทศบาลวัดคลองโพธิ์ - โรงเรียนเทศบาลวัดเกษมจิตตาราม (อนุบาลศึกษาพัฒนาการ) - โรงเรียนเทศบาลวัดไผ่ล้อม - โรงเรียนเทศบาลวัดท้ายตลาด (กวีธรรมสาร) - โรงเรียนเทศบาลวัดหนองผา- สถาบันอาชีวศึกษา - โรงเรียนอุตรดิตถ์บริรักษ์ - วิทยาลัยอาชีวศึกษาอุตรดิตถ์ - วิทยาลัยสารพัดช่างอุตรดิตถ์- สถาบันอุดมศึกษา - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนีอุตรดิตถ์ - ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลอุตรดิตถ์ (สถาบันร่วมผลิตแพทย์แห่งคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร) - มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี ศูนย์อุตรดิตถ์ - มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช ศูนย์บริการการศึกษาจังหวัดอุตรดิตถ์ (โรงเรียนอุตรดิตถ์) - มหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์สาธารณสุข สาธารณสุข. ในเขตเทศบาลเมืองอุตรดิตถ์มีหน่วยงานบริการด้านสาธารณสุขประกอบด้วย โรงพยาบาลรัฐบาล จำนวน 1 แห่ง คือ โรงพยาบาลอุตรดิตถ์ ศูนย์บริการสาธารณสุข และคลินิกการคมนาคม การคมนาคม. การคมนาคมในเขตเทศบาลเมืองอุตรดิตถ์มีเส้นทางถนน และเส้นทางรถไฟผ่านบริเวณใจกลางตัวเมืองอุตรดิตถ์- ถนนในเทศบาลเมืองอุตรดิตถ์ - ถนนบรมอาสน์ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 102) - ถนนพาดวารี (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 102) - ถนนศรีชาววัง (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข117) - ถนนอินใจมี (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1041) - ถนนย่านศิลาอาสน์ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1045) - ถนนแปดวา - ถนนสุขเกษม - ถนนศรีอุตรา - ถนนประตูชัย - ถนนท่าอิฐล่าง - ถนนจิตรเพลิน- ถนนสำราญรื่น - ถนนฤดีเปรม - ถนนตุลาสถิตย์ - ถนนศรอัศนีย์ - ถนนประชานิมิตร - ถนนหนองบัว - ถนนสมานมิตร - ถนนเจริญบัญฑิต - ถนนเจริญธรรม - ถนนเจริญราษฎร์ - ถนนเจริญชาติ- ถนนบุญมี - ถนนเจษฎาบดินทร์ - ถนนพาดสนามบิน - ถนนฤดีเปรม - ถนนมุขศาลา - ถนนเกษมราษฎร์ - ถนนราษฎร์สนาน - ถนนชื่นฤดี - ถนนเพลินฤดีสถานที่ท่องเที่ยวหลวงพ่อเพชร วัดท่าถนน สถานที่ท่องเที่ยว. หลวงพ่อเพชร วัดท่าถนน. หลวงพ่อเพชร เป็นพระพุทธรูปสำริดปางมารวิชัยขัดสมาธิเพชร ศิลปะเชียงแสนสิงห์หนึ่ง หน้าตักกว้าง 32 นิ้ว มีพุทธลักษณะงดงามมาก ชาวอุตรดิตถ์นับถือว่า เป็นพระพุทธรูปสำคัญประจำเมืองอุตรดิตถ์ มีงานนมัสการประจำปีในวันกลางเดือนสี่ของทุกปีพระบรมราชานุสาวรีย์รัชกาลที่ 5 พระบรมราชานุสาวรีย์รัชกาลที่ 5. พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ประดิษฐานอยู่ ณ ลานอเนกประสงค์ริมน่าน ถนนมุขศาลา อ.เมือง จ.อุตรดิตถ์ พระบรมราชานุสาวรีย์ที่ประชาชนชาวอุตรดิตถ์ได้สร้างขึ้นเพื่อรำลึกถึงการเสด็จ พระราชดำเนินเมืองอุตรดิตถ์ เมื่อปี พ.ศ. 2444 ปัจจุบันลานอเนกประสงค์ได้ใช้ในการจัดกิจกรรม วันปิยมหาราช ประเพณีของจังหวัด และเป็นสถานที่พักผ่อน ออกกำลังกายของประชาชนอนุสาวรีย์พระยาพิชัยดาบหัก อนุสาวรีย์พระยาพิชัยดาบหัก. อนุสาวรีย์พระยาพิชัยดาบหัก ประดิษฐานอยู่หน้าศาลากลางจังหวัดอุตรดิตถ์ อำเภอเมือง สร้างขึ้นเพื่อระลึกถึงเกียรติในเรื่องความ องอาจ กล้าหาญ รักชาติ และเสียสละของท่าน และในบริเวณอนุสาวรีย์ยังมี "พิพิธภัณฑ์ดาบเหล็กน้ำพี้ใหญ่ที่สุดในโลก" และ"พิพิธภัณฑ์พระยาพิชัยดาบหัก" อีกด้วยหอวัฒนธรรมจังหวัดอุตรดิตถ์ หอวัฒนธรรมจังหวัดอุตรดิตถ์. เดิมตั้งอยู่ที่หาดท่าอิด เป็นของขุนพิเนตรจีนภักดี นายภาษีอากรอุตรดิตถ์ เกิดต้องตาต้องใจเมื่อไปยังพระที่นั่งวิมานเมฆ พระราชวังดุสิต ซึ่งเห็นว่าพระที่นั่งสวยงามจึงจ้างช่างชาวจีน ออกแบบก่อสร้างและเลียนแบบพระที่นั่งวิมานเมฆสร้างจนแล้วเสร็จ แต่ต่อมาเกิดคดีเก็บส่วยไม่ครบจึงถูกฟ้อง เมื่อแพ้คดีความบ้านหลังนี้จึงถูกยึด พระยาวโรดมภักดีศรีอุตรดิตถ์นคร (อั้น หงษนันท์) เห็นว่าเป็นบ้านที่ทรงคุณค่าจึงย้ายมาตั้งอยู่ที่ตั้งปัจจุบันใกล้กับบ้านพักผู้ว่าราชการจังหวัดอุตรดิตถ์ ปัจจุบันอยู่ในความดูแลของมหาวิทยาลัยราชภัฎอุตรดิตถ์ และสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดอุตรดิตถ์ เปิดให้ชมเฉพาะบางเวลา</doc>
