<doc id="104337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104337" title="โคลงเคลง">โคลงเคลง โคลงเคลง หรือ สำเหร่ () เป็นไม้ดอกล้มลุกประเภทใบเลี้ยงคู่ กิ่งสี่เหลี่ยมมักมีขนปกคลุม ใบเป็นใบเดี่ยวคู่ตรงข้าม เรียงแบบสลับน้อย เส้นใบ 3-9 ออกจากจุดเดียวกันตรงฐานใบ แล้วเบนเข้าหาปลายใบ เส้นใบย่อยเรียงแบบขั้นบันได ไม่มีหูใบ ออกดอกเป็นช่อ สมบูรณ์เพศ มีสมมาตรตามรัศมี กลีบเลี้ยง 3-6 (ส่วนใหญ่ 5) กลีบดอก 5 เรียงเกยซ้อนกันในดอกอ่อน เกสรเพศผู้ (ก้านชูอับละอองเรณู) มีประมาณ 10 เกสรเรียงเป็น 2 วงและมีรยางค์ รังไข่อยู่ใต้วงกลีบ ผลเมื่อแก่เปลือกจะแห้ง และแตกออก ภายในมีเมล็ดจำนวนมาก มีสรรพคุณเป็นยาพื้นบ้าน แก้คอพอก แก้อาเจียนเป็นเลือด และถ่ายเป็นเลือด รากใช้เป็นยา แก้ร้อนในกระหายน้ำชื่อท้องถิ่นชื่อท้องถิ่น. - กะดูดุ (มลายู-ปัตตานี) - กาดูโด๊ะ (มลายู-สตูล, ปัตตานี) - โคลงเคลงขี้นก, โคลงเคลงขี้หมา (ตราด) - ซิซะโพะ (กะเหรี่ยง-กาญจนบุรี) - ตะลาเด๊าะ (กะเหรี่ยง-แม่ฮ่องสอน) - เบร์, มะเหร, มังเคร่, มังเร้, สาเร, สำเร (ภาคใต้) - มายะ (ชอง-ตราด) - อ้า, อ้าหลวง (ภาคเหนือ)</doc>
