<doc id="10434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10434" title="ออเรนจ์">ออเรนจ์ ออเรนจ์ (orange หรือ Orange) เป็นคำศัพท์ในภาษาอังกฤษ อาจหมายถึง- ออเรนจ์ (การสื่อสาร) บริษัทออเรนจ์บริษัทด้านโทรคมนาคม ต้นกำเนิดจากสหราชอาณาจักร ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของฟรานซ์เทเลคอม - แม่น้ำออเรนจ์ - แม่น้ำที่ใหญ่ที่สุดในประเทศแอฟริกาใต้ - ทีเอ ออเรนจ์ บริษัทผู้ให้บริการด้านการสื่อสารรายหนึ่งของประเทศไทยปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็นทรูมูฟ- ชื่อเมือง : ออเรนจ์ยังคงเป็นชื่อเมืองหลายแห่งทั่วโลก ได้แก่ - ออเรนจ์ (ประเทศออสเตรเลีย) - หลายเมืองในสหรัฐอเมริกา ได้แก่- ออเรนจ์ (รัฐแคลิฟอร์เนีย) - ออเรนจ์ (รัฐคอนเนติคัต) - ออเรนจ์ (รัฐเท็กซัส) - ออเรนจ์ (รัฐนิวเจอร์ซีย์) - ออเรนจ์ (รัฐนิวยอร์ก) - ออเรนจ์วิลล์ (รัฐนิวยอร์ก) - ออเรนจ์ (รัฐแมสซาชูเซตส์) - ออเรนจ์ (รัฐเวอร์จิเนีย) - ออเรนจ์ (รัฐโอไฮโอ)- ความหมาย : สำหรับความหมายในภาษาอังกฤษสามารถหมายถึง - ส้ม - ผลไม้ชนิดหนึ่ง - สีส้ม</doc>
