<doc id="104376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104376" title="เมทินี กิ่งโพยม">เมทินี กิ่งโพยม เมทินี กิ่งโพยม ชาร์พเพิร์ล เป็นนางแบบ นักแสดง พิธีกร โดยในปี พ.ศ. 2535 ได้รับตำแหน่งมิสไทยแลนด์เวิลด์ ปีค.ศ. 1992 และเป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวดมิสเวิลด์ปี 1992 ที่ประเทศแอฟริกาใต้ และได้ตำแหน่ง Miss Continental Queens Asia & Oceania (ราชินีแห่งทวีปเอเชียและโอเซเนีย) จากนั้นก็ได้รับโอกาสในการเดินแบบแฟชั่น พร้อมทั้งถ่ายแบบลงนิตยสาร โดยเป็นงานที่ใฝ่ฝันมาตั้งแต่ยังเป็นเด็กวงการบันเทิง วงการบันเทิง. ในปี พ.ศ. 2541 เรื่อง “กล่อง” ทำให้เธอได้รับรางวัลตุ๊กตาทอง สาขาดารานำหญิง และยังมีผลงานอีกหลายเรื่อง ทั้งซิทคอมรับเชิญ และละครที่เป็นนักแสดงหลัก เช่น “สามหนุ่มสามมุม” “แอบเก็บใจไว้ใกล้เธอ” “สาวใช้หัวใจชิคาโก้” “ชายครับ..ผมเป็นชาย” “เทวดาเดินดิน” และโดยเฉพาะละครเรื่อง “มารยาริษยา” ที่รับบทเป็นตัวร้าย สามารถสร้างภาพจำได้เป็นอย่างดี ด้านพิธีกรเธอเคยเป็นวีเจของ แชนแนลวีไทยแลนด์ ในปี พ.ศ. 2540 และการเป็นตัวแทนนางแบบไทย โดยร่วมเดินแบบกับ นาการ่า ฟอร์ จิม ทอมป์สัน ในงานเลี้ยงต้อนรับภริยาผู้นำประเทศ ในการเข้าร่วมประชุม APEC ณ บ้านพิษณุโลกชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เมทินี กิ่งโพยม เกิดเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2515 ณ ประเทศสหรัฐอเมริกา เมือง กรุงวอชิงตันดีซี และอาศัยในนครนิวยอร์ก เมทินีนับถือศาสนาคริสต์ นิกายโรมันคาทอลิกตามมารดา ขณะที่บิดานับถือพุทธการศึกษาการศึกษา. - คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - Fashion Industry High School ที่ซิดนีย์ออสเตรเลียพี่น้อง พี่น้อง. เมทินี กิ่งโพยม มีน้องชาย 3 คน โดย ไมค์ กิ่งโพยม และ มาร์ค กิ่งโพยม เป็นฝาแฝด- คริส กิ่งโพยม - ไมค์ กิ่งโพยม - มาร์ค กิ่งโพยมการแต่งงาน การแต่งงาน. ช่วงปี พ.ศ. 2548-2549 เมทินี กิ่งโพยม ได้คบหาดูใจกับนักธุรกิจชาวอังกฤษ ‘เอ็ดเวิร์ด ชาร์พเพิร์ล’ โดยต่อมาในปี 2550 ทั้งคู่ได้แต่งงาน หลังจากนั้นสองปีก็มีทายาทด้วยกันคือ ด.ช.สกาย กิ่งโพยม ชาร์พเพิร์ล เกิดเมื่อวันที่ เวลา 17.59 น. ที่โรงพยาบาลสมิติเวช สุขุมวิทธุรกิจ ธุรกิจ. ได้เปิดร้านเครื่องดื่มในชื่อ "Contrazt bakery and juice bar" โดยมีสาขาชั้นใต้ดิน ตึกจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่, แคลิฟอร์เนียฟิตเนส สีลม, สยามสแควร์ ซอย 1 ในร้านตัดผม Quick cut และ สยามสแควร์ ซอย 2 ปัจจุบันเหลือร้านเดียวที่สาขาแคลิฟอร์เนียฟิตเนส ซึ่งได้ร่วมธุรกิจ (merge) กับเมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ นอกจากนั้นยังได้ร่วมหุ้นกับดารานักแสดง อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ (ปู) , นวลพรรณ ล่ำซำ และนายแพทย์จักรินทร์ ทัฬหชาติโยธิน นำเข้าเวชสำอางจากอเมริกา "Skin Ceuticals" โดยได้เปิดบริษัทชื่อ "Four C" ที่สุขุมวิท 24 และล่าสุดร่วมหุ้นกับช่างผมชื่อดังของเมืองไทยอย่าง "ไก่ - สมพร ธีรินทร์" เปิดร้านทำผมชื่อ The Lounge Hair Salon ที่ K-Village และ เอ็มควอเทียร์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงาน. ผลงานการแสดงภาพยนตร์. - กล่อง (พ.ศ. 2541) - จังหวัด 77 (พ.ศ. 2546) - โคเลสเตอรอล..ที่รัก (พ.ศ. 2547) - เดอะเมีย (พ.ศ. 2548) รับบท มายา - มนุษย์เหล็กไหล (พ.ศ. 2549) รับบท อารีนา - หัวหลุดแฟมิลี่ (พ.ศ. 2551) รับบท กันตา - แต๋วเตะตีนระเบิด (พ.ศ 2552) (รับเชิญ) - Deadstock รัก ปี ลึก (พ.ศ. 2559)ผลงานการแสดงมิวสิกวิดีโอผลงานการแสดงมิวสิกวิดีโอ. - 2555 สวยจริง ศิลปิน แบล็คเฮดกรรมการกรรมการ. - ผลงานร่วมกับช่อง 3 และกันตนาในรายการ The Face Thailand โดยซีซั่นแรกเป็นเมนเทอร์ร่วมกับ พลอย เฌอมาลย์ และ หญิง รฐา ซีซั่นที่ 2 เป็นเมนเทอร์ร่วมกับ บี น้ำทิพย์ และ คริส หอวัง ซีซั่นที่ 3 เป็นเมนเทอร์ร่วมกับ บี น้ำทิพย์,มาช่า วัฒนพานิช และ คริส หอวัง - ผลงานร่วมกับช่อง 3 และกันตนาในรายการ The Face Men Thailand ในปี พ.ศ. 2560 เป็นเมนเทอร์ร่วมกับ พชร จิราธิวัฒน์ และ พลพัฒน์ อัศวะประภา - ผลงานร่วมกับช่อง 3 และกันตนาในรายการ The Face Thailand Season 4 All Stars ในปี พ.ศ. 2561 เป็นเมนเทอร์ทีมเดียวกับ คริส หอวัง โดยเมนเทอร์ ซอนย่า คูลลิ่ง คู่กับ พลอย เฌอมาลย์ และ บี น้ำทิพย์ คู่กับ ศรีริต้า เจนเซ่น - ผลงานร่วมกับช่องวัน รายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12 ร่วมกับ ยุทธนา บุญอ้อม และ อ๊อฟ ปองศักดิ์ - ผลงานร่วมกับช่องวัน คัดเลือกนักแสดงละคร สงครามนางงาม ซีซั่น 2 ในนาม สงครามนางงาม The Casting Project ร่วมกับ ม้า อรนภา และ มอส ปฏิภาณ - ผลงานร่วมกับช่อง 7 และกันตนาในรายการ The Next Boy/Girl Band Thailand โดยเป็นโปรดิวเซอร์ทีมบอยร่วมกับ ทาทา ยัง, ขันเงิน เนื้อนวล และ อองตวน ปินโต โดยมี ซอนย่า คูลลิ่ง, เจตริน วรรธนะสิน, นิโคล เทริโอ และ ณัฐวุฒิ ศรีหมอก มาร่วมเป็นโปรดิวเซอร์ด้วย - ผลงานร่วมกับ Tresemme และกันตนาในรายการ The Hair Thailand ในปี พ.ศ. 2559 เป็นเมนเทอร์ร่วมกับ บี น้ำทิพย์ ออกอากาศทาง Youtube - กรรมการรับเชิญในรายการ Asia's Next Top Model ฤดูกาลที่ 5 - กรรมการรับเชิญในรายการ The Face Vietnam ฤดูกาลที่ 2 - กูรูรับเชิญในรายการ รู้ไหมใครโสด ปีพ.ศ. 2560 และ กูรูรับเชิญในรายการ รู้ไหมใครโสด 2018 ปีพ.ศ. 2561พิธีกรพิธีกร. - a e i o u คู่กับ เมทนี บุรณศิริ - พยัคฆ์ร้ายสายสมรรางวัลรางวัล. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 22 ประจำปี พ.ศ. 2541 สาขาผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม จาก กล่อง - มิสไทยแลนด์เวิลด์ 1992 - ราชินีความงามทวีปเอเชีย มิสเวิลด์ 1992</doc>
