<doc id="104434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104434" title="พ.ศ. 2565">พ.ศ. 2565 พุทธศักราช 2565 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2022 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีขาล จัตวาศก จุลศักราช 1384 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 30 เมษายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้ของทวีปอเมริกาใต้ และตะวันออกเฉียงใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 16 พฤษภาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง - 10 มิถุนายน - การแข่งขันฟุตบอลโลก 2022 ที่ประเทศกาตาร์ - 10 กันยายน - เอเชียนเกมส์ 2022 ที่นครหางโจว สาธารณรัฐประชาชนจีน - 25 ตุลาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ทวีปยุโรป ตอนเหนือของทวีปแอฟริกา และด้านตะวันตกของทวีปเอเชีย) - 8 พฤศจิกายน - จันทรุปราคาเต็มดวงเหตุการณ์ไม่ทราบวันเหตุการณ์ไม่ทราบวัน. - ยานสำรวจดวงจันทร์น้ำแข็งของดาวพฤหัสบดีของอีเอสเอ มีกำหนดที่จะเปิดตัวในปีนี้ - กล้องโทรทรรศน์ขนาดใหญ่ที่สุดในยุโรปมีกำหนดจะแล้วเสร็จในปีนี้ - ฟุตบอลโลก 2022 ที่ประเทศกาตาร์วันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาสบันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้ภาพยนตร์บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - 2022 สึนามิ วันโลกสังหาร</doc>
