<doc id="104425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104425" title="พ.ศ. 2564">พ.ศ. 2564 พุทธศักราช 2564 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2021 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีฉลู ตรีศก จุลศักราช 1383 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)เหตุการณ์เหตุการณ์. - ตามแผนเบื้องต้นเมื่อปี พ.ศ. 2550 ประเทศไทยจะเริ่มใช้พลังงานจากโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ในปีนี้ - 26 พฤษภาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง - 10 มิถุนายน - สุริยุปราคาวงแหวน (ตะวันออกเฉียงเหนือของทวีปอเมริกาเหนือ ใกล้ขั้วโลกเหนือ ตะวันออกเฉียงเหนือของรัสเซีย) - 19 พฤศจิกายน - จันทรุปราคาบางส่วน - 4 ธันวาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (มหาสมุทรใต้และทวีปแอนตาร์กติกา) - โครงการรถไฟฟ้าสายสีชมพู และสายสีเหลือง เปิดให้บริการในปีนี้วันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 12 กุมภาพันธ์ - วันตรุษจีน - 25 กุมภาพันธ์ - วันมาฆบูชา - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 25 พฤษภาคม - วันวิสาขบูชา - 23 กรกฎาคม - วันอาสาฬหบูชา - 24 กรกฎาคม - วันเข้าพรรษา - 20 ตุลาคม - วันออกพรรษา - 18 พฤศจิกายน - วันลอยกระทง - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาส</doc>
