<doc id="104547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104547" title="บีโรโบคาบูทัก">บีโรโบคาบูทัก บีโรโบคาบูทัก หรือ หุ่นแมลงแปลงร่างคาบูทัก () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึชุดเมทัลฮีโรลำดับที่ 16 ฉายเมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540ถึงวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2541 มีจำนวนตอนทั้งหมด 52 ตอน ออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 8.00-8.30น. ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮิ และมีตอนพิเศษทางวิดีโออีก 2 ตอน บีโรโบคาบูทัก ศึกตัดสินในวันคริสต์มาสต์!! (ビーロボカブタック クリスマス大決戦!!) และ โรโบทัก & คาบูทัก การผจญภัยครั้งยิ่งใหญ่บนประเทศมหัศจรรย์ (テツワン探偵ロボタック& カブタック : 不思議の国の大冒険) ในประเทศไทยได้รับลิขสิทธิ์จัดจำหน่ายรูปแบบวีซีดีโดยบริษัท ทีไอจีเอ (TIGA) จำกัด ในชื่อว่า หุ่นยนต์แมลงแปลงร่างคาบูทัคเรื่องย่อ เรื่องย่อ. บ้านโคเอนจิย้ายมาอยู่ที่เมืองอาซาฮิซึ่งมีหุ่นยนต์อาศัยร่วมกับมนุษย์ อยู่ต่อมายูซุรุลูกชายคนเดียวของบ้านเอนโคจิได้พบว่ามีบีโรโบมีชื่อว่าคาบูทักโผล่ออกมาจากแคปซูลประหลาดที่ปนกับสัมภาระของเขา คาบูทักฉายภาพ 3 มิติให้ยูซุรุดูภาพที่ปรากฏต่างหน้านั่นก็คือ ดร.โซระฮิโกะ โคเอนจิ ปู่ของยูซุรุที่หายสาบสูญไปโดยบอกให้ยูซุรุเป็นคู่หูของคาบูทักมาให้ช่วยค้นหาสตาร์พีชดวงดาวมหัศจรรย์ซึ่งจะมี 13 ชิ้นที่อยู่ในโลกมนุษย์เมื่อได้มาสามารถขอพรอำนาจพิเศษได้นอกจากนั้นเหล่าบีโรโบทั้งหมดต้องออกไปตามหาสตาร์พีชทั้งหมดตัวละครบีโรโบ ตัวละคร. บีโรโบ. บีโรโบ เป็นหุ่นยนต์ที่ทำมาจากต้นแบบของสัตว์และแมลง สร้างโดยโคเอ็นจิ โทระฮิโกะ ถูกสร้างขึ้นมาเพื่ออยู่ร่วมกับสังคมของมนุษย์และเฝ้ามองการมาของสตาร์พีซ มีชื่อเต็มจริงๆ คือ BEETLE ROBOT ย่อจากคำว่า "Bio Elementary Electronic & Transform Locomotive Eexivision Robot" บีโรโบสามารถแปลงกายรูปแบบทั้ง 2 แบบคือ นอมอลโหมด บีโรโบรูปแบบแรกมีลักษณะเป็นสัตว์และรูปร่างตัวเล็ก และ ซูเปอร์โหมด ซึ่งเป็นร่างต่อสู้ โดยซูเปอร์โหมดบีโรโบจะสามารถแปลงร่างได้ด้วยตัวเองโดยใช้คำว่า "ซูเปอร์เชนจ์" (スーパーチェンジ) ในการเปลี่ยนร่างยกเว้นคาบุทักกับคุวาจิโร่ที่ต้องแปลงโหมดด้วย ยูโจคอมมานด์เดอร์ (友情コマンダー) ซึ่งเงื่อนไขในการเปลี่ยนร่างใช้รหัสคำว่า "เชนจ์ ซูเปอร์โหมด" (チェンジ・スーパーモード) แต่ว่ามีระยะเวลาจำกัดต่างกันไป ยกเว้นเทนโทริน่าที่ยังใช้ร่างซูเปอร์โหมดอยู่ตลอดเวลา- คาบุทัก (カブタック) - คุวาจิโร่ (クワジーロ) - โทบิมัสสกาย (トビマスカイ) - คานิรัน (ガニラン) - สไปดอน (スパイドン) - ดังโงรอน (ダンゴロン) - เกโรตัน (ゲロタン) - โคบรันเดอร์ (コブランダー) - ซาร์คเลอร์ (シャークラー) - เท็นโทริน่า (テントリーナ)ชาวเมืองอาซาฮิชาวเมืองอาซาฮิ. - โคเอ็นจิ ยูซุรุ (高円寺 譲) - คิจิโจจิ คุราโนะสุเกะ (吉祥寺 蔵之助) - มิทากะ ชาโอริ (三鷹 小百合) - โคเอ็นจิ มาซาโทระ (高円寺 正寅) - โคเอ็นจิ มาโดกะ (高円寺 円) - โอคุบะ เรกะ (大久保 麗香) - โองิคุโบะ อากิระ (荻窪 明) - นาคาโนะ มิคิ (中野 美樹) - AP717 - โคงาเนะ ทาโร่ (小金井 太郎) - คุนิทาจิ จุนอิจิโร่ (国立 純一郎)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - โคเอนจิ โทระฮิโกะ (高円寺 寅彦) - กัปตันทอมบอร์ก (キャプテントンボーグ) - สตาร์มายด์ (スターマインド)ยานรบสนับสนุนยานรบสนับสนุน. - เด็นเด็นโรลเลอร์ (デンデンローラー) - ดริลพาร์ท (ドリルットパーツ) - ซาบุทพาร์ท (ザブットパーツ) - ทงเดโมจอว์ส (トンデモジョーズ) - โดเดะคาบุทัก (ドデカブタック)สตาร์พีซ สตาร์พีซ. สตาร์พีซคือชิ้นส่วนจากดวงดาวในอวกาศโดยสตาร์พีซจะถูกกระจัดกระจายไปโดยสตาร์พีซที่แท้จริงนั้นจะมี 13 ชิ้นโดยสตาร์พีซจะมีความสามารถในการขอพรเพื่อให้เป็นจริง เมื่อสตาร์พีซเข้าไปในวัตถุต่างๆทำให้เกิดมีพลังพิเศษต่างๆและวัตถุที่ไม่มีชีวิตทำให้กลายเป็นสิ่งมีชีวิตโดยสตาร์พีซแบ่งเป็น 2 รูปแบบคือรูปแบบโมโดคิ ซึ่งเป็นสตาร์พีซที่กลายเป็นทราย และสตาร์พีซของแท้จะมีลักษณะเป็นลูกแก้วสีเขียวและเมื่อขอพรจากสตาร์พีซไปแล้วลูกแก้วสตาร์พีซจะกลายเป็นแผ่นศิลารูปจักรราศีต่างๆ จากกลุ่มดาวต่างๆ</doc>
