<doc id="104500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104500" title="การลงโทษทางกาย">การลงโทษทางกาย การลงโทษทางกาย() คือ การลงโทษโดยการเฆี่ยนตีตามส่วนต่าง ๆ ของร่างกายเพื่อทำให้เกิดความเจ็บปวด อาจใช้ไม้เรียว สายหนัง หรือเข็มขัด เช่นการลงโทษเด็กนักเรียนในโรงเรียนหรือแม้แต่ที่บ้าน ซึ่งปัจจุบันหลายประเทศถือเป็นการกระทำที่ผิดกฎหมาย อีกทั้งยังเป็นการละเมิดสิทธิมนุษยชนประการหนึ่งการใช้ในปัจจุบันสถานะทางกฎหมาย การใช้ในปัจจุบัน. สถานะทางกฎหมาย. จนถึงปี 2016 การลงโทษทางกายผิดกฎหมายในทุกกรณีรวมทั้งที่บ้านใน 51 ประเทศ และ 2 ดินแดน รัฐที่ห้ามลงโทษทางกายกับเด็กในทุกกรณีมีดังรายชื่อด้านล่าง (เรียงตามลำดับเวลา): สำหรับภาพรวมของการใช้และการห้ามลงโทษทางกายกับเด็กในโลก แสดงในตารางด้านล่างการลงโทษทางกายทางอาญา การลงโทษทางกายทางอาญา. รายชื่อ 33 ประเทศที่อนุญาตให้ใช้การลงโทษทางกายทางอาญา:</doc>
