<doc id="104566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104566" title="ทานตะวัน (แก้ความกำกวม)">ทานตะวัน (แก้ความกำกวม) ทานตะวันอาจหมายถึง- ทานตะวัน - พืชดอก - ทานตะวัน - ชื่อเพลงของ อ.ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี - ทานตะวัน - ชื่อเพลงของคาราบาว ร้องโดย เทียรี่ เมฆวัฒนา - สกุลทานตะวัน - สกุลพรรณไม้ - วงศ์ทานตะวัน - วงศ์พรรณไม้ - ดาวทานตะวัน - ดาวทะเล - แหล่งทานตะวัน - แหล่งปิโตรเลียมในอ่าวไทย - ทานตะวันบาร์ซาร์ - ย่านการค้าบริเวณสี่แยกพงษ์เพชร กรุงเทพมหานคร - ตำบลทานตะวัน - อำเภอพาน จังหวัดเชียงราย - รัฐแคนซัส - รัฐทานตะวัน</doc>
