<doc id="10474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10474" title="จอร์เจีย (แก้ความกำกวม)">จอร์เจีย (แก้ความกำกวม) จอร์เจีย อาจหมายถึง- ประเทศจอร์เจีย หรือ สาธารณรัฐจอร์เจีย - ประเทศปัจจุบันในทวีปยุโรป อยู่ทางตะวันออกของทะเลดำ- สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตจอร์เจีย (พ.ศ. 2464 - 2534) - สาธารณรัฐประชาธิปไตยจอร์เจีย (พ.ศ. 2461 - 2464) - ภาษาจอร์เจีย หรือ ภาษาคาร์ตเวเลียน - ภาษาที่ใช้ในประเทศจอร์เจีย- อักษรจอร์เจีย - ชุดตัวอักษรที่ใช้เขียนภาษาจอร์เจีย - รัฐจอร์เจีย - รัฐที่อยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของสหรัฐอเมริกา- มหาวิทยาลัยแห่งจอร์เจีย (UGA) - จอร์เจีย - ไทป์เฟซชนิดหนึ่ง - จอร์เจีย - เครื่องดื่มสัญชาติญี่ปุ่น</doc>
