<doc id="104714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104714" title="อ้ายจาม">อ้ายจาม ชาวอ้ายจาม หรือไอจาม เป็นกลุ่มชาติพันธุ์ที่ต่างกับชาวปู้ยี ซึ่งเป็นกลุ่มชาติพันธุ์หนึ่งในตระกูลไท-กะได และอาศัยอยู่ในประเทศจีน ชาวอ้ายจามมีมีภาษาใกล้เคียงกับกลุ่ม ต้ง-สุย แต่ปู้ยีมีภาษาใกล้เคียงกับคำเมือง (ล้านนา) ในกลุ่มภาษาตระกูลไท-กะได ปัจจุบันมีชาวอ้ายจามทั้งหมด 2,800 คน ทั้งหมดอาศัยอยู่ในประเทศจีนประวัติ ประวัติ. รอการเพิ่มเติมเนื้อหาศาสนา ศาสนา. ชาวอ้ายจามส่วนมากนับถือศาสนาดั้งเดิมถึงร้อยละ 97 มีความเชื่อเรื่องพระเจ้า ผี และความเชื่อเหนือธรรมชาติต่างๆ ไสยศาสตร์ ชาวอ้ายจามเชื่อว่าทุกสิ่งทุกอย่างบนโลกไม่ว่าจะเป็นแม่น้ำ ต้นไม้ หรือก้อนหินใหญ่ จะมีผี หรือเทพารักษ์อาศัยอยู่ นับถือพระพุทธศาสนาร้อยละ 0.5 คริสต์ศาสนาร้อยละ 0.5 เช่นกัน และอีกร้อยละ 2 เป็นกลุ่มไม่มีศาสนา</doc>
