<doc id="104886" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104886" title="ฆาบิเอร์ มัสเชราโน">ฆาบิเอร์ มัสเชราโน ฆาบิเอร์ อาเลฆันโดร มัสเชราโน () เป็นนักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา โดยเล่นตำแหน่งกองกลางตัวรับ มัสเชราโนเคยเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลริเวอร์เพลตในอาร์เจนตินา ก่อนย้ายมาเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลโกริงชังส์ในบราซิล ก่อนที่ฤดูกาล 2006-2007 ย้ายมาเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลเวสต์แฮมในอังกฤษพร้อมกับการ์โลส เตเบซ โดยไม่เปิดเผยค่าตัว ปัจจุบัน มัสเชราโนสวมหมายเลข 20 เพื่อเล่นให้กับสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล สโมสรชื่อดังของอังกฤษ ด้วยสัญญายืมตัวและมีสัญญาซื้อขาดประมาณ 16 ล้านปอนด์ มัสเชราโนมีจุดเด่นที่การปะทะและเทคนิคที่สูง โดยมีชื่อเล่นเป็นในท้องถิ่นอาร์เจนตินาว่า Masche (มาเช) และ Jefecito (พ่อครัวน้อย)</doc>
