<doc id="104913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104913" title="อำเภอเมืองกำแพงเพชร">อำเภอเมืองกำแพงเพชร เมืองกำแพงเพชร เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกำแพงเพชรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองกำแพงเพชรตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอโกสัมพีนครและอำเภอพรานกระต่าย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอไทรงาม - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอคลองขลุงและอำเภอขาณุวรลักษบุรี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอคลองลานการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองกำแพงเพชรแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 16 ตำบล 220 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองกำแพงเพชรประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 19 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองกำแพงเพชร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลในเมืองทั้งตำบล - เทศบาลเมืองหนองปลิง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองปลิงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลคลองแม่ลาย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลอ่างทองและตำบลคลองแม่ลาย - เทศบาลตำบลนครชุม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนครชุม - เทศบาลตำบลปากดง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลไตรตรึงษ์ - เทศบาลตำบลเทพนคร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเทพนครทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนิคมทุ่งโพธิ์ทะเล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนิคมทุ่งโพธิ์ทะเลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไตรตรึงษ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไตรตรึงษ์ (นอกเขตเทศบาลตำบลปากดง) - องค์การบริหารส่วนตำบลอ่างทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอ่างทอง (นอกเขตเทศบาลตำบลคลองแม่ลาย) - องค์การบริหารส่วนตำบลนาบ่อคำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาบ่อคำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนครชุม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนครชุม (นอกเขตเทศบาลตำบลนครชุม) - องค์การบริหารส่วนตำบลทรงธรรม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทรงธรรมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลานดอกไม้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลานดอกไม้ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคณฑี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคณฑีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าขุนราม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าขุนรามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองแม่ลาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองแม่ลาย (นอกเขตเทศบาลตำบลคลองแม่ลาย) - องค์การบริหารส่วนตำบลธำมรงค์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลธำมรงค์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสระแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสระแก้วทั้งตำบล</doc>
