<doc id="104954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104954" title="ปนัดดา วงศ์ผู้ดี">ปนัดดา วงศ์ผู้ดี ปนัดดา วงศ์ผู้ดี ชื่อเล่น บุ๋ม นางสาวไทย ปี พ.ศ. 2543ประวัติ ประวัติ. ปนัดดา วงศ์ผู้ดี หรือ ดร.ปนัดดา วงศ์ผู้ดี เกิดเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2519 กรุงเทพมหานคร ตอนเด็กอยู่บ้านย่านแฮปปี้แลนด์ เรียนชั้นมัธยมต้นที่โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ลาออกตั้งแต่ ม.4 เข้าที่เอแบค คณะพยาบาลศาสตร์ ประมาณหนึ่งปีก่อนไปเรียนต่อที่อเมริกา แต่เนื่องจากอายุไม่ถึงเพียง 17 จึงเรียนแต่ภาษา แล้วกลับมาเรียนเอแบค คณะบริหารธุรกิจ และได้ทำงานพนักงานแผนกบริการลูกค้าของบ.ซิตี้แบงค์ หลังจากเรียนเสร็จจึงทำงาน ตั้งแต่ปี 4 และได้เรียนปริญญาโท ด้านบริหารธุรกิจระหว่างประเทศที่ Wollongong University, Australia ต่อมาได้ปริญญาโทใบที่ 2 Master of Business Philosophy South Australia University ตั้งใจว่าจะเรียนถึงปริญญาเอกแต่พ่อให้กลับมาเมืองไทย และได้ทำงานเป็นอาจารย์ระดับ 4 มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตศรีราชา คณะวิทยาการจัดการ จบการศึกษาระดับปริญญาเอกในสาขาวิชาด้าน บริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรังสิต ชีวิตส่วนตัวสมรสกับ วีรพงศ์ พิพิธสุขสันต์ เมื่อ 2 เมษายน พ.ศ. 2548 พบกันตอนไปอบรมหลักสูตร พสบ. ที่กองทัพเรือ มีลูกสาวชื่อน้อง อันดามัน ต่อมาเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2550 ได้ประกาศต่อสาธารณชนว่าเลิกรากันแล้ว ต่อมาคบหาดูใจกับหนุ่มนอกวงการรุ่นน้อง ฐิติพงศ์ วโรกร (ติ๊งโน้ต) แต่ก็เลิกรากันไปและมุ่งมั่นที่จะทำงานโดยไม่สนใจหนุ่มใด จนในปี พ.ศ. 2557 เธอเปิดใจคบกับ เอกริน นิลเศรษฐี (เอก) เทรนเนอร์หนุ่ม และตัดสินใจแต่งงานแบบล้านนาขนานแท้ ที่ศูนย์วิปัสสนาไร่เชิญตะวัน (ว.วชิรเมธี) จ.เชียงราย เมื่อวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2558ประกวดนางสาวไทย ประกวดนางสาวไทย. ปนัดดา เข้าประกวดนางสาวไทยหลังจากเป็นอาจารย์ได้ 1 เทอม และได้ตำแหน่งนางสาวไทยในปี พ.ศ. 2543 หรือ ปี ค.ศ. 2000 ซึ่งนับเป็นปีแรกของการประกวดนางสาวไทย ที่เป็นความร่วมมือของสมาคมนักเรียนเก่า วชิราวุธวิทยาลัย กับทางไอทีวี ซึ่งจัดการถ่ายทอดสดผ่านทางไอทีวี โดยแต่เดิมนั้นการประกวดนางสาวไทย เป็นความร่วมมือของสมาคมนักเรียนเก่า วชิราวุธวิทยาลัย กับทางช่อง 7 โดยจัดการถ่ายทอดสดผ่านทางช่อง 7 ซึ่งในการประกวดนางสาวไทย ในปี 2543 นี้ ทาง วชิราวุธวิทยาลัย ร่วมกับการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ในการกำหนดนิยามของการประกวดนางสาวไทยว่า "ทูตวัฒนธรรมและการท่องเที่ยวไทย" โดยจะมอบตำแหน่ง "ทูตวัฒนธรรมและการท่องเที่ยวไทย แก่ผู้ชนะเลิศการประกวดนางสาวไทยปี 2543 อีก 1 ตำแหน่ง และในปี 2543 เป็นต้นมาการประกวดนางสาวไทย ไม่มีการประกวดโดยการสวมใส่ชุดว่ายน้ำ ซึ่ง ปนัดดา วงศ์ผู้ดี ได้ชื่อเป็นนางสาวไทยคนแรก ที่เป็นทั้งนางสาวไทยและทูตวัฒนธรรมและการท่องเที่ยวไทยพร้อมกันวงการบันเทิง วงการบันเทิง. ปนัดดา เริ่มต้นเป็นงานพิธีกร จากรายการ "อินไซด์เอ็นเตอร์เทนเม้นท์" ทางไอทีวีโดยตอนนั้น ไก่ มีสุข แจ้ง มีสุข เป็นพิธีกรคู่ และจากนั้นได้เล่นละคร "ต้นรักดอกงิ้ว" ทางช่อง 5 และได้ออกหนังสือชื่อ "ดอก...ปนัดดา" เป็นพิธีกร รายการร้านชำยามเช้า ทางทีไอทีวี ร่วมกับสุจิรา อรุณพิพัฒน์ และชาลิสา บุญครองทรัพย์ โดยได้ทีมงานฝ่ายผลิตชั้นหนึ่งของไอทีวี อาทิ วิไลภรณ์ จงกลวัฒนา โปรดิวเซอร์ ช่วงปากต่อปาก เอกราช อุดมอำนวย ครีเอทีฟ และได้เป็นผู้ประกาศข่าวรายการ ข่าวเช้า NBTทาง NBTพิธีกรพิธีกร. - รายการ "อินไซด์เอ็นเตอร์เทนเม้นท์" ทางไอทีวี - รายการ บางกอกดราม่า ทางไอทีวี - รายการ "เจาะเซฟ" ทางไอทีวี - รายการ "ร้านชำยามเช้า" ทางไอทีวี , ทีไอทีวี - รายการ รู้จริงป่ะ ช่อง 3 รับเชิญ - รายการ บิ๊กหม่ำ ช่อง 3 รับเชิญ - รายการ ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ ทางช่อง 3 (รับเชิญ) - รายการ อกแตกวาไรตี้ ช่อง 2 สตาร์แม็กซ์ เคเบิลทีวีของอาร์เอส - รายการ สวัสดีความสุข Loca ช่อง 15 หรือทรูวิชั่นช่อง 25 - รายการ แรงชัดจัดเต็ม Bright TV ช่อง 20 - รายการ เล่นใหญ่ จัดใหญ่ Bright TV ช่อง 20 - รายการ ตกมันส์บันเทิง ช่อง 9 Nine Entertain - รายการ ปนัดดา กำลังสอง ช่อง 5 - รายการ ดาราตาสับปะรด ช่อง 1 เวิร์คพอยท์ - รายการ ตะลุยตลาดเช้า ช่อง 1 เวิร์คพอยท์ - รายการ ดาราวาไรตี้โพล ช่อง 2 สตาร์แม็กซ์ เคเบิลทีวีของอาร์เอส - รายการ องค์กรทำดี Bright TV ช่อง 20 - รายการ Good Life ช่อง 9 Nine Entertain - รายการ Lady Nine ช่อง 9 Nine Entertain - รายการ ปนัดดา วาไรตี้ ช่อง S Channalละครภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ผู้หญิง 5 บาป (พ.ศ. 2545) - พระอภัยมณี รับบทเป็น นางเกษรา ธิดาของเจ้าเมืองรมจักร (พ.ศ. 2545) - ชายา (พ.ศ. 2546) - รักยม (พ.ศ. 2546) - 34-24-36 สวย...เด็ดอย่าบอกใคร (พ.ศ. 2546) - พระนางเรือล่ม (พ.ศ. 2546) - นางฟ้าคิวเด้ง (พ.ศ. 2547) - ท้าวศรีสุดาจันทร์ รับบทเป็น ทิพย์เกสร บุตรีของพระราชภักดีศรีเทพแห่งอู่ทอง - เหยิน เป๋ เหล่ เซมากูเตะ (พ.ศ. 2550) - เจ้าแม่สร้อยดอกหมาก รับบทเป็น พระนางสร้อยดอกหมาก พระราชธิดาแห่งเจ้ากรุงจีน (พ.ศ. 2552) - Cream Girl (พ.ศ. 2554) - คิวแมน เกษตรกรไทยหัวใจหล่อมาก (พ.ศ. 2555) - แรงสวาทข้ามมิติ รับบท นางพราย (พ.ศ. 2557)ซิตคอมซิตคอม. - วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ รับบท อรอุมา รับเชิญซีรีส์ซีรีส์. - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน ผู้หญิงกินผัว รับบท จี๊ด รับเชิญ (พ.ศ. 2554) - บันทึกกรรม ตอน สาปสยอง รับบท เดือน รับเชิญ (พ.ศ. 2557) - Love O-Net รักต้องสอบ รับบท แม่ของโอ๊ค (พ.ศ. 2557) - Club Friday Celeb's Stories ตอน แย่งชิง รับบท เจ๊ยุ่น (พ.ศ. 2560)พากย์ภาพยนตร์พากย์ภาพยนตร์. - มาดากัสการ์ 1-3 พากย์เป็น กอเลีย (พ.ศ. 2555)พิธีกรพิธีกร. - รายการ แรงชัดจัดเต็ม ทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์ เวลา 22.00 - 22.45 น. Rerun : ทุกวันเสาร์ เวลา 22.15 - 23.00 น. และวันอาทิตย์ เวลา 17.00 - 18.00 น. ทางช่อง Bright TV (Number 20) - รายการ องค์กรทำดี ทุกวันอาทิตย์ เวลา 18.20 - 18.50 น. ทางช่อง Bright TV (Number 20) - รายการ ตกมัน(ส์)บันเทิง ทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์ เวลา 16.15 - 17.00 น. และวันอาทิตย์ เวลา 17.00 - 18.00 น. (เริ่มวันอาทิตย์ที่ 1 เมษายน 2561) ทางช่อง 9 ร่วมกับ ปุ๊กโกะ ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล ชมพู่ ก่อนบ่ายคลายเครียด บอย ธิติพร จุติมานนท์และ เต๊นท์ วศิน บุณยาคมรางวัลรางวัล. - รางวัล แข่งขันเรือใบ หัวหิน รีกัตต้า 2003 - รางวัล นิตสารเปรียว ประจำปี 2543 - รางวัล "ราชบัณฑิตยสถานสรรเสริญ" นักแสดงฝ่ายหญิงผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่น ประจำปี 2551 - รางวัล พิฆเนศวร ครั้งที่ 2 ประจำปี 2556 สาขานักแสดงผลงานดีเด่นหญิง - รางวัล คนดีศรีแผ่นดิน สาขา ผู้ทำคุณประโยชน์ต่อแผ่นดิน ประจำปี 2557 - รางวัล Super donor สภากาชาดไทย ประจำปี 2557 - รางวัล กำลังสำรองทองคำ ประจำปี 2557 - รางวัล ดาวเมขลา ประจำปี 2557 สาขา พิธีกรผู้สร้างสรรค์สังคมยอดเยี่ยมแห่งปี - รางวัลวันวิสาขบูชานานาชาติ ประจำปี 2557 - รางวัลเชิดชูเกียรติ ศรีกุลบุตร-กุลธิดา เทิดไท้องค์ราชัน ประจำปี 2557 - รางวัลเซ็กซี่ค้างฟ้า สยามบันเทิง ประจำปี 2557 - รางวัล "ตาช่างทอง" (บุคคลสงเคราะห์ดีเด่นแห่งปี) ประจำปี 2557 - รางวัล Thaimiss Honorary Award 2015 - รางวัลเชิดชูเกียรติ ศรีกุลบุตร-กุลธิดา เทิดไท้องค์ราชัน ประจำปี 2559 - รางวัล กินรีทอง "คุณค่าแห่งบุคคล" สาขา ผู้ทำคุณประโยชน์ต่อสังคมและประเทศชาติ ประจำปี 2559 - รางวัล "ระฆังทอง" (บุคคลแห่งปี) สาขา ผู้ทำคุณประโยชน์ต่อสังคมและประเทศชาติดีเด่น ประจำปี 2559 - รับมอบประกาศเกียรติคุณ จาก ม.ร.ว.สมลาภ กิติยากร เลขานุการในพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ ในด้าน บุคคลที่ทำคุณประโยชน์แก่การศึกษาและความร่วมมืออันดียิ่งด้านการศึกษาวิชาชีพ และช่วยเหลือสังคม ประจำปี 2559 - รางวัล ดาวเมขลา ประจำปี 2559 สาขา พิธีกรดำเนินรายการหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี - รางวัล บุคคลต้นแบบ (นานาชาติ) สาขาศิลปินดาราสื่อมวลชน ประจำปี 2559 - รางวัลเชิดชูเกียรติ ศรีกุลบุตร-กุลธิดา เทิดไท้องค์ราชัน ประจำปี 2559 - รางวัล แห่งความเมตตา ประจำปี 2559 - รางวัล ดารานำหญิงยอดเยี่ยม HA AWARDS 2016 - รางวัล วันอาสาฬหบูชา-วันเข้าพรรษา ประจำปี 2559 - รางวัล บุคคลตัวอย่าง "ลูกตัวอย่างกตัญญู" ประจำปี 2559 - รางวัล เทพสตรี สาขา "สตรีผู้ทำคุณประโยชน์ต่อสังคมดีเด่น" ประจำปี 2560  - รับมอบประกาศเกียรติคุณจากโรงพยาบาลศรีธัญญา "เป็นพิธีกรในการประชุมวิชาการนานาชาติภาคีเครือข่ายมุ่งสู่สุขภาวะ ครั้งที่ 1 เรื่องทางสว่างของจิตเวช" ประจำปี 2560 - รับมอบโล่เกียรติคุณจากกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ร่วมกับศูนย์พึ่งได้ โรงพยาบาลตำรวจ ในด้าน "เป็นผู้ให้การสนับสนุนโครงการเสริมพลังประชารัฐ ยุติความรุนแรงในเด็กและเยาวชน" วันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2560 - ได้รับประกาศแต่งตั้งเป็น "ศิลปินสื่อประชาสัมพันธ์" โครงการสร้างความปรองดองสมานฉันท์ โดยใช้หลักธรรมทางพระพุทธศาสนา "หมูบ่านรักษาศีล ๕" ประจำปี 2560 - รางวัล ดาราจิตอาสา ฝ่ายหญิง จาก Star’s Light Awards 2017 - รางวัล ผู้นำองค์กรดีเด่น CEO Leader Award 2018 จากหนังสือพิมพ์เดลิมิเร่อร์</doc>
