<doc id="104919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104919" title="ทองสุข สัมปหังสิต">ทองสุข สัมปหังสิต ทองสุข สัมปหังสิต (เกิด 3 เมษายน พ.ศ. 2496) อดีตผู้ฝึกสอนทีมการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค และยังเคยคุมทีมชาติไทยชุดอายุไม่เกิน 23ปี ในซีเกมส์ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2550 ถึง พ.ศ. 2551 ปัจจุบันเป็นผู้ฝึกสอน สโมสรฟุตบอล บางกอก เอฟซี ทองสุข สัมปหังสิต จบการศึกษาจาก สถาบันราชภัฏสวนสุนันทา (มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาในปัจจุบัน) คณะพลศึกษา ปัจจุบัน เป็นอาจารย์คณะพลศึกษา มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร ปัจจุบันสมรสแล้วมีลูกชาย 1 คน คือ วราภพ สัมปหังสิต ซึ่งเป็นนักกีฬา เบสบอล ทีมชาติไทย</doc>
