<doc id="104934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104934" title="ท่าอากาศยานนานาชาติมาดริดบาราคัส">ท่าอากาศยานนานาชาติมาดริดบาราคัส ท่าอากาศยานอาดอลโฟ ซัวเรซ มาดริด-บาราคัส () ตั้งอยู่ที่กรุงมาดริด ประเทศสเปน เปิดให้บริการมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2471 รองรับการเป็นประตูสำคัญในการเข้าออกประเทศของสเปนและภูมิภาคยุโรป นอกจากนี้ยังเป็นท่าอากาศยานหลักของไอบีเรีย, แอร์นอสทรัม และแอร์ยูโรปา เมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2548 เกิดเหตุระเบิดขึ้นที่อาคารจอดรถที่ติดกับอาคารผู้โดยสาร 4 ทำให้มีผู้เสียชีวิต 2 คน และบาดเจ็บอีก 26 คนอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร 1อาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร 1. - กาตาร์แอร์เวย์ - การบินไทย - โกเรียนแอร์ - คอนดอร์แอร์ไลน์ - คอมตอเนนตัล แอร์ไลน์ - คิวบานา เดอ เอวิเอชั่น - เคแอลเอ็ม - ซานตาบาร์บาราแอร์ไลน์ - เดลต้า แอร์ไลน์ - ตูนิสแอร์ - ทรานส์เอเวีย - นอร์เวเจียนแอร์ชัตเทิล - บราโวแอร์คองโก ให้บริการโดย บราโวแอร์ไลน์ - บลูแอร์ - บัลแกเรียแอร์ - ปลูนา - โปรตูกาเลียแอร์ไลน์ - มายแอร์ - เมริเดียนา - เยอรมันวิงส์ - ไรอันแอร์ - ล็อตโปลิชแอร์ไลน์ - ลุฟต์ฮันซา - วินด์เจ็ต - สแกนดิเนเวียนแอร์ไลน์ซิสเต็ม - สมาร์ตวิงส์ - สวิสอินเตอร์เนชั่นเนล - อัลอิตาเลีย- อัลอิตาเลีย เอกซ์เพรส - อีซีย์เจ็ต - แอร์โคเม็ต - แอร์ไชน่า - แอร์ทรานแซ็ต - แอร์ฟรานซ์- แอร์ฟรานซ์ ให้บริการโดย ซิตีเจ็ต - แอร์ฟรานซ์ ให้บริการโดย บริตแอร์ - แอร์ฟรานซ์ ให้บริการโดย เรจินัล - แอร์มอลตา - แอร์ยูโรปา - แอร์ลินกัส - แอร์อิตาลี - แอโรเซอร์ - แอโรเม็กซิโก - แอโรไลน์อาร์เจนตินา - ไอซ์แลนด์แอร์อาคารผู้โดยสาร 2อาคารผู้โดยสาร 2. - ตัปปูร์ตูกัล - แอร์เบอร์ลิน - แอร์ยูโนปาอาคารผู้โดยสาร 3อาคารผู้โดยสาร 3. - ลากูนแอร์อาคารผู้โดยสาร 4อาคารผู้โดยสาร 4. - เชคแอร์ไลน์ - ซีเรียอาหรับแอร์ไลน์ - เตอร์กิชแอร์ไลน์ - ทารอม - บรัสเซลส์แอร์ไลน์ - บริติช แอร์เวย์- บริติช แอร์เวย์ ให้บริการโดย บีเอซิตีฟลายเออร์ - บริติช แอร์เวย์ ให้บริการโดย จีบีแอร์เวย์ - ฟินน์แอร์ - ยูเครนอินเตอร์เนชั่นเนลแอร์ไลน์ - รอยัลจอร์แดเนียน - รอยัลแอร์โมร็อก- แอตลาสบลู - รอสสิยา - ลักซ์แอร์ - แลนแอร์ไลน์- แลน เอกวาดอร์ - แลน เปรู - วูเอลิงแอร์ไลน์ - อเมริกันแอร์ไลน์ - อียิปต์แอร์ - เอลอัล - เอวิอองคา - แอร์เซเนกัลอินเตอร์เนชั่นเนล - แอร์อัลเจรี - แอโรฟลอต - โอลิมปิกแอร์ไลน์ - ไอบีเรีย และแอร์นอสทรัม - ไอเบอร์เวิลด์</doc>
