<doc id="104946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=104946" title="แปรงสีฟัน">แปรงสีฟัน แปรงสีฟัน เป็นอุปกรณ์ทำใช้ความทำความสะอาดฟัน ลักษณะเป็นด้ามให้จับและปลายข้างหนึ่งมีขนแปรง เพื่อใช้คู่กับ ยาสีฟัน เพื่อ ขัดถูฟันประวัติ ประวัติ. การแปรงฟันสมัยก่อนทำโดยใช้เศษผ้าถู ต่อมา พ.ศ. 2313 (ค.ศ. 1770) หนุ่มชาวอังกฤษชื่อ วิลเลียม แอดดิส (William Addis) ซึ่งเป็นนักโทษขณะนั้นได้ลองเก็บกระดูกชิ้นหนึ่งซึ่งเหลือจากอาหารเย็นของเขามาเจาะรูเล็ก ๆ เรียงเป็นแนวที่ปลายด้านหนึ่ง แล้วไปขอขนแปรงจากผู้คุมมาได้จำนวนหนึ่ง ตัดให้สั้นพอเหมาะแล้วยัดลงไปในรู ตรึงให้อยู่ด้วยกาว จึงเกิดเป็นแปรงสีฟันอันแรกของโลก พ.ศ. 2323 (ค.ศ. 1780) เมื่อเขาพ้นโทษออกจากคุก แอดดิสเริ่มธุรกิจผลิตแปรงสีฟัน ผลิตภัณฑ์ของเขาได้รับความนิยมจนถึงทุกวันนี้</doc>
