<doc id="105003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=105003" title="ท่าอากาศยานนานาชาติแทมปา">ท่าอากาศยานนานาชาติแทมปา ท่าอากาศยานนานาชาติแทมปา (Tampa International Airport) ตั้งอยู่ที่ ฮิลส์โบโรเคาน์ตี ในรัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา ห่างจาตัวเมืองแทมปาไปทางตะวันตกประมาณ 10 กิโลเมตร (6 ไมล์) เดิมคือท่าอากาศยานดรูว์ฟิลด์อาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารเทียบเครื่องบิน เออาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารเทียบเครื่องบิน เอ. - คอนติเนนตัล แอร์ไลน์- คอนติเนนตัลคอนเนคชั่น ให้บริการโดย กัลฟ์สตรีมอินเตอร์เนชั่นเนลอแอร์ไลน์ - คอนติเนนตัลคอนเนคชั่น ให้บริการโดย เคปแอร์ - เจ็ตบลูแอร์เวย์ - นอร์ธเวสต์แอร์ไลน์ - ฟรอนเทียร์แอร์ไลน์ - แอร์ทรานแอร์เวย์อาคารเทียบเครื่องบิน ซีอาคารเทียบเครื่องบิน ซี. - เซาเวสต์แอร์ไลน์ - มิดเวสต์แอร์ไลน์ - สปิริตแอร์ไลน์อาคารเทียบเครื่องบิน อีอาคารเทียบเครื่องบิน อี. - เดลต้า แอร์ไลน์- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย โชโตกัวแอร์ไลน์ - เดลต้าคอนเนคนั่น ให้บริการโดย ฟรีดอมแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - แอร์แคนาดาอาคารเทียบเครื่องบิน เอฟอาคารเทียบเครื่องบิน เอฟ. - เคย์แมนแอร์เวย์ - บริติช แอร์เวย์ - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ ให้บริการโดย อเมริกาเวสต์แอร์ไลน์ - เวสต์เจ็ต - อเมริกันแอร์ไลน์</doc>
