<doc id="105028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=105028" title="ภาษามูเซอดำ">ภาษามูเซอดำ ภาษามูเซอดำอยู่ในตระกูลทิเบต-พม่า มีเสียงพยัญชนะต้นมากความสั้นยาวของเสียงสระไม่มีนัยสำคัญทางภาษาศาสตร์ เสียงสระส่วนใหญ่เป็นสระเดี่ยว มีเสียงสระประสมเพียงเสียง /ไอ/ และ /อาย/ เท่านั้น เสียงวรรณยุกต์มี 7 เสียง คำเป็นมี 5 เสียง คำตายมี 2 เสียง ดังนี้- เสียงสูง-ตก คล้ายเสียงโท - เสียงต่ำ-ตก คล้ายเสียงเอก - เสียงสูง-ระดับ คล้ายเสียงตรี - เสียงต่ำ-ระดับ คล้ายเสียงเอก - เสียงกลาง-ระดับ คล้ายเสียงสามัญ - เสียงสูง-ขึ้น และมีการกักของเส้นเสียงในตอนท้าย คล้ายเสียงตรีในคำตาย สระเสียงสั้น - เสียงต่ำ-ตก และมีการกักของเส้นเสียงในตอนท้าย คล้ายเสียงเอกในคำตาย สระเสียงสั้น</doc>
