<doc id="105161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=105161" title="ท่าอากาศยานนานาชาติคิงส์ฟอร์ดสมิธ">ท่าอากาศยานนานาชาติคิงส์ฟอร์ดสมิธ ท่าอากาศยานนานาชาติซิดนีย์ คิงส์ฟอร์ด สมิธ (Sydney Kingsford Smith International Airport) หรือท่าอากาศยานซิดนีย์ ตั้งอยู่ที่เมืองซิดนีย์ ในรัฐนิวเซาท์เวลส์ ประเทศออสเตรเลีย ติดกับอ่าวโบตานี รองรับการเป็นท่าอากาศยานหลักของออสเตรเลีย และสายการบินควอนตัส ท่าอากาศยานซิดนีย์นับเป็นท่าอากาศยานที่มีอายุเก่าแก่ที่สุดแห่งหนึ่งของโลกที่ยังเปิดให้บริการมาอย่างอย่างต่อเนื่อง และได้เปลี่ยนชื่อมาเป็นชื่อปัจจุบันเมื่อปีพ.ศ. 2496 เพื่อเป็นเกียรติต่อผู้บุกเบิกการบินชาวออสเตรเลีย ชาร์ล คิงส์ฟอร์ด สมิธอาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร 1 ระหว่างประเทศอาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร 1 ระหว่างประเทศ. - การบินไทย - การูดาอินโดนีเซีย - โกเรียนแอร์ - คาเธย์แปซิฟิก - แควนตัส- เจ็ตสตาร์แอร์เวย์ - เจแปนแอร์ไลน์ ให้บริการโดย เจเอแอลเวย์ - ไชน่าเซาเทิร์นแอร์ไลน์ - ไชน่าอีสเทิร์นแอร์ไลน์ - ไชน่าแอร์ไลน์ - บริติช แอร์เวย์ - ฟิลิปปินแอร์ไลน์ - มาเลเซียแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - รอยัลบรูไนแอร์ไลน์ - แลนแอร์ไลน์ - วีวามาเก๊า - เวอร์จิ้น แอตแลนติก แอร์เวย์ - เวอร์จิ้นบลู- แปซิฟิกบลู - โพลินีเชียนบลู - เวียดนามแอร์ไลน์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - เอเชียนาแอร์ไลน์ - เอติฮาดแอร์ไลน์ - เอมิเรตส์ - แอร์คาลิน - แอร์แคนาดา - แอร์ไชน่า - แอร์ตาฮิตินุย - แอร์นิวกีนี - แอร์นิวซีแลนด์- ฟรีดอมแอร์ - แอร์แปซิฟิก - แอร์มอริเชียส - แอร์วานัวตู - แอโรลิเนียอาร์เจนตินา - ฮาวายเอียนแอร์ไลน์อาคารผู้โดยสาร 2 ภายในประเทศอาคารผู้โดยสาร 2 ภายในประเทศ. - แควนตัส- แควนตัสลิงก์ - เจ็ตสตาร์แอร์เวย์ - นอร์ฟอล์กแอร์ - เรกซ์แอร์ไลน์ - เวอร์จิ้นบลู - แอร์เซาธ์ชาร์เตอร์ - แอร์ลิงก์ - แอโรเปลิกันแอร์เซอร์วิสอาคารผู้โดยสาร 3 แควนตัสอาคารผู้โดยสาร 3 แควนตัส. - แควนตัส ภายในประเทศสายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - คาเธย์แปซิฟิกคาร์โก - เฟดเอกซ์ - มาร์ตินแอร์ - มาเลเซียแอร์ไลน์คาร์โก - ยูพีเอส - สิงคโปร์แอร์ไลน์คาร์โก - ออสเตรเลียนแอร์เอกซ์เพรส - แอตลาสแอร์</doc>
