<doc id="105273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=105273" title="โฮมโปร">โฮมโปร โฮมโปร () ชื่อเต็ม บริษัท โฮม โปรดักส์ เซ็นเตอร์ จำกัด (มหาชน) ก่อตั้งเมื่อวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2538 ด้วยทุนจดทะเบียนเริ่มต้น 150 ล้านบาท ซึ่งเป็นการร่วมลงทุนของ กลุ่ม แลนด์ แอนด์ เฮ้าส์, บริษัท อเมริกัน อินเตอร์แนชชั่นแนล แอสชัวรันส์ จำกัด และ กลุ่มสารสิน ได้เข้าจดทะเบียนเป็นบริษัทรับอนุญาตในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยเมื่อวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2544 ก่อตั้งขึ้นโดยมีวัตถุประสงค์เพื่อประกอบธุรกิจค้าปลีก โดยจำหน่ายสินค้าและให้บริการที่เกี่ยวข้องกับการก่อสร้าง ต่อเติม ซ่อมแซม อาคาร บ้านและที่อยู่อาศัยแบบครบวงจร โดยในเดือนกันยายน พ.ศ. 2539 บริษัทฯ ได้เปิดดำเนินการที่สาขารังสิตเป็นสาขาแรก ปัจจุบัน บริษัทฯ มีสาขาที่เปิดดำเนินการแล้วทั้งสิ้น 82 สาขา (พฤษภาคม 2560) ซึ่งตั้งอยู่ในเขตกรุงเทพฯ และปริมณฑล 24 สาขา และอยู่ในพื้นที่ต่างจังหวัด อีก 58 สาขาผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 9 มกราคม 2556สาขาโฮมโปรกรุงเทพมหานครและปริมณฑลสาขาโฮมโปร. กรุงเทพมหานครและปริมณฑล. 1. โฮมโปร สาขารังสิต – ตั้งอยู่บริเวณศูนย์การค้าฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต บนถนนพหลโยธิน จังหวัดปทุมธานี (สาขาแรก) จังหวัดปทุมธานี 2. โฮมโปร สาขาลำลูกกา – ตั้งอยู่ใกล้กับบิ๊กซี ลำลูกกา ถนนลำลูกกา จังหวัดปทุมธานี 3. โฮมโปร สาขารัตนาธิเบศร์ – ใช้พื้นที่ร่วมกับบิ๊กซี รัตนาธิเบศร์ ถนนกาญจนาภิเษก จังหวัดนนทบุรี (อยู่ใกล้ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา เวสต์เกต) 4. โฮมโปร สาขาแฟชั่นไอส์แลนด์ – ใช้พื้นที่ร่วมกับศูนย์การค้าแฟชั่นไอส์แลนด์ ถนนรามอินทรา 5. โฮมโปร สาขาพระราม 3 - ตั้งอยู่ถนนพระรามที่ 3 ตรงข้ามสวนเฉลิมพระเกียรติ สะพานพระราม 9 6. โฮมโปร สาขาพาราไดซ์ พาร์ค – ใช้พื้นที่ร่วมกับศูนย์การค้าพาราไดซ์ พาร์ค ถนนศรีนครินทร์ 7. โฮมโปร สาขาเดอะมอลล์ บางแค – ใช้พื้นที่ร่วมกับศูนย์การค้าเดอะมอลล์ บางแค 8. โฮมโปร สาขาโลตัส บางแค - ใช้พื้นที่ร่วมกับเทสโก้ โลตัส บางแค ถนนเพชรเกษม 9. โฮมโปร พลัส สาขารัชดาภิเษก – ใช้พื้นที่ร่วมกับบิ๊กซี เอ็กซ์ตร้า รัชดาภิเษก ถนนรัชดาภิเษก (อยู่ติดกับเดอะสตรีท รัชดา) 10. โฮมโปร สาขาเพลินจิต – ตั้งอยู่ในอาคารเวฟเพลส ถนนเพลินจิต 11. โฮมโปร สาขารามคำแหง – ตั้งอยู่ใกล้กับบิ๊กซี เอ็กซ์ตร้า สุขาภิบาล 3 (สาขา 2) ถนนรามคำแหง 12. โฮมโปร สาขาพระราม 2 – ตั้งอยู่บนถนนพระรามที่ 2 บริเวณแยกถนนท่าข้าม ใกล้กับบิ๊กซี พระราม 2 สาขา 1 13. โฮมโปร สาขาประชาชื่น – ตั้งอยู่ติดกับเทสโก้ โลตัส ซูเปอร์มาร์เก็ต พงษ์เพชร ถนนประชาชื่น (สำนักงานใหญ่) จังหวัดนนทบุรี 14. โฮมโปร สาขาลาดพร้าว – ใช้พื้นที่ร่วมกับบิ๊กซี เอ็กซ์ตร้า ลาดพร้าว สาขา 2 ถนนลาดพร้าว 15. โฮมโปร สาขาแจ้งวัฒนะ – ใช้พื้นที่ร่วมกับบิ๊กซี เอ็กซ์ตร้า แจ้งวัฒนะ สาขา 2 ถนนแจ้งวัฒนะ จังหวัดนนทบุรี 16. โฮมโปร สาขาราชพฤกษ์ – ใกล้วงเวียนราชพฤกษ์ บนถนนราชพฤกษ์ ขาออก จังหวัดนนทบุรี 17. โฮมโปร สาขาชัยพฤกษ์ - ตั้งอยู่บนถนนราชพฤกษ์ จังหวัดนนทบุรี 18. โฮมโปร สาขาสุวรรณภูมิ – ใช้พื้นที่ร่วมกับศูนย์การค้า สุวรรณภูมิ มาร์เก็ต วิลเลจ ถนนเทพรัตน ตรงข้างทางเข้าสนามบินสุวรรณภูมิ จังหวัดสมุทรปราการ 19. โฮมโปร สาขาเพชรเกษม – ตั้งอยู่ติดกับบิ๊กซี เอ็กซ์ตร้า เพชรเกษม ถนนเพชรเกษม 20. โฮมโปร สาขาเอกมัย-รามอินทรา – ตั้งอยู่ติดกับเทสโก้ โลตัส เอ็กซ์ตร้า รามอินทรา ถนนประดิษฐ์มนูธรรม (อยู่ใกล้ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัล อีสต์วิลล์) 21. โฮมโปร สาขาสุขาภิบาล 3 – ใช้พื้นที่ร่วมกับเทสโก้ โลตัส สุขาภิบาล 3 ถนนรามคำแหง 22. โฮมโปร พลัส สาขาเมกาบางนา – ใช้พื้นที่ร่วมกับศูนย์การค้าเมกาบางนา ถนนบางนา-ตราด กม.8 จังหวัดสมุทรปราการ 23. โฮมโปร สาขาพระราม 9 - ตั้งอยู่บนถนนพระราม 9 ใกล้ด่านเก็บเงิน ศรีนครินทร์ ทางพิเศษศรีรัช 24. โฮมโปร สาขาศรีนครินทร์ – ตั้งอยู่ตรงข้ามเทสโก้ โลตัส พลัสมอลล์ ศรีนครินทร์ จังหวัดสมุทรปราการ 25. โฮมโปร สาขากัลปพฤกษ์– ตั้งอยู่แยกกำนันแม้น ถนนกัลปพฤกษ์ (เปิดทำการวันที่ 29 มิ.ย. 2561)ภาคกลางภาคกลาง. 1. โฮมโปร สาขานครสวรรค์ – ตั้งอยู่บนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 117 จังหวัดนครสวรรค์ 2. โฮมโปร สาขานครปฐม – ตั้งอยู่ข้างบิ๊กซี นครปฐม บนถนนเพชรเกษม จังหวัดนครปฐม 3. โฮมโปร สาขาอยุธยา – ตั้งอยู่บนถนนสายเอเชีย ใช้พื้นที่ร่วมกับศูนย์การค้าบิ๊กซี จังหวัดพระนครศรีอยุธยา 4. โฮมโปร สาขาสุพรรณบุรี – ตั้งอยู่บนถนนมาลัยแมน ข้างแยกสารพัดช่าง (ประตูเมือง) ตรงข้ามบิ๊กซี สุพรรณบุรี จังหวัดสุพรรณบุรี 5. โฮมโปร สาขาลพบุรี – ตั้งอยู่บนถนนพหลโยธิน ใกล้แม็คโคร ลพบุรี จังหวัดลพบุรี 6. โฮมโปร สาขาสระบุรี – ตั้งอยู่บนถนนมิตรภาพ ตรงข้ามบริษัทกระเบื้องกระดาษไทย (บกด.) จังหวัดสระบุรี 7. โฮมโปร สาขาสมุทรสงคราม - ตั้งอยู่ถนนพระรามที่ 2 ใกล้กับ บิ๊กซี สมุทรสงคราม จังหวัดสมุทรสงคราม 8. โฮมโปร สาขาสมุทรสาคร – ตั้งอยู่ใกล้กับเทสโก้ โลตัส มหาชัย 2 บน ถนนพระราม 2 (จังหวัดสมุทรสาคร) 9. โฮมโปร สาขาพุทธมณฑล สาย 5 – ตั้งอยู่ใกล้กับสถานีขนส่งสินค้าพุทธมณฑล สาย5 อำเภอสามพราน (จังหวัดนครปฐม)ภาคเหนือภาคเหนือ. 1. โฮมโปร สาขาเชียงใหม่ – ใช้พื้นที่ร่วมกับบิ๊กซี เอกซ์ตร้า เชียงใหม่ สาขา 2 จังหวัดเชียงใหม่ 2. โฮมโปร สาขาหางดง – ตั้งอยู่บริเวณห้างสรรพสินค้าบิ๊กซี สาขาหางดง อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ 3. โฮมโปร สาขาสันทราย – ตั้งอยู่ใกล้แยกสันคะยอม อำเภอสันทราย จังหวัดเชียงใหม่ 4. โฮมโปร สาขาพิษณุโลก – ตั้งอยู่ใกล้ศูนย์การค้าเทสโก้ โลตัส พิษณุโลก ถนนมิตรภาพ จังหวัดพิษณุโลก 5. โฮมโปร สาขาแพร่ – ตั้งอยู่บนถนนยันตรกิจโกศล ขาเข้าเมือง ข้างคลองถมตรงข้ามอนุสาวรีย์พระยาไชยบูรณ์ จังหวัดแพร่ 6. โฮมโปร สาขาเพชรบูรณ์ – ตั้งอยู่บนถนนคชเสนีย์ ใกล้ห้างสรรพสินค้าแม็คโคร เพชรบูรณ์ จังหวัดเพชรบูรณ์ 7. โฮมโปร สาขาเชียงราย - ตั้งอยู่บนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1020 เชียงราย-เทิง-เชียงของ จังหวัดเชียงราย 8. โฮมโปร สาขาลำปาง - ตั้งอยู่บนทางหลวงเอเชียสาย2(AH2)(ถนนซุปเปอร์ไฮเวย์ลำปาง-งาว) ตรงข้ามศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซ่า ลำปาง และใช้พื้นที่ร่วมกับห้างเทสโก้ โลตัส สาขาลำปาง จังหวัดลำปาง 9. โฮมโปร สาขาสุโขทัย - ตั้งอยู่บนถนนบายพาส อยู่ใกล้กับสถานีขนส่ง จังหวัดสุโขทัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. 1. โฮมโปร สาขาเขาใหญ่ (ปากช่อง) – ตั้งอยู่ถนนมิตรภาพ ตรงข้ามห้างสรรพสินค้าเทสโก้ โลตัส สาขาปากช่อง อ.ปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา 2. โฮมโปร สาขานครราชสีมา – ตั้งอยู่ถนนเลี่ยงเมืองนครราชสีมา (บายพาส) อ.เมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา 3. โฮมโปร สาขาหัวทะเล (นครราชสีมา) – ตั้งอยู่ตรงข้ามห้างสรรพสินค้าเทสโก้ โลตัส สาขา หัวทะเล อ.เมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา 4. โฮมโปร สาขาขอนแก่น – ตั้งอยู่ติดศาลปกครอง ถนนมิตรภาพ จังหวัดขอนแก่น 5. โฮมโปร สาขาอุดรธานี – ตั้งอยู่เยื้องกับโบ๊เบ๊อุดรธานี ถนนมิตรภาพ จังหวัดอุดรธานี 6. โฮมโปร สาขาร้อยเอ็ด – ตั้งอยู่บายพาสร้อยเอ็ด-มหาสารคาม ถนนวงแหวนรอบเมืองร้อยเอ็ด จังหวัดร้อยเอ็ด 7. โฮมโปร สาขาสกลนคร – ตั้งอยู่ใกล้ลานรวมใจไทสกล ถนนนิตโย จังหวัดสกลนคร 8. โฮมโปร สาขาบุรีรัมย์ – ตั้งอยู่ถนนบุรีรัมย์-นางรอง (แยกเสนสิริ) จังหวัดบุรีรัมย์ 9. โฮมโปร สาขาอุบลราชธานี – ตั้งอยู่ตรงข้ามบริษัท กสท.โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน) ใกล้ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซ่าอุบลราชธานี ถนนวงแหวนรอบเมืองอุบลราชธานีด้านทิศตะวันตก จังหวัดอุบลราชธานี 10. โฮมโปร สาขาชัยภูมิ- ตั้งอยู่บนถนนหมายเลข 201 สีคิ้ว-ชัยภูมิ จังหวัดชัยภูมิ 11. โฮมโปร สาขาเลย – ตั้งอยู่ถนนมลิวรรณ ใกล้ห้างสรรพสินค้าบิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ จังหวัดเลย 12. โฮมโปร สาขาสุรินทร์ – ตั้งอยู่บนถนนหมายเลข 226 จังหวัดสุรินทร์ภาคตะวันออกภาคตะวันออก. 1. โฮมโปร สาขาพัทยา – ใช้พื้นที่ร่วมกับศูนย์การค้า บิ๊กซี เอ็กซ์ตร้า พัทยา 3(พัทยากลาง) เมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี 2. โฮมโปร สาขาพัทยาเหนือ - ตั้งอยู่ถนนสุขุมวิท ใกล้กับบุญถาวร พัทยา ติดกับมูลนิธิสงเคราะห์เด็กพัทยา(บ้านเด็กพระมหาไถ่ พัทยา) จังหวัดชลบุรี 3. โฮมโปร สาขาพัทยา3 - ตั้งอยู่ถนนสุขุมวิท ใกล้กับสวนนงนุช พื้นที่ตำบลบางเสร่ อำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรี 4. โฮมโปร สาขาชลบุรี – ใช้พื้นที่ร่วมกับศูนย์การค้า บิ๊กซี ชลบุรี สาขา 2 ถนนสุขุมวิท จังหวัดชลบุรี 5. โฮมโปร สาขาอมตะนคร - ตั้งอยู่ถนนศุขประยูร จังหวัดชลบุรี 6. โฮมโปร สาขาศรีราชา ตรงข้ามกับไทวัสดุศรีราชา ใกล้จุดตัดถนนศรีราชา-หนองยายบู่กับมอเตอร์เวย์ ต.หนองขาม อ.ศรีราชา จังหวัดชลบุรี 7. โฮมโปร สาขาระยอง – ตั้งอยู่ใกล้แยก PMY ถนนสุขุมวิทสาย 3 จังหวัดระยอง 8. โฮมโปร สาขาฉะเชิงเทรา – ตั้งอยู่บนถนนฉะเชิงเทรา-บางปะกง จังหวัดฉะเชิงเทรา 9. โฮมโปร สาขาปราจีนบุรี – ตั้งอยู่ถนนปราจีนตคาม ติดกับเทสโก้ โลตัส ปราจีนบุรี จังหวัดปราจีนบุรี 10. โฮมโปร สาขาจันทบุรี – ตั้งอยู่ถนนสุขุมวิทติดกับแม็คโคร จันทบุรี จังหวัดจันทบุรีภาคตะวันตกภาคตะวันตก. 1. โฮมโปร สาขากาญจนบุรี – ตั้งอยู่บนถนนแสงชูโต ใกล้กับโรงเรียนวิสุทธรังษี จังหวัดกาญจนบุรี 2. โฮมโปร สาขาหัวหิน – ใช้พื้นที่ร่วมกับศูนย์การค้า หัวหิน มาร์เก็ต วิลเลจ บนถนนเพชรเกษม อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 3. โฮมโปร สาขาประจวบคีรีขันธ์ - ตั้งอยู่บนถนนเพชรเกษม ใกล้กับ เทสโก้ โลตัส ประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ 4. โฮมโปร สาขาเพชรบุรี – ตั้งอยู่บนถนนเพชรเกษม กม.160 อำเภอเมืองเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี 5. โฮมโปร สาขาราชบุรี – ตั้งอยู่ติดปั้มน้ำมันป.ต.ท. บนถนนเพชรเกษม จังหวัดราชบุรีภาคใต้ภาคใต้. 1. โฮมโปร สาขาภูเก็ต – ใช้พื้นที่ร่วมกับศูนย์การค้า เทสโก้ โลตัส เอ็กซ์ตร้า ภูเก็ต จังหวัดภูเก็ต 2. โฮมโปร สาขาภูเก็ต 2 – ตั้งอยู่ แยกฉลอง ภูเก็ต จังหวัดภูเก็ต 3. โฮมโปร สาขาถลาง - ตั้งอยู่ใกล้ศูนย์การค้า เทสโก้ โลตัส ถลาง จังหวัดภูเก็ต 4. โฮมโปร สาขาหาดใหญ่ – ใช้พื้นที่ร่วมกับศูนย์การค้า บิ๊กซี หาดใหญ่ สาขา 2 เมือง หาดใหญ่ จังหวัดสงขลา 5. โฮมโปร สาขาหาดใหญ่ 2 – ตั้งอยู่ใกล้ศูนย์การค้า แม็คโคร สาขา หาดใหญ่ บนถนนเพชรเกษม จังหวัดสงขลา 6. โฮมโปร สาขาสมุย (สุราษฎร์ธานี) – ใช้พื้นที่ร่วมกับศูนย์การค้า เทสโก้ โลตัส สมุย บน เกาะสมุย จังหวัดสุราษฏร์ธานี 7. โฮมโปร สาขาสุราษฎร์ธานี - อยู่ใกล้ศูนย์การค้า เซ็นทรัลพลาซา สุราษฎร์ธานี 8. โฮมโปร สาขากระบี่ – ใช้พื้นที่ร่วมกับศูนย์การค้า บิ๊กซี กระบี่ จังหวัดกระบี่ 9. โฮมโปร สาขานครศรีธรรมราช – ตั้งอยู่สามแยกนาหลวง ถนนพัฒนาการคูขวาง จังหวัดนครศรีธรรมราช 10. โฮมโปร สาขาตรัง – ตั้งอยู่ถนนสายตรัง-ปะเหลียน ก่อนถึงสี่แยกบ้านควน จังหวัดตรัง 11. โฮมโปร สาขาชุมพร – ตั้งอยู่ถนนเมืองชุมพร ใกล้ศูนย์การค้า บิ๊กซี จังหวัดชุมพร 12. โฮมโปร สาขาพัทลุง – ตั้งอยู่ตรงข้ามสนามกีฬากลาง จังหวัดพัทลุง 13. โฮมโปร สาขาทุ่งสง - เยื้องศาลจังหวัดทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราชสาขาเมกาโฮมกรุงเทพมหานครและปริมณฑลสาขาเมกาโฮม. กรุงเทพมหานครและปริมณฑล. 1. เมกาโฮมเซ็นเตอร์ สาขารังสิต ตั้งอยู่บนถนนพหลโยธิน จังหวัดปทุมธานี เยื้องมหาวิทยาลัยกรุงเทพ วิทยาเขตรังสิต (สาขาแรกและสำนักงานใหญ่) จังหวัดปทุมธานี 2. เมกาโฮมเซ็นเตอร์ สาขามีนบุรี – ตั้งอยู่ใกล้ทางแยกร่มเกล้า-สุวินทวงศ์ (เยื้องวัดแสนสุข) ถนนสุวินทวงศ์ภาคตะวันออกเฉียงเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. 1. เมกาโฮมเซ็นเตอร์ สาขาหนองคาย ตั้งอยู่ถนนชยางกูร (แยกพญานาค) จังหวัดหนองคาย 2. เมกาโฮมเซ็นเตอร์ สาขานครพนม ใช้พื้นที่ร่วมกับศูนย์การค้า เทสโก้ โลตัส จังหวัดนครพนม 3. เมกาโฮมเซ็นเตอร์ สาขานครราชสีมา ตั้งอยู่ถนนมิตรภาพ จังหวัดนครราชสีมา (เบี่ยงซ้าย แยกกะโดก 200ม.)ภาคกลางภาคกลาง. 1. เมกาโฮมเซ็นเตอร์ สาขาโรจนะ ตั้งอยู่ถนนโรจนะ จังหวัดพระนครศรีอยุธยาภาคตะวันออกภาคตะวันออก. 1. เมกาโฮมเซ็นเตอร์ สาขาบ่อวิน – ตั้งอยู่แยก ชบ. 3009 (แยกอมตะซิตี้) ถนนยุทธศาสตร์ จังหวัดชลบุรี 2. เมกาโฮมเซ็นเตอร์ สาขากบินทร์บุรี – ตั้งอยู่ใกล้แยกสามทหาร (แยกกบินทร์บุรี) จังหวัดปราจีนบุรี 3. เมกาโฮมเซ็นเตอร์ สาขาอรัญประเทศ – (ใกล้โรงแรมอินโดจีน) จังหวัดสระแก้วภาคเหนือภาคเหนือ. 1. เมกาโฮมเซ็นเตอร์ สาขาแม่สอด – ตั้งอยู่ทางแยกท่าอากาศยานแม่สอด (ตรงข้ามท่าอากาศยาน) จังหวัดตากภาคใต้ภาคใต้. 1. เมกาโฮมเซ็นเตอร์ สาขาหาดใหญ่ ตั้งอยู่ถนนเพชรเกษม เยื้อง มหาวิทยาลัยหาดใหญ่ จังหวัดสงขลาสาขาโฮมโปร เอส (Homepro S)กรุงเทพมหานครและปริมณฑลสาขาโฮมโปร เอส (Homepro S). กรุงเทพมหานครและปริมณฑล. 1. ศูนย์การค้าเกตเวย์ เอกมัย (เปิดทำการเมื่อวันที่ 2 มิ.ย. 2560) 2. ศูนย์การค้าเดอะพาซิโอ ลาดกระบัง (เปิดทำการเมื่อวันที่ 24 ส.ค. 2560) 3. ศูนย์การค้าเดอะพาซิโอ กาญจนาภิเษก (เปิดทำการเมื่อวันที่ 30 มี.ค. 2561) 4. บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ ถนนบางนา-ตราด (เปิดทำการเมื่อวันที่ 18 พ.ค. 2561)ภาคตะวันออกเฉียงเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. 1. ศูนย์การค้าเทอร์มินอล 21 โคราช (เปิดทำการเมื่อวันที่ 24 ส.ค. 2560)ศูนย์กระจายสินค้าศูนย์กระจายสินค้า. 1. ศูนย์กระจายสินค้า โฮมโปร อำเภอวังน้อย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา</doc>
