<doc id="105379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=105379" title="ท่าอากาศยานเมลเบิร์น">ท่าอากาศยานเมลเบิร์น ท่าอากาศยานเมลเบิร์น หรือ ท่าอากาศยานทัลลามารีน ตั้งอยู่ที่เมืองทัลลามารีน ในรัฐวิกตอเรีย ประเทศออสเตรเลีย เป็นท่าอากาศยานหลักอันดับสองของออสเตรเลีย เป็นรองจากท่าอากาศยานนานาชาติคิงส์ฟอร์ดสมิธ และยังเป็นฐานบริการของควอนตัส และสายการบินลูกอย่างเจ็ตสตาร์แอร์เวย์ รวมถึงไทเกอร์แอร์เวย์ออสเตรเลียซึ่งจะเริ่มเปิดฐานบริการที่เมลเบิร์นในช่วงปลายปีพ.ศ. 2550อาคารผู้โดยสาร และสายการบินอาคารผู้โดยสาร 1 ควอนตัสอาคารผู้โดยสาร และสายการบิน. อาคารผู้โดยสาร 1 ควอนตัส. - ควอนตัส- ควอนตัสลิงก์ - เจ็ตสตาร์แอร์เวย์อาคารผู้โดยสาร 2 ระหว่างประเทศอาคารผู้โดยสาร 2 ระหว่างประเทศ. - การบินไทย - การูดาอินโดนีเซีย - คาเธย์แปซิฟิก - ควอนตัส- เจ็ตสตาร์แอร์เวย์ - ไชน่าเซาเทิร์นแอร์ไลน์ - ไชน่าอิสเทิร์นแอร์ไลน์ - ฟิลิปปินแอร์ไลน์ - มาเลเซียแอร์ไลน์ - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ - เวอร์จิ้นบลู- แปซิฟิกบลู - เวียดนามแอร์ไลน์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์ - อินเดียนแอร์ไลน์ - เอมิเรตส์ - แอร์ไชน่า - แอร์นิวซีแลนด์- ฟรีดอมแอร์ - แอร์แปซิฟิก - แอร์มอริเชียสอาคารผู้โดยสาร 3 ภายในประเทศอาคารผู้โดยสาร 3 ภายในประเทศ. - เรจินัลเอกซ์เพรส - เวอร์จิ้นบลูอาคารผู้โดยสาร 4อาคารผู้โดยสาร 4. - ไทเกอร์แอร์เวย์ออสเตรเลียสายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - คาเธย์แปซิฟิกคาร์โก - คาร์โกลักซ์ - โทลล์โฮลดิ้ง - มาเลเซียแอร์ไลน์คาร์โก - สิงคโปร์แอร์ไลน์คาร์โก - ออสเตรเลียนแอร์เอกซ์เพรส - แอตลาสแอร์</doc>
