<doc id="105458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=105458" title="โรงเรียนแจ้ห่มวิทยา">โรงเรียนแจ้ห่มวิทยา โรงเรียนแจ้ห่มวิทยา () เป็น โรงเรียนรัฐบาล ของ จังหวัดลำปาง ตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2505 ณ บริเวณโรงเรียนบ้านใหม่ผ้าขาว ต่อมา พ.ศ. 2515 ได้ย้ายไปอยู่มาสร้างใหม่บริเวณหนองห้า ถนนแจ้ห่ม - วังเหนือ เมื่อ 13 กรกฎาคม 2515 โดยถือเอาวันนี้เป็นวันสถาปนาโรงเรียนประวัติ ประวัติ. โรงเรียนแจ้ห่มวิทยา ได้รับการอนุมัติให้จัดตั้งเมื่อวันที่ 17 กฤษฎาคม 2505 ในที่ดินป่าสงวน บ้านใหม่ผ้าขาว หมู่ที่ 3 ตำบลวิเซตนคร อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปาง ซึ่งอยู่ห่างจากตัวอำเภอประมาณ 2 กิโลเมตร ในเนื้อที่ 6 ไร่ และได้ย้ายมาสถานที่ตั้งปัจจุบัน เมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม 2515 โดยตั้งอยู่เลขที่ 371 บ้านวังสัก หมุ่ที่ 10 จดถนนลำปาง-แจ้ห่ม-วังเหนือ ระหว่างกิโลเมตรที่ 55 – 56 ตำบลแจ้ห่ม อำเภอแจ้ห่ม จังหวัดลำปาง โรงเรียนแจ้ห่มวิทยา มีเนื้อที่ 437 ไร่ 2 งาน (กว้าง 800 เมตร ยาว 1,000 เมตร) มีอาณาเขต ทิศเหนือและทิศตะวันออกจดบริเวณเนื้อที่ป่าสงวนแห่งชาติ ทิศใต้จดถนนสายแจ้ห่ม-ปงคอบ ทิศตะวันตก จดถนนลำปาง-แจ้ห่ม-วังเหนือสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - เครื่องหมายประจำโรงเรียน เป็นอักษรย่อ จ.ว. อยู่ภายใต้ชฎา ปลายชฎามีรัศมีแสง 15 รัศมีเปล่งออกมา ภายใต้ อักษร จ.ว. มีชื่อโรงเรียนแจ้ห่มวิทยา โดยชื่อโรงเรียนอยู่ในริบบิ้น ภายใต้ชื่อโรงเรียนมีปี พ.ศ. 2505 ปีก่อตั้งโรงเรียนครั้งแรก อยู่ในฐานแท่นลดหลั่นเป็นชั้นๆ จนแหลม อักษรย่อ จ.ว คือ แจ้ห่มวิทยา อยู่ภายใต้พระธาตุอักโขชัยคีรี ซึ่งเป็นที่เครารพบูชา เสมือนหนึ่งตัวแทนของพุทธองค์ ซึ่งเป็นผู้รู้ ผู้ตื่น ผู้เบิกบาน เป็นผู้ให้แสงสว่าง ทางปัญญาแก่ชาวโลก - สีประจำโรงเรียน คือ สีแดง - ขาว สีแดง หมายถึง ความรักชาติ ความเสียสละ ความกล้าหาญ และ สีขาว หมายถึง ความบริสุทธิ์ ความจริงใจ มีคุณธรรม - คติพจน์โรงเรียน คือ อสธุ ํ สาธุนา ชิเน (พึงชนะความชั่วด้วยความดี) - คำขวัญโรงเรียน คือ การเรียนดี กีฬาเก่ง เคร่งครัดคุณธรรม เพื่อนำสังคม - พระพุทธรูปประจำโรงเรียน คือ หลวงพ่อทิพยปัญญาอาคาร / สถานที่สำคัญในโรงเรียนแจ้ห่มวิทยาอาคาร / สถานที่สำคัญในโรงเรียนแจ้ห่มวิทยา. - อาคารพิเชษฐเมธา สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2515 ขนาด 2 ชั้น พิเชษฐเมธา ความหมายคือ ความรู้อันประเสริฐ - อาคารพิชชารัตน์ สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2520 ขนาด 3 ชั้น พิชชารัตน์ ความหมายคือ ความรู้ประดุจแก้วอันมีค่า - อาคารราชาปกเกศ สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2542 ขนาด 4 ชั้น ราชาปกเกศ ความหมายคือ บารมีของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปกเกล้าปกกระหม่อม - อาคารภัทรคุณ สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2544 ขนาด 2 ชั้น ภัทรคุณ ความหมายคือ เจริญด้วยความดี - อาคารอาคารศูนย์ภูมิปัญญา สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2544 ขนาด 1 ชั้น เป็นอาคารพิพิธภัณฑ์ แสดงเกี่ยวกับประวัติความเป็นมา วิถีชีวิตของชาวอำเภอแจ้ห่ม - อาคารเทิดราชัน สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2550 ขนาด 4 ชั้น เทิดราชัน ความหมายคือ การเทิดทูลพระมหากษัตริย์ ผู้ยิ่งใหญ่ อันหมายถึงพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช รัชกาลองค์ปัจจุบันรายนามครูใหญ่ / อาจารย์ใหญ่ / ผู้อำนวยการโรงเรียนแจ้ห่มวิทยา</doc>
