<doc id="105571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=105571" title="อักษรลิเดีย">อักษรลิเดีย อักษรลิเดีย (Lydian ออกเสียง) พัฒนามาจากตัวเขียนของอักษรกรีก อักษรส่วนใหญ่มาจากอักษรกรีก มีสิบตัวที่ประดิษฐ์ใหม่สำหรับเสียงเฉพาะในภาษาลิเดีย การออกเสียงของอักษรบางตัวยังไม่ จารึกอักษรลิเดียราว 100 ชิ้น พบในช่วง พ.ศ. 43 – 143 พบเหรียญที่มีอักษรลิเดียอายุราว 157 ก่อนพุทธศักราชด้วย จารึกส่วนใหญ่มักขึ้นต้นด้วย eś wãnaś (ความจริงจัง) ส่วนใหญ่เขียนจากขวาไปซ้ายในแนวนอน มีบ้างที่เขียนจากซ้ายไปขวา มี 26 ตัว อักษรบางตัวมีหลายรูปใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาลิเดีย ที่อยู่ในภาษากลุ่มอนาโตเลีย เคยใช้พูดในอนาโตเลียตะวันตก (ตุรกีปัจจุบัน) จนกระทั่งราว พ.ศ. 643 ซึ่งเป็นเวลาที่ชาวลิเดียหันไปพูดภาษากรีกยูนิโคด</doc>
