<doc id="105641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=105641" title="รายชื่อโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ">รายชื่อโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ โรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ คือขนาดโรงเรียนมัธยมศึกษาของรัฐที่กำหนดขึ้นโดยกรมสามัญศึกษาเดิม (สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน สพฐ.) โดยกำหนดโรงเรียนมัธยมศึกษาที่มีจำนวนนักเรียนมากกว่า 2,501 คนขึ้นไป ส่วนใหญ่แล้วจะเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษา ในกรุงเทพมหานคร ปริมณฑลและโรงเรียนประจำจังหวัด ทั้งนี้ ไม่รวมโรงเรียนในสังกัดอื่น ๆ เช่น สังกัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น (โรงเรียนเทศบาล), สังกัดมหาวิทยาลัย (โรงเรียนสาธิต), โรงเรียนเอกชน เป็นต้น ต่อไปนี้เป็นรายชื่อโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษแบ่งตามภาค ตามจำนวนนักเรียนในระดับชั้นมัธยมศึกษา ไม่นับ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา โรงเรียนมหิดลวิทยานุสรณ์ จังหวัดนครปฐม โรงเรียนพิบูลวิทยาลัย จังหวัดลพบุรี โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคใต้ จังหวัดนครศรีธรรมราช โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคเหนือ จังหวัดพิษณุโลก โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จังหวัดสกลนคร ซึ่งมีเฉพาะนักเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายกรุงเทพมหานคร สพม.1  กรุงเทพมหานคร.  สพม.1 . รายชื่อโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 1 ประจำปี 2560 มีโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ จำนวน 18 โรงเรียน (รวม โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ที่รับเฉพาะนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย) จากจำนวนโรงเรียนมัธยมศึกษาทั้งหมด 67 โรงเรียน ในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 1 สพม.2   สพม.2 . รายชื่อโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 2 ประจำปี 2560 มีโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ จำนวน 23 โรงเรียน จากจำนวนโรงเรียนมัธยมศึกษาทั้งหมด 52 โรงเรียน ในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 2ภาคเหนือจังหวัดเชียงใหม่จังหวัดเชียงรายจังหวัดลำปางจังหวัดลำพูนจังหวัดอุตรดิตถ์จังหวัดแพร่จังหวัดน่านจังหวัดพะเยาจังหวัดแม่ฮ่องสอน ภาคเหนือ. จังหวัดแม่ฮ่องสอน. ไม่มีโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษภาคตะวันออกเฉียงเหนือจังหวัดศรีสะเกษจังหวัดนครราชสีมาจังหวัดบุรีรัมย์จังหวัดนครพนม ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. จังหวัดนครพนม. ไม่มีโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษจังหวัดสุรินทร์จังหวัดอุบลราชธานีจังหวัดยโสธรจังหวัดชัยภูมิจังหวัดอำนาจเจริญจังหวัดหนองบัวลำภูจังหวัดขอนแก่นจังหวัดอุดรธานีจังหวัดเลยจังหวัดมุกดาหารจังหวัดหนองคายจังหวัดมหาสารคามจังหวัดร้อยเอ็ดจังหวัดกาฬสินธุ์จังหวัดสกลนครจังหวัดบึงกาฬภาคตะวันตกจังหวัดตากจังหวัดกาญจนบุรีจังหวัดราชบุรีจังหวัดเพชรบุรีจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ ภาคตะวันตก. จังหวัดประจวบคีรีขันธ์. ไม่มีโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษภาคกลางจังหวัดพระนครศรีอยุธยาจังหวัดอ่างทองจังหวัดลพบุรีจังหวัดสิงห์บุรีจังหวัดชัยนาทจังหวัดสระบุรีจังหวัดนครนายกจังหวัดนครสวรรค์จังหวัดปทุมธานีจังหวัดพิษณุโลกจังหวัดพิจิตรจังหวัดเพชรบูรณ์จังหวัดสุโขทัยจังหวัดสุพรรณบุรีจังหวัดกำแพงเพชรจังหวัดนครปฐมจังหวัดนนทบุรีจังหวัดสมุทรสงครามจังหวัดสมุทรสาครจังหวัดสมุทรปราการจังหวัดอุทัยธานี ภาคกลาง. จังหวัดอุทัยธานี. ไม่มีโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษภาคตะวันออกจังหวัดจันทบุรีจังหวัดฉะเชิงเทราจังหวัดชลบุรีจังหวัดปราจีนบุรีจังหวัดระยองจังหวัดสระแก้วจังหวัดตราด ภาคตะวันออก. จังหวัดตราด. ไม่มีโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษภาคใต้จังหวัดกระบี่จังหวัดชุมพรจังหวัดสงขลาจังหวัดสุราษฎร์ธานีจังหวัดตรังจังหวัดนครศรีธรรมราชจังหวัดภูเก็ตจังหวัดพัทลุงจังหวัดปัตตานี ภาคใต้. จังหวัดปัตตานี. ไม่มีโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษจังหวัดนราธิวาส จังหวัดนราธิวาส. ไม่มีโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษจังหวัดพังงา จังหวัดพังงา. ไม่มีโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษจังหวัดระนอง จังหวัดระนอง. ไม่มีโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษจังหวัดยะลาจังหวัดสตูล จังหวัดสตูล. ไม่มีโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษ</doc>
