<doc id="105792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=105792" title="ขบวนการแม่เหล็กไฟฟ้า เมกะเรนเจอร์">ขบวนการแม่เหล็กไฟฟ้า เมกะเรนเจอร์ ขบวนการแม่เหล็กไฟฟ้า เมกะเรนเจอร์ () ออกอากาศที่ประเทศญี่ปุ่น ทางสถานีโทรทัศน์ ทีวีฮาซาฮี เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1997 ถึงวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1998 มีจำนวนตอนทั้งหมด 51 ตอน และมีตอนพิเศษอีก1ตอน ในประเทศไทย ได้ออาอากาศทางช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ต่อจากคาร์เรนเจอร์ ในนาม ขบวนการ เมกะเรนเจอร์ โดยบริษัท ทูนทาวน์เอนเตอร์เทนเมนต์ ในปี พ.ศ. 2544 โดยออกอากาศทุกวันจันทร์ เวลา 17.30 น. และในรูปแบบของวิดีโอโดยบริษัท อีวีเอส จำกัด พากย์เสียงโดยทีมพากย์ของน้าต๋อย เซมเบ้เรื่องย่อ เรื่องย่อ. สถาบันวิจัย INET ทำทีมโดย ศาตราจารย์ คุโบตะได้ ค้นพบ ว่า อีกไม่นาน ปีศาจต่างมิติที่เรียกตนเอง ว่า เนจิเรเซีย จะมาโจมตีโลกมนุษย์ ทีมงานวิจัยจึงค้นคว้าและประดิษฐ์ อาวุธ และ ชุดเพิ่มพลัง โดยอาศัย เกมบังหน้า มีชื่อทีมว่า เมกะเรนเจอร์ และคอยดูว่าใครที่เล่นเกมเมกะเรนเจอร์ ได้ เก่ง ก็จะนำคนนั้น มาเป็น เมกะเรนเจอร์ (โดยใช้เกมเป็น แบบทดสอบผู้มีคุณสมบัติ ) และแล้ว เนจิเรเซียก็ บุกมาโจมตี พอดี ศจ. คุโบตะ ได้ เจอ ดาเตะ เคนตะ (เมกะเรด) ผู้มีฝีมือในการเล่นเกมเมกะเรนเจอร์เป็นอย่างมาก (เพราะความบ้าบิ่นในการเล่นของเคนตะ) และ เพื่อนๆของเขา อีก 4คน ที่บังเอิญอยู่ในเหตุการณ์ เลยทำให้พวกเขาต้องกลายเป็น เมกะเรนเจอร์ อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ ศจ.คุโบตะ มอบ อุปกรณ์แปลงร่าง ดิจิไทเซอร์ เพื่อ ให้พวกเขาซึ่งยังเป็น เด็กนักเรียน มัธยมปลาย ทั้งหมด ต่อสู้เพื่อปกป้องโลกนี้ไว้จากการรุกรานของเนจิเรเซียตัวละครเมกะเรนเจอร์ตัวละคร. เมกะเรนเจอร์. - ดาเตะ เคนตะ (伊達 健太) / เมกะเรด - เอนโด โคอิจิโร่ (遠藤 耕一郎) / เมกะแบล็ค - นามิคิ ชุน (並樹 瞬) / เมกะบลู - โจงาซาคิ จิซาโตะ (城ケ崎 千里) / เมกะเยลโล่ - อิมามุระ มิกุ (今村 みく) / เมกะพิงค์ - ฮายาคาวะ ยูซาคุ (早川 裕作) / เมกะซิลเวอร์ผู้เกี่ยวข้องI.N.E.T.ผู้เกี่ยวข้อง. I.N.E.T.. - ศจ.คุโบตะ เอคิจิ (久保田 衛吉) - ทาจิบานะ (立花) - ศาสตราจารย์ โทโยคาวะ (豊川博士) - คาวาซากิ โชโก (川崎 省吾) - ป็อป (ポップ)นักเรียนและอาจารย์ในโรงเรียนโมโรโบชินักเรียนและอาจารย์ในโรงเรียนโมโรโบชิ. - โออิวะ เคน (大岩 厳) - วาดะ จินทาโร่ (和田 シンタロウ) - อิวาโมโตะ จิโร่ (岩本 ジロウ) - เอรินะ (恵理奈) - ทาคาโทระ ชิเงคิ (高寅 成紀) - คุโรซาวะ (黒沢)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ทาเคชิ (タケシ)จักรวรรดิคลื่นไฟฟ้าชั่วร้าย เนจิเรเซียจักรวรรดิคลื่นไฟฟ้าชั่วร้าย เนจิเรเซีย. - ราชาไฟฟ้าปีศาจ จาเวียส ที่ 1 (邪電王ジャビウス1世) - ดร.ฮิเนเลอร์ (Dr.ヒネラー) - ชิโบเรน่า (シボレナ) - ยูกันเด (ユガンデ) - กิเรล (ギレール) - บิบิเดบิ (ビビデビ) - จาเดนเซนไท เนจิเรนเจอร์ (邪電戦隊ネジレンジャー) - เนจิเรจู / ไซโคเนจิเลอร์ (ネジレ獣 / サイコネジラー) - คุเนคุเน (兵士クネクネ)พลังการต่อสู้ของเมกะเรนเจอร์พลังรูปแบบทั่วไปพลังการต่อสู้ของเมกะเรนเจอร์. พลังรูปแบบทั่วไป. - เมกะสูท นอกจากนี้ความสามารถพิเศษของเมกะสูทจะมีรูปแบบต่างๆ ต่อผู้ใช้- แบทเทิลไรเซอร์อุปกรณ์เฉพาะของสมาชิกหลักอุปกรณ์เฉพาะของสมาชิกหลัก. - ดิจิไทเซอร์ - เมกะสไนเปอร์มัลติเวพอนมัลติเวพอน. - ดริลเซเบอร์ - เมกะร็อด - เมกะโทมาฮอว์ค - เมกะสลิง - เมกะแคปเชอร์ - ไฟนอลชูต - มัลติแอกแท็คไรเฟิ่ลอุปกรณ์และอาวุธของเมกะซิลเวอร์อุปกรณ์และอาวุธของเมกะซิลเวอร์. - เคไทเซอร์ - ซิลเวอร์ เบลเซอร์ท่าไม้ตายประสานท่าไม้ตายประสาน. - ดิจิตอลคอมบิเนชัน - ดังค์ชูตคอมบิเนชัน - ไรเซอร์ดับเบิลแอคแทคยานรบพาหนะยานรบพาหนะ. - ไซเบอร์สไลเดอร์ - ออโต้สไลเดอร์ - ดิจิแทงค์ - เมกะชิฟ - เมกะซัทเทิลวอยเจอร์แมชชีน วอยเจอร์แมชชีน. ยานรบในโครงการ สเปซเมกะโปรเจกต์ ที่ถูกสร้างโดยฐานทัพบนดวงจันทร์ สามารถรวมกันกลายเป็นหุ่นรบเมกะวอยเจอร์- โรวอยเจอร์ 1 - ซัทเทิลวอยเจอร์ 2 - ร็อกเก็ตวอยเจอร์ 3 - ซอลเซอร์วอยเจอร์ 4 - แทงค์วอยเจอร์ 5หุ่นยนต์ยักษ์หุ่นยนต์ยักษ์. - กาแล็กซี่เมกะ - เดลต้าเมกะ - ซูเปอร์กาแล็คซี่เมกะ - เมกะวอยเจอร์ - เมกะวิงเกอร์ - วิงก์เมกะวอยเจอร์- ข้อมูลจำเพาะ</doc>
