<doc id="105793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=105793" title="เซสนา 337">เซสนา 337 เซสนา สกายมาสเตอร์ เป็นเครื่องบินแบบใบพัด 2 เครื่องยนต์ ที่มีเครื่องยนต์หน้าอยู่ที่หัวเครื่อง และเครื่องยนต์หลังอยู่ระหว่างแกนของแพนหาง เครื่องต้นแบบบินขึ้นครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2504 เริ่มสายการผลิตเมื่อ พ.ศ. 2506 มีรหัสว่า 336 ต่อมาในปี พ.ศ. 2508 เซสนา ได้ปรับปรุงลำตัวเครื่อง และเครื่องยนต์ให้มีขนาดใหญ่ขึ้น ชื่อว่า 337 ซูเปอร์ สกายมาสเตอร์ และปรับปรุงอีกครั้งในปี พ.ศ. 2515 ใช้ชื่อว่า ที 337สำหรับทหาร สำหรับทหาร. เครื่องเซสนา สกายมาสเตอร์ ที่พัฒนาใช้เป็นเครื่องบินทหาร มีรหัสว่า "โอ-2 สกายมาสเตอร์"</doc>
