<doc id="105728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=105728" title="วิวิศน์ บวรกีรติขจร">วิวิศน์ บวรกีรติขจร วิวิศน์ บวรกีรติขจร เป็นนักร้องและนักแสดงไทย ภายใต้ชื่อนักล่าฝันในรายการทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 4 และในปี พ.ศ. 2552 ได้ร่วมรายการเรียลลิตี้ The Master ในนาม ทีม M1ประวัติ ประวัติ. วิวิศน์ บวรกีรติขจร เกิดเมื่อวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2531 ที่กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนปทุมคงคารุ่น ศุภบงกช (ป.ค. 105) จบปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เอกดุริยางค์สากล เอกขับร้อง โดยก่อนหน้านั้นศึกษาที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เป็นเวลา 2 ปี นอกจากความสามารถในด้านดนตรีแล้วตี๋ยังเป็นนักเทนนิสที่มีฝีมือ เคยเข้าร่วมการแข่งขันเทนนิสเยาวชนหลายครั้ง วิวัศน์เริ่มอาชีพในวงการบันเทิง จากการเข้าร่วมแข่งขันในรายการทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 4 ออกผลงานซิงเกิ้ลกับค่ายทรูแฟนเทเชีย หลังจากนั้นมีผลงานละครหลายเรื่องอย่าง รักสุดฤทธิ์, มาเฟียตาหวาน, ธรณีนี่นี้ใครครอง ฯลฯ ทางช่อง 3 แสดงในซิตคอม มหาชน เดอะซีรีส์ จาก ค่าย เวฟ มีเดีย โปรดักชั่น ในปี 2554 ร่วมกับภพธร สุนทรญาณกิจและอัครณัฐ อริยฤทธิ์วิกุล รับบทเป็นกฤต ที่ไม่ค่อยกินเส้นกับพี่น้อง วิวัศน์ยังได้ทำงานด้านบันเทิงอีกหลาย ทั้งงานพิธีกร งานละครเวที ภาพยนตร์ แสดงภาพยนตร์เรื่องแรก เรือง เทวดาตกมันส์ ภาพยนตร์ปี 2551 ผลงานถัดมาคือภาพยนตร์ระทึกขวัญจากค่ายไฟฟ์สตาร์ เรื่อง ตีสาม 3D ตอน เกศสยอง รับบทเป็นปอนด์ แสดงร่วมกับ อภิญญา สกุลเจริญสุข, โฟกัส จีระกุล และนัยน์ภัค ภูมิภัค ยังร้องเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องนี้ ในเพลง "ในคืนที่เธอหายไป (Tonight)"ผลงานเพลงผลงานเพลง. - 2551-นักร้องรับเชิญให้กับพะแพงอัลบั้ม Independent ในเพลง "สักคนที่รักกัน" - 2551-ร้องเพลง "ฟ้ามีตา" เพลงประกอบภาพยนตร์ เรื่อง เทวดาตกมันส์ - 2552-อัลบั้ม Monkey Rock ร่วมกับ มิวสิก AF4 - 2553-เพลง จะเอายังไง ในอัลบัม af tribute 2 ohm chatree and the innocent - 2553-เพลง อยากให้รู้ว่ารักเธอ ประกอบละคร วุ่นนักรักข้างตลาด - 2553-เพลง ให้แล้วให้เลย ประกอบละคร บริษัทสร้างสุข - 2553-เพลง คนสำคัญ คืนสำคัญ อัลบั้ม The Younger Bachelor (รวมสิลปิน AF) - 2554-อัลบั้ม OST Original Sound of Tee - 2554-Love at First Fight ซิงเก้ลแรก อัลบั้ม OST original Soung of Tee - 2554-ซิ้งเกิ้ล 2 หน้าที่ฉันคือเสียใจ อัลบั้ม OST Original Sound of Tee - 2555-ซิ้งเกิ้ล 3 เพลงของคนสองคน(Electronic Rock Version) อัลบั้ม OST Original Sound of Tee - 2555-ซิ้งเกิ้ล 4 จะเลิกเจ้าชู้ อัลบั้ม OST Original Sound of Tee - 2555-ให้แล้วให้เลย (Ost. ซิตคอมบริษัทสร้างสุข) - 2555-Single ในคืนที่เธอหายไป ประกอบภาพยนตร์ ตี3 - 2557-Single อยากหาตัวจริงผลงานละครซิตคอมซีรีส์ภาพยนตร์ละครเวทีผลงานด้านโฆษณาผลงาน. ผลงานด้านโฆษณา. - 1) 2550-แสดงโฆษณาของ Pepsi ร่วมกับเพื่อนนักล่าฝันชายจากบ้าน AF 4 อีก 5 คน - 2) 2551-แสดงโฆษณาโปรโมชั่นของโทรศัพท์มือถือเครือข่าย True Move ร่วมกับ พะแพง AF4 - 2) 2551-แสดงโฆษณาของ 7-11 ร่วมกับ พะแพง มิวสิก AF4 ตูนAF3 ซาร่า AF3 ว่าน AF2พิธีกรพิธีกร. - โสดสโมสร ร่วมกับ เบญจพล เชยอรุณ (ช่อง Sun Chanel) (RS Sport Laliga เดิม)</doc>
