<doc id="105850" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=105850" title="ข้าวหอมมะลิอินทรีย์">ข้าวหอมมะลิอินทรีย์ ข้าวหอมมะลิอินทรีย์ () ข้าวหอมมะลิที่ได้จากการผลิตแบบเกษตรอินทรีย์ โดยหลีกเลี่ยงการใช้สารเคมี หรือสารสังเคราะห์ต่างๆ เช่น ปุ๋ยเคมี และใช้ใช้สารอินทรีย์ เช่น ปุ๋ยคอก ปุ๋ยหมัก ปุ๋ยพืชสด แทน ข้าวหอมมะลิอินทรีย์ ต้องปลูกในพื้นที่มีความอุดมสมบูรณ์ของดินค่อนข้างสูง มีแหล่งน้ำที่มีคุณภาพดีเหมาะสมและเป็นพื้นที่ห่างไกลจากพื้นที่ที่มีการใช้สารเคมี เมล็ดพันธุ์ข้าวที่ได้มาตรฐานไม่มีการปลอมปน ไม่ใช้เมล็ดพันธุ์ GMO ข้าวหอมมะลิอินทรีย์ เป็นผลิตภัณฑ์โอทอปของ ตำบลบัวโคก อำเภอท่าตูม จังหวัดสุรินทร์</doc>
