<doc id="105904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=105904" title="ดอม เหตระกูล">ดอม เหตระกูล ดอม เหตระกูล เกิด 9 เมษายน พ.ศ. 2519 เป็นนักแสดง พิธีกร และนายแบบไทย เป็นบุตรชายคนโตของนายประชา เหตระกูล ประธานผู้บริหารหนังสือพิมพ์เดลินิวส์ การศึกษาประถม - มัธยมปลายจาก โรงเรียนอัสสัมชัญ บางรัก กรุงเทพฯ และปริญญาตรีจากคณะบริหารธุรกิจ ภาคภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยมหิดล โครงการวิทยาลัยนานาชาติ เข้าสู่วงการจากการชักชวนของคุณมิ่งขวัญ แสงสุวรรณ เริ่มด้วยการประกวดหนุ่มแพรว จากนั้นมีผลงานการแสดงด้วยการเป็นดารารับเชิญใน เจ้าพ่อจำเป็น รักหลอก ๆ อย่าบอกใคร รักเธอเสมอ (เรือ) พอใกล้เรียนจบจึงได้เป็นพระเอกเต็มตัวใน เสือ โจรพันธุ์เสือ, ล่าระเบิดเมือง มีงานละครทางช่อง 3 เช่น เรื่องกัลปังหา, เขยลิเก, 5 คม, เล่ห์ลับสลับร่าง ทางช่อง 5 เรื่อง แสนแสบ และเป็นพิธีกรรายการ กระตุกหนามเตย ด้านชีวิตส่วนตัว ดอมสมรสกับ ก้อย - ศศิลักษณ์ ฝ่ายจำปา มีบุตรสาว 1 คน และมีธุรกิจส่วนตัวคือ บริษัท บริทไบค์ จำกัด ซึ่งนำเข้าและเป็นตัวแทนจำหน่ายมอเตอร์ไซค์ แบรนด์ Triumphผลงานภาพยนตร์ละครซีรีส์ละครเทิดพระเกียรติพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - Deal or No Deal เอาหรือไม่เอา (ช่อง3) - กระตุกหนามเตย (ไอทีวี) - เกมนานาชาติ (ช่อง 5) - สิงห์นักสืบ (ช่อง 5)โฆษณาโฆษณา. - เบียร์สิงห์ (พ.ศ. 2545 - พ.ศ. 2546) - รถกระบะโตโยต้า ไฮลักซ์ ไทเกอร์ (พ.ศ. 2543) - รถยนต์โตโยต้า โคโรลล่า ร่วมกับ เก็จมณี พิชัยรณรงค์สงคราม (วรรธนะสิน) (พ.ศ. 2541)พากย์เสียงพากย์เสียง. - พุสส์ อิน บู้ตส์ (พ.ศ. 2554) (ภาพยนตร์) ให้เสียง พุสส์ อิน บู้ตส์ (ไทย) - เชร็ค สุขสันต์ นิรันดร (พ.ศ. 2553) (ภาพยนตร์) - Monsters VS Aliens (พ.ศ. 2552) (ภาพยนตร์) ให้เสียง มิสซิ่งลิงก์ (ไทย) - The Dark Knight (พ.ศ. 2551) (ภาพยนตร์) ให้เสียง Bruce Wayne/Batman (ไทย) - เชลล์ดอน (พ.ศ. 2551) (ช่อง3) - เชร็ค 3 (พ.ศ. 2550) (ภาพยนตร์) - Over The Hedge (พ.ศ. 2549) (ภาพยนตร์) ให้เสียง อาร์เจ (ไทย) - Batman Begins (พ.ศ. 2548) (ภาพยนตร์) ให้เสียง Bruce Wayne/Batman (ไทย)มิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - เพลง ไม่รักดี ของวง เปเปอร์ แจม อัลบั้ม เปเปอร์ แจม - เพลง รักเธอที่สุด ของ มิ้น อรรถวดี จิรมณีกุล แสดงคู่กับ รินลณี ศรีเพ็ญ - เพลง กอดกัน ของ เบิร์ด - ธงไชย แมคอินไตย์ อัลบั้ม สไมล์ คลับ - เพลง เราสามคน เวอร์ชัน โฟร์ท - นฤมล จิวังกูร อัลบั้มเพลงพิเศษ โฟร์ท อินสไปเรชั่นรางวัลรางวัล. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 22 ประจำปี พ.ศ. 2541 สาขาผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมจาก เสือ…โจรพันธุ์เสือ</doc>
