<doc id="105983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=105983" title="มาสค์ไรเดอร์ THE NEXT">มาสค์ไรเดอร์ THE NEXT มาสค์ไรเดอร์ เดอะเน็กซ์ () เป็นภาพยนตร์มาสค์ไรเดอร์ลำดับที่ 2 เป็นภาคต่อของ มาสค์ไรเดอร์ THE FIRSTฉายวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2550 เนื้อเรื่องในภาคนี้ไม่เหมาะให้เด็กที่อายุต่ำกว่า 18 ปีเนื่องจากมีฉากสยองขวัญและเนื้อเรื่องที่นำเสนอด้านมืดของสังคมเรื่องย่อ เรื่องย่อ. มีคดีปริศนาเมื่อเพลง Platium Smile ของจิฮารุถ้าใครฟังทำให้ตายและเสียชีวิตจากการฟังเพลง Platinum Smile หลายคนด้วยกัน 2 ปีต่อมา หลังจากฮอนโก ทาเคชิและอิจิมอนจิ ฮายาโตะ ได้ทรยศองค์กรลับ ช็อกเกอร์ ทาเคชิได้มาเป็นครูสอนวิทยาศาสตร์ที่โรงเรียนมัธยมโจนัน ที่นั่นเขาได้พบกับโคโตมิ นักเรียนหญิงที่ถูกเพื่อนในห้องแกล้งเป็นประจำได้ขอร้องให้เขาไปช่วย จิฮารุ นักร้องสาวชื่อดัง ที่เคยเป็นเพื่อนสนิทของเธอมาก่อน แต่พอยิ่งสืบลึกก็พบได้มีบางอย่างเกี่ยวข้องกับชอกเกอร์ การปรากฏตัวของพี่ชายของจิฮารุ คาซามิ ชิโร่ ที่กลายเป็นมาสค์ไรเดอร์ V3และเหล่าช็อกเกอร์ไรเดอร์ทั้ง 6 รวมทั้งปฏิกิริยาต่อต้านของอิจิมอนจิที่ทวีความรุนแรงขึ้นเรื่อย ๆ เรื่องราวจะเป็นอย่างไร การต่อสู้ของเหล่ามาสค์ไรเดอร์และองค์กรลับ ช็อกเกอร์ได้ปะทุขึ้นอีกครั้งแล้วตัวละครตัวละคร. - คาเมนไรเดอร์ หมายเลข 1 / ฮอนโก ทาเคชิ (本郷 猛) หลังจากภาค THE FRIST เขาได้ไปเป็นครูสอนวิชาวิทยาศาสตร์ที่โรงเรียนโจนันและอยู่ในระหว่างหลบหนีช็อกเกอร์ไปด้วย- คาเมนไรเดอร์ หมายเลข 2 / อิจิมอนจิ ฮายาโตะ (一文字 隼人) หลังจากภาค THE FRIST เขาได้ใช้ชีวิตอย่างแบบเพลย์บอย ดูเหมือนว่าเขาจะมีความสุข แต่ที่จริงปฏิกิริยาต่อต้านในตัวเขาเริ่มรุนแรงขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว- คาเมนไรเดอร์ V3 / คาซามิ ชิโร่ (風見 志郎) พี่ชายของจิฮารุ ชายหนุ่มปริศนาที่เก็บตัวอยู่ในบ้าน อดีตเคยเป็นเป็นประธานบริษัท ไอทีชื่อดัง ต่อมาถูกช็อกเกอร์จับไปทดลองนาโนโรบอทและกลายเป็น V3 ในช่วงแรกเป็นศัตรูกับไรเดอร์ทั้ง 2 แต่ในที่สุด V3 ก็กลับมาเป็นพวกเพื่อการต่อสู้- โคโตมิ คิคุมะ (菊間 琴美) เพื่อนสนิทของจิฮารุเป็นคนนิสัยห้าว ๆ และถูกเพื่อนแกล้งบ่อย- จิฮารุ (ちはる) น้องสาวของชิโร่เป็นนักร้องชื่อดังที่หายสาบสูญไปซึ่งความจริงแล้วจิฮารุก็เป็นนาโนโรบอทแบบเดียวกับชิโร่แต่ว่าถูกเพื่อนพลักตกบันไดและไปชนกับเครื่องจ่ายไฟแต่ทำให้มีแผลเป็นใบหน้า ภายหลังได้ฆ่าตัวตายโดยการโดดตึกจึงทำให้จิฮารุกลายเป็นจักรกลต้องสาปและคอยหาทางแก้แค้นบริษัทเพลงโดยการสังหารบุคคลที่มีใบหน้า (จากการศัลยกรรม) คล้ายกับเธอและรวมไปถึงฆ่าคนที่ฟังเพลง Platinum Smile อีกด้วย ถึงแม้ว่าจิฮารุจะถูก V3 จัดการไปแล้ว จิฮารุยังมีชีวิตอย่างปริศนาช็อคเกอร์ความแตกต่างในเนื้อหา ความแตกต่างในเนื้อหา. สำหรับมาสค์ไรเดอร์ เดอะเน็กช์ได้มีเนื้อหาที่แตกต่างกับคาเมนไรเดอร์ V3 ดังนี้- คาซามิ ซีโร่ได้ถูกผ่าตัดดัดแปลงโดยช็อคเกอร์ (แต่เดิมคือไรเดอร์รุ่นพี่ทั้งสอง) - น้องสาวของคาซามิ ซีโร ถูกเปลี่ยนชื่อเป็นจิฮารุและได้เป็นจักรกลต้องสาป (แต่เดิมชื่อยูกิโกะและถูกเดสตรอนฆ่า) - ซิสเชอร์จากัวร์และเซนซอว์ลิซาร์ดถูกสร้างขึ้นโดยช็อคเกอร์ (แต่เดิมถูกสร้างโดยเดสตรอน) - ช็อคเกอร์ไรเดอร์ นั้นปรากฏตัวในคาเมนไรเดอร์ เท่านั้นไม่ได้ปรากฏตัวในคาเมนไรเดอร์ V3 แต่อย่างใด - คาเมนไรเดอร์ V3 มีจุดประสงค์ คือ ถูกส่งมากำจัดรุ่นพี่ทั้งสอง(แต่เดิม คือ คอยช่วยรุ่นพี่ทั้งสอง)เพลงประกอบในภาพยนตร์ เพลงประกอบในภาพยนตร์. เพลงจบ- "Chosen Soldier" ร้องโดย ISSA เพลงประกอบ- "Platinum Smile" ร้องโดย ริยู โคซะกะ</doc>
