<doc id="105907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=105907" title="พ.ศ. 2566">พ.ศ. 2566 พุทธศักราช 2566 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2023 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีเถาะ เบญจศก จุลศักราช 1385 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มกราคม - สาธารณรัฐมาซิโดเนีย และ ประเทศตุรกี จะเข้าร่วมสหภาพยุโรป - 20 เมษายน - สุริยุปราคาผสม (ตะวันออกเฉียงใต้ของมหาสมุทรอินเดีย ประเทศติมอร์-เลสเต และตะวันตกเฉียงใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 14 ตุลาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (ทวีปอเมริกาเหนือ อ่าวเม็กซิโก และทวีปอเมริกาใต้) - 28 ตุลาคม - จันทรุปราคาบางส่วนเหตุการณ์ไม่ทราบวันเหตุการณ์ไม่ทราบวัน. - ยานมาร์ส 1หวังที่จะสร้างการตั้งถิ่นฐานมนุษย์คนแรกบนดาวอังคาร - คลองในอิสตันบูลจะแล้วเสร็จในปีนี้วันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 22 มกราคม - วันตรุษจีน - 5 มีนาคม - วันมาฆบูชา - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 2 มิถุนายน - วันวิสาขบูชา - 31 สิงหาคม - วันอาสาฬหบูชา - 1 สิงหาคม - วันเข้าพรรษา - 28 ตุลาคม - วันออกพรรษา - 26 พฤศจิกายน - วันลอยกระทง - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาส</doc>
