<doc id="106086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106086" title="พ.ศ. 2573">พ.ศ. 2573 พุทธศักราช 2573 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2030 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีจอ โทศก จุลศักราช 1392 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 25 กันยายน - ครบรอบ 100 ปีชาตกาลของราชาเพลงลูกทุ่ง สุรพล สมบัติเจริญ - ซาอุดีอาระเบียจะไม่มีน้ำมันส่งออกอีกต่อไป - โลกจะต้องการอาหารอย่างน้อย 50 % พลังงาน 45 % และน้ำ 30 % มากกว่าความต้องการในปี ค.ศ. 2012 - รถของ John wick ซ่อมเสร็จในปีนี้ - บขส. มีอายุครบ 100 ปี ในปีนี้วันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 3 กุมภาพันธ์ - วันตรุษจีน - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาสรายการอ้างอิง</doc>
