<doc id="106088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106088" title="พ.ศ. 2575">พ.ศ. 2575 พุทธศักราช 2575 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2032 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีชวด จัตวาศก จุลศักราช 1394 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 24 มิถุนายน ครบรอบ 1 ศตวรรษ ระบอบประชาธิปไตยในประเทศไทยเหตุการณ์ไม่ทราบวันเหตุการณ์ไม่ทราบวัน. - การแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2032วันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมบันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. - ภาพยนตร์ Terminator 3: Rise of the Machines (2003) จอห์น คอนเนอร์ ถูกฆ่าตายในปี ค.ศ. 2032 แต่ได้ส่งหุ่นยนต์กลับมาในปัจจุบัน (ค.ศ. 2004) เพื่อเปลี่ยนแปลงอดีต</doc>
