<doc id="106072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106072" title="พ.ศ. 2567">พ.ศ. 2567 พุทธศักราช 2567 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2024 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีมะโรง ฉศก จุลศักราช 1386 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 8 เมษายน - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตะวันออกของมหาสมุทรแปซิฟิก ทวีปอเมริกาเหนือ และตอนเหนือของมหาสมุทรแอตแลนติก) - 18 กันยายน - จันทรุปราคาบางส่วน - 2 ตุลาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (มหาสมุทรแปซิฟิกและตอนใต้ของทวีปอเมริกาใต้)เหตุการณ์ไม่ทราบวันเหตุการณ์ไม่ทราบวัน. - การแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2024 - ประชากรของประเทศอินเดียจะมีมากกว่าประชากรของประเทศจีนวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 10 กุมภาพันธ์ - วันตรุษจีน - 24 กุมภาพันธ์ - วันมาฆบูชา - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 22 พฤษภาคม - วันวิสาขบูชา - 20 กรกฎาคม - วันอาสาฬหบูชา - 21 กรกฎาคม - วันเข้าพรรษา - 17 ตุลาคม - วันออกพรรษา - 15 พฤศจิกายน - วันลอยกระทง - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาส</doc>
