<doc id="106082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106082" title="พ.ศ. 2569">พ.ศ. 2569 พุทธศักราช 2569 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2026 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีมะเมีย อัฐศก จุลศักราช 1388 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 17 กุมภาพันธ์ – สุริยุปราคาวงแหวน - 12 สิงหาคม – สุริยุปราคาเต็มดวง โดยคาดว่าจะเคลื่อนผ่านมหาสมุทรอาร์กติก กรีนแลนด์ ไอซ์แลนด์ มหาสมุทรแอตแลนติก และตอนเหนือของสเปนเหตุการณ์ไม่ทราบวันเหตุการณ์ไม่ทราบวัน. - ซากราดาฟามีเลียในนครบาร์เซโลนา ประเทศสเปน ซึ่งเริ่มก่อสร้างตั้งแต่ปี ค.ศ. 1882 มีกำหนดเสร็จสิ้นในปีนี้ - เครื่องกำเนิดความร้อนและไฟฟ้าจากพลูโทเนียมบนยานโคจรห้องทดลองวิทยาศาสตร์ดาวอังคาร (Mars Science Laboratory) จะหยุดทำงาน - การแข่งขันฟุตบอลโลก 2026 - การเลือกเลขาธิการสหประชาชาติคนใหม่ - ประชากรโลกเพิ่มขึ้นเกิน 8 พันล้านคนบันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้เกมคอมพิวเตอร์บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. เกมคอมพิวเตอร์. - (พ.ศ. 2550) - (พ.ศ. 2553) เหตุการณ์ตอนจบเกิดขึ้นในปีนี้ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เมโทรโพลิส เมืองล่าหุ่นยนต์ (Metropolis) (พ.ศ. 2470) - ล่าตายมนุษย์กลายพันธุ์ (Doom) (พ.ศ. 2548) เหตุการณ์ตอนหนึ่งเกิดในปีนี้ - รุ่งอรุณแห่งพิภพวานร (Dawn of the Planet of the Apes) (พ.ศ. 2557) เหตุการณ์ในภาพยนตร์เกิดขึ้น 10 ปีหลังการระบาดซึ่งคร่าชีวิตมนุษย์เกือบทั้งหมดบนโลกวรรณกรรมวรรณกรรม. - "Red Mars" เรื่องราวเริ่มต้นในปีนี้โทรทัศน์โทรทัศน์. - ตอน "In a Mirror, Darkly" (พ.ศ. 2548) เกิดสงครามโลกครั้งที่สามตั้งแต่ปีนี้ไปจนถึงปี พ.ศ. 2596 - ฟรินจ์ เลาะปมพิศวงโลก ตอน "The Day We Died" (พ.ศ. 2554) ปีเตอร์เดินทางข้ามเวลามาปีนี้ ซึ่งเป็นปีที่โอลิเวีย ดันแฮมเสียชีวิต</doc>
