<doc id="106081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106081" title="พ.ศ. 2568">พ.ศ. 2568 พุทธศักราช 2568 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2025 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีมะเส็ง สัปตศก จุลศักราช 1387 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 14 มีนาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง - 29 มีนาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกเฉียงเหนือของทวีปอเมริกาเหนือ มหาสมุทรแอตแลนติก ตอนเหนือของทวีปยุโรปและทวีปแอฟริกา) - 30 เมษายน- ครบรอบ 50 ปี วันจัดตั้งตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย - 7 กันยายน - จันทรุปราคาเต็มดวง - 20 กันยายน-วันคล้ายวันพระราชสมภพของพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทรครบ 100 พรรษา- 21 กันยายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ประเทศนิวซีแลนด์ ตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก และบางส่วนของทวีปแอนตาร์กติกา)เหตุการณ์ไม่ทราบวันเหตุการณ์ไม่ทราบวัน. - ประชากรโลกจะมี 8 พันล้านคนวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 29 มกราคม - วันตรุษจีน - 12 กุมภาพันธ์ - วันมาฆบูชา - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 11 พฤษภาคม - วันวิสาขบูชา - 10 กรกฎาคม - วันอาสาฬหบูชา - 11 กรกฎาคม - วันเข้าพรรษา - 7 ตุลาคม - วันออกพรรษา - 5 พฤศจิกายน - วันลอยกระทง - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาส</doc>
