<doc id="106083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106083" title="พ.ศ. 2570">พ.ศ. 2570 พุทธศักราช 2570 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2027 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีมะแม นพศก จุลศักราช 1389 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 7 สิงหาคม - ดาวเคราะห์น้อย (137108) 1999 AN10 จะโคจรเฉียดโลกที่ระยะห่าง 388,960 กิโลเมตร (0.0026 หน่วยดาราศาสตร์ ) - 5 ธันวาคม-วันคล้ายวันพระราชสมภพของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชครบ 100 พรรษาเหตุการณ์ไม่ทราบวันเหตุการณ์ไม่ทราบวัน. - ในประเทศญี่ปุ่นเซ็นทรัลจูเนียร์จะเริ่มปฏิบัติการชินคันเซ็น ระหว่างสถานีชินากาวา (โตเกียว) และสถานี นาโกย่า(นาโกย่า) โดย ระบบแม็กเลฟ(JR-แม็กเลฟ)วันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 6 กุมภาพันธ์ - วันตรุษจีน - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาส</doc>
