<doc id="106037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106037" title="พาวเวอร์เรนเจอร์ นินจาสตอร์ม">พาวเวอร์เรนเจอร์ นินจาสตอร์ม พาวเวอร์ เรนเจอร์ นินจา สตอร์ม () ออกฉายเมื่อ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2003 ถึง 15 พฤศจิกายน ค.ศ. 2003 มีจำนวนตอน 38 ตอน ได้ซื้อลิขสิทธิ์จาก เฮอร์ริเคนเจอร์ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - Red Wind Rangers / Shane Clarke - Blue Wind Ranger / Tori Hanson - Yellow Wind Ranger / Dustin Brooks - Crimson Thunder Ranger / Hunter Bradley - Navy Thunder Ranger / Blake Bradley - Green Samurai Ranger / Cameron Watanabeตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - Kanoi Watanabe - Cyber Cam - Kelly - Power Rangers Dino Thunder;อาวุธ อุปกรณ์และพาหนะของ PRNSอาวุธ อุปกรณ์และพาหนะของ PRNS. - Wind Morpher - Thunder Morphers - Samurai Cyclone Morpher - Laser Blaster - Power Weapons - Hawk Blaster - Lion Hammer - Sonic Fin - Storm Striker - Thunder Staffs - Crimson Blaster - Navy Antler - Thunder Blaster - Thunderstorm Cannon - Samurai Saberเมกะซอร์ดเมกะซอร์ด. - Storm Megazord - Thunder Megazord - Thunderstorm Megazord - Samurai Star Megazord - Hurricane Megazordนินจาซอร์ดPower SpheresPower Spheres. - Power Sphere 01: Serpent Sword - Power Sphere 02: Ram Hammer - Power Sphere 03: Turtle Mace - Power Sphere 04: Spin Blade - Power Sphere 05: Lion Laser - Power Sphere 06: squid - Power Spheres 07, 08: Minizord - Power Sphere 09: scarf - Power Sphere 10: Bee Spinner - Power Sphere 11: Sting Blaster - Power Sphere 12: spider - Power Sphere 13: Super Stamp - Power Sphere 14: Star Blazer - Power Spheres 15, 16, 17: Ninja Firebirdศัตรูของ PRNSตอนเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - Shimazu นั้น มาจากคำว่า shimasu ซึ่งเป็นคำลงท้ายประโยค มีความหมายเท่ากับ ครับ / ค่ะ</doc>
