<doc id="106087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106087" title="พ.ศ. 2574">พ.ศ. 2574 พุทธศักราช 2574 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2031 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีกุน ตรีศก จุลศักราช 1393 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 17 มีนาคม - ปรากฏการณ์ดาวศุกร์เคลื่อนที่ผ่านดาวยูเรนัส - 29 ตุลาคม - ปรากฏการณ์ดาวศุกร์เคลื่อนที่ผ่านดาวยูเรนัส - 17 ธันวาคม - ปรากฏการณ์โลกเคลื่อนที่ผ่านดาวยูเรนัสวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 23 มกราคม - วันตรุษจีน - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาส</doc>
