<doc id="106151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106151" title="ฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินา">ฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินา ฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินา () เป็นตัวแทนฟุตบอลจากประเทศอาร์เจนตินา อยู่ภายใต้การควบคุมของสมาคมฟุตบอลอาร์เจนตินา ทีมชาติอาร์เจนตินาเป็นทีมที่ประสบความสำเร็จทีมหนึ่งในโลก โดยมีผลงานที่โดดเด่นคือชนะเลิศฟุตบอลโลก 2 ครั้ง ใน ฟุตบอลโลก 1978 และ ฟุตบอลโลก 1986 และยังชนะเลิศการแข่งขันในระดับภูมิภาค โคปาอเมริกา 14 ครั้ง มากกว่านั้นยังชนะเลิศ คอนเฟเดอเรชันส์คัพ 1 ครั้ง และได้เหรียญทองกีฬาโอลิมปิก 2 ครั้งใน โอลิมปิกฤดูร้อน 2004 ที่เอเธนส์ และ โอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ที่ปักกิ่ง และได้เหรียญเงิน 2 ครั้ง ใน โอลิมปิกฤดูร้อน 1928 ที่อัมสเตอร์ดัม และ โอลิมปิกฤดูร้อน 1996 ที่แอตแลนตาผู้เล่นนักเตะชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. นักเตะชุดปัจจุบัน. ข้อมูลเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน ค.ศ. 2014ถูกเรียกตัวเมื่อเร็วๆนี้ ถูกเรียกตัวเมื่อเร็วๆนี้. รายชื่อผู้เล่นที่เคยถูกเรียกตัวภายใน 12 เดือนเกียรติประวัติฟุตบอลโลกเกียรติประวัติ. ฟุตบอลโลก. - แพ้การแข่งขันลูกจุดโทษโคปาอเมริกาแพนอเมริกันเกมส์อดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - ดีเอโก มาราโดนา - มาริโอ เคมเปส - เคลาดิโอ คลานิเกีย - กาเบรียล บาติสตูตา - อัลเฟรโด ดิ สเตฟาโน - เอร์นัน เกรสโป - ปาโบล ไอมาร์ - ดาเนียล พาสซาเรลลา - ฮอร์เก บัลดาโน - ดีเอโก ซิเมโอเน - ฮอร์เก บูร์รูชากา - เซอร์จิโอ กอยโกเชีย - โฮเซ่ ชาม็อต - เฟอร์นันโด เรดอนโด - เซอร์จิโอ บาติสตา - ออสการ์ รุจเจอรี่ - มาร์เซโล กัลยาร์โด - ออสวัลโด อาร์ดิเลส - โฮเซ่ หลุยส์ บราวน์ - ออร์นันโด ออร์เตก้า - โรแบร์โต เซ็นซินี่ - เคลาดิโอ โลเปส - เนรี่ ปุมปิโด</doc>
