<doc id="106191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106191" title="การแข่งขันคณิตศาสตร์โลก ระหว่างประเทศ">การแข่งขันคณิตศาสตร์โลก ระหว่างประเทศ การแข่งขันคณิตศาสตร์โลก ระหว่างประเทศ () เป็นการแข่งขันคณิตศาสตร์ระดับมัธยมศึกษาตอนต้นของประเทศในทวีปเอเชีย จัดขึ้นครั้งแรกที่เมืองเกาซุง ประเทศไต้หวัน ในปี พ.ศ. 2542 ในปี พ.ศ. 2546 ได้มีการงดการแข่งขันเนื่องจากการแพร่ระบาดของโรคทางเดินหายใจเฉียบพลันรุนแรง หรือโรคซาร์ส ในการแข่งขันครั้งที่ 8 ที่เมืองฉางชุน ประเทศจีน มีทีมเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 65 ทีมทั้งจากประเทศแคนาดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ประเทศอิหร่าน และประเทศแอฟริกาใต้ ในการแข่งขันครั้งที่ 8 ซึ่งจัดขึ้น ณ จังหวัดเชียงใหม่ ประเทศไทย มีประเทศเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมด 25 ประเทศจากทวีปเอเชีย ทวีปโอเชียเนีย ทวีปยุโรป และทวีปแอฟริกา โดยนายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ นายกรัฐมนตรีของประเทศไทย และนายศรีเมือง เจริญสิริ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการได้ให้เกียรติไปเป็นประธานในพิธีเปิดการแข่งขัน แสดงให้เห็นถึงความสำคัญของการแข่งขันคณิตศาสตร์โลก ระหว่างประเทศการแข่งขัน การแข่งขัน. การแข่งขันแบ่งเป็นทั้งหมด 2 ประเภทได้แก่- การแข่งขันประเภทบุคคล- การแข่งขันประเภททีมรางวัล รางวัล. การแข่งขันฯ จะมีการมอบเกียรติบัตรให้แก่ผู้เข้าร่วมการแข่งขันทุกคน แบ่งรางวัลออกเป็น 4 ประเภทได้แก่- รางวัลประเภทบุคคล (Individual Award)- รางวัลประเภททีม (Team award)- รางวัลคะแนนรวมสูงสุด (Highest Total Score Award)- รางวัลพิเศษ (Special Award)สถานที่จัดการแข่งขัน</doc>
