<doc id="106167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106167" title="กาเหว่าที่บางเพลง">กาเหว่าที่บางเพลง กาเหว่าที่บางเพลง เป็นนิยายวิทยาศาสตร์ ผลงานประพันธ์ของหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช ตีพิมพ์เป็นตอนๆ ลงในหนังสือพิมพ์สยามรัฐรายวัน ช่วงประมาณ พ.ศ. 2530 ตีพิมพ์ฉบับรวมเล่มครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2532 กาเหว่าที่บางเพลง มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับ หมู่บ้านบางเพลง ที่ถูกอำนาจลึกลับครอบงำในคืนวันเพ็ญเดือนสิบสอง เกิดพระจันทร์ทรงกลดขึ้นเหนือหมู่บ้าน จากนั้นผู้หญิงทั้งหมู่บ้านไม่ว่าจะเป็นเด็ก หญิงสาว หญิงชรา หรือแม่ชี ต่างก็ตั้งครรภ์ขึ้นมาพร้อมกันอย่างหาเหตุผลมาอธิบายไม่ได้ เมื่อทารกคลอดออกมา เด็กทั้งหมดที่เกิดมามีอำนาจวิเศษเหนือมนุษย์ กาเหว่าที่บางเพลง นำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ไทยเมื่อ พ.ศ. 2537 กำกับโดย นิรัตติศัย กัลย์จาฤก นำแสดงโดย ศรัณยู วงศ์กระจ่าง, หัทยา เกษสังข์, ศตวรรษ ดุลยวิจิตร, รุ้งทอง ร่วมทอง, จรัล มโนเพ็ชร, สุรัตนา ข้องตระกูล, รุจน์ รณภพ, พรรษวุฒิ เมทะนี และได้รับการนำไปฉายที่เทศการภาพยนตร์นานาชาติโดยในช่วงต้นมีข้อความว่าได้รับแรงบันดาลใจจากเรื่องสั้นในชื่อเดียวกัน แต่ก็เป็นอีกครั้งที่ไม่ได้มีการอ้างถึง The Midwich Cuckoos แต่อย่างใด ภาพยนตร์ทำรายได้ 46.50 ล้านบาท ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. กาเหว่าที่บางเพลง เป็นละครโทรทัศน์แนวดราม่า บทประพันธ์ของ หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช บทโทรทัศน์โดย ดำเกิง ฐิตะปิยะศักดิ์ กำกับการแสดงโดย กมล ศรีสวัสดิ์ ผลิตโดย บริษัท อาร์เอส โปรโมชั่น จำกัด (มหาชน) ออกอากาศทุกวันจันทร์–ศุกร์ เวลา 19.00 -19.45 น. ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นำแสดงโดย พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง, กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา, อาทิตย์ ตั้งสวัสดิ์รัตน์, ฐนิชา ดิษยบุตร และนักแสดงชั้นนำอีกมากมาย เริ่มตอนแรกวันที่ พ.ศ. 2546–พ.ศ. 2546รายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบละครรายชื่อนักแสดงและการสร้าง. เพลงประกอบละคร. - เพลง เมื่อวานยังไม่ผ่านไป ขับร้องโดย พิมพ์พนัช เหลืองวิพัฒน์ วรชาต์ เล็กวิจิตรธาดา ภัคดรณ์ ลีนุตพงษ์ (เพลงเปิด) - เพลง ดาว ขับร้องโดย ขับร้องโดย พิมพ์พนัช เหลืองวิพัฒน์ วรชาต์ เล็กวิจิตรธาดา ภัคดรณ์ ลีนุตพงษ์ (เพลงปิด)</doc>
