<doc id="106189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106189" title="เชร็ค">เชร็ค เชร็ค () เป็นการ์ตูนแอนิเมชันของดรีมเวิร์ก ซึ่งออกฉายเมื่อ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2544 ภาพยนตร์ได้รับรางวัลออสการ์ สาขาภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยม และเป็นเรื่องแรกที่ได้รับรางวัลออสการ์สาขาที่ตั้งขึ้นใหม่นี้เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องของยักษ์เขียวชื่อ เชร็ค อาศัยอยู่ที่กระท่อมในกลางป่า เขาชอบอยู่คนเดียวแบบส่วนตัวและความสำราญพอตกกลางคืนพวกชาวบ้านได้ไปปราบเชร็ค ชาวบ้านมาถึงที่อยู่อาศัยของเชร็ค แล้วเชร็คได้คำรามใส่ชาวบ้านพร้อมกระซิบค่อยๆ ทำให้ชาวบ้านวิ่งหนีอย่างไม่มีวันกลับ แล้วพอตอนรุ่งขึ้นที่ตัวละครจากเทพนิยายได้ถูกจับตามคำสั่งของลอร์ดฟาร์ควาดท์ มีหญิงแก่ที่ได้เลี้ยงดองกี้ซึ่งเป็นลาที่พูดภาษามนุษย์ได้ ดองกี้ได้วิ่งหนีจากทหารของลอร์ดฟาร์ควาดท์ และได้พบกับเชร็คที่ขอร้องให้มาอยู่กับเขา แต่เชร็คไม่ยินยอมกับคนแปลกหน้าและสัตว์ต่างๆ เข้ามาที่นี่ ตอนกลางคืนเชร็คตกใจมากที่พบตัวละครจากเทพนิยายที่หนีมาอยู่ที่กระท่อมและบริเวณของเขา เพราะมาจากการถูกจับโดยคำสั่งของลอร์ดฟาร์ควาดท์ และเชร็คกับดองกี้เดินทางไปพบลอร์ด ฟาร์ควาท์ เชร็คได้สัญญากับตัวเองเพื่อต้องการบอกกับลอร์ด ฟาร์ควาดท์ ว่าเขาไม่ต้องการมีตัวละครจากเทพนิยายมายุ่งกับบ้านของเขา เชร็คกับดองกี้มุ่งหน้าไปสู่เมืองดูล็อกของลอร์ด ฟาร์ควาดท์ ในปราสาทของลอร์ด ฟาร์ควาดท์ เขาได้ดูกระจกวิเศษของสโนไวท์เพื่อเลือกเจ้าหญิงมาแต่งงาน กระจกวิเศษได้แสดงเจ้าหญิงทั้ง 3 ภาพ ลอร์ด ฟาร์ควาดท์ตัดสินใจเลือก เจ้าหญิงฟีโอน่า เชร็คและดองกี้ได้ไปถึงเมืองดูล็อกของลอร์ดฟาร์ควาดท์ เชร็คเข้ารับการแข่งขันของลอร์ด ฟาร์ควาดท์ ผลนี้เชร็คเป็นฝ่ายชนะ ลอร์ดฟาร์ควาดท์สั่งกับเชร็คให้ไปหาเจ้าหญิงฟีโอน่าที่ขังในปราสาทและช่วยเธอ ทั้งคู่ออกเดินทางไปปราสาทเพื่อช่วยฟีโอน่า รอบๆปราสาทมีลาวาข้างล่าง เชร็คกับดองกี้ออกตามหาฟีโอน่าเรื่อยๆ เชร็คและดองกี้ได้ออกตามหาคนละทาง ขณะนั้นดองกี้ได้ตามหาเจ้าหญิง อยู่ๆ ได้เจอกับดราก้อน และได้ปรากฏหน้าชัดๆแต่เป็นตัวเมียแล้วเธอก็ได้รักกับดองกี้ เขาดูท่าท่าทางจะไม่เข้าใกล้กับเธอ ดองกี้วิ่งหนีเธอไป เชร็คได้จู่โจมกับเธอ เธอดิ้นกับเชร็คทำให้เชร็คกระจายและกระแทกกำแพงของหอคอย โชคของเชร็ดได้เจอกับเจ้าหญิงที่กำลังนอนอยู่ แต่ว่าเชร็คไม่ได้จูบเหมือนเจ้าชายทั่วไป เขาได้ใช้แขนสองข้างเพื่อเขย่าให้เจ้าหญิงฟีโอน่าตื่นทำให้เจ้าหญิงฟีโอแปลกใจ เชร็คจูงฟีโอน่าหาทางหลบหนี ดองกี้นั้นวิ่งหนีดราก้อนไม่หยุด ทันใดนั้นเชร็ค ฟีโอน่า และดองกี้ พาวิ่งออกจากปราสาท ออกมาที่ปราสาทแล้วฟีโอน่าบอกกับเชร็คเพื่อให้ถอดหมวกอัศวินออก เชร็คยังไม่กล้าที่จะดูหน้าตาของเขาแต่เขาถูกคำสั่งจากเธอ และเขาได้ถอดออกมาทันที เธอยังข้องใจที่ทั้งคู่ไม่เป็นมหาบุรุษ และเชร็คได้จับฟีโอน่าเพื่อกลับไปที่ปราสาทของลอร์ด ฟาร์ควาดท์ ระหว่างทางทั้ง 3 หยุดพักที่นั่น ฟีโอน่าได้นอนพักอยู่ภายในถ้ำ ทั้งคู่ได้พูดคุยกันในตอนกลางคืน และในวันต่อมา เจ้าหญิงฟีโอน่าได้ใช้ที่พักใกล้กังหันลม แต่ว่าดองกี้ได้เข้าไปที่พักที่ฟีโอน่าอยู่ ดองกี้เรียกฟีโอน่าแต่เขาพบฟีโอน่าก็ตกใจขึ้น ที่เจ้าหญิงฟีโอน่าเป็นยักษ์เขียว เธอเล่าเรื่องให้กับดองกี้ว่า เธอถูกสาปกลายเป็นยักษ์เขียวจากแม่มดและคืนสภาพในตอนเช้า รุ่งเช้าพิธีสมรสเริ่มขึ้น ลอร์ด ฟาร์ควาดท์ได้มาเยี่ยมเจ้าหญิงฟีโอน่า และฟีโอน่าตกลงทันทีและเข้าร่วมพิธีสมรส ทำให้เชร็คเริ่มเคือง โมโหและ คิดถึงเจ้าหญิงฟีโอน่า แล้วเขาได้กลับไปที่บึง ดองกี้เจรจากับเชร็คในการที่เชร็คไม่สามารถกลับไปหาฟีโอน่าได้ เพราะเขาเป็นแค่ยักษ์เขียวธรรมดา แต่นั้นเขาได้เปลี่ยนอารมณ์และขอโทษดองกี้ ดองกี้ได้เรียกมังกรเพื่อไปช่วยฟีโอน่า มาถึงที่นี่เชร็คได้สั่งห้ามไม่ให้ฟีโอน่าสมรสกับลอร์ด ฟาร์ควาดท์ ขณะที่ฟีโอน่ามองพระอาทิตย์ตกดิน เธอได้แปลงเป็นยักษ์เขียวในทันที ลอร์ด ฟาร์ควาดท์ได้เห็นหน้าอัปลักษณ์ของเธอและสั่งให้เรียกทหารของเขามาจับ เชร็คโดนทหารจับได้แล้วผิวปากเรียก ดราก้อนมาจัดการพวกทหารและกินลอร์ดฟาร์ควาดท์จนเขาได้ตายลง เชร็คกับฟีโอน่าได้อยู่อย่างผาสุขตลอดไปผู้พากย์เสียงผู้พากย์เสียง. - เชร็ค พากย์โดย ไมค์ เมเยอร์ (พากย์ไทยโดย จิ้ม ชวนชื่น) - ดองกี้ พากย์โดย เอ็ดดี้ เมอร์ฟี (พากย์ไทยโดย สุรศักดิ์ วงษ์ไทย) - เจ้าหญิงฟีโอน่า พากย์โดย คาเมรอน ดิแอซ (พากย์ไทยโดย ศศิธร รามโกมุท) - ลอร์ด ฟาร์ควาดท์ พากย์โดย จอห์น ลิธโกว์ (พากย์ไทยโดย สกล รัตนพรหมมา)</doc>
