<doc id="106188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106188" title="การแข่งขันคณิตศาสตร์เอเชีย-แปซิฟิก">การแข่งขันคณิตศาสตร์เอเชีย-แปซิฟิก การแข่งขันคณิตศาสตร์เอเชีย-แปซิฟิก (Asian Pacific Math Olympiad: APMO) เป็นการแข่งขันคณิตศาสตร์ของประเทศในทวีปเอเชียและทวีปอเมริกา จัดขึ้นทุกปีในช่วงเดือนมีนาคม โดยจัดขึ้นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2532 ผู้เข้าแข่งขันจะต้องมีอายุไม่เกิน 20 ปี และยังไม่เข้าเรียนในระดับมหาวิทยาลัย ข้อสอบประกอบด้วยคำถาม 5 ข้อ มีคะแนนเต็มข้อละ 7 คะแนน มีเวลาทำข้อสอบทั้งหมด 4 ชั่วโมงรางวัล รางวัล. เกณฑ์ในการให้รางวัลมีดังนี้- เหรียญทอง ต้องได้คะแนนอย่างน้อย m + σ คะแนน - เหรียญเงิน ต้องได้คะแนนอย่างน้อย m + σ/3 คะแนน - เหรียญทองแดง ต้องได้คะแนนอย่างน้อย m - σ/3 คะแนนเมื่อ m คือคะแนนเฉลี่ยของผู้เข้าแข่งขัน และ σ คือส่วนเบี่ยงเบนมาตรฐานของคะแนนนอกจากนี้ สำหรับแต่ละประเทศ- จำนวนเหรียญทองจะต้องไม่เกิน 1 เหรียญ - จำนวนเหรียญทองและเหรียญเงินรวมกันจะต้องไม่เกิน 3 เหรียญ - จำนวนเหรียญทองและเหรียญเงินและเหรียญทองแดงรวมกันจะต้องไม่เกิน 7 เหรียญ - ประกาศเกียรติคุณ สำหรับผู้ที่ไม่ได้รับเหรียญรางวัล แต่ผ่านเกณฑ์ที่กำหนด โดยในแต่ละปี เกณฑ์ที่กำหนดจะแตกต่างกันออกไป</doc>
