<doc id="106194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106194" title="พร้อมสิน สีบุญเรือง">พร้อมสิน สีบุญเรือง พร้อมสิน สีบุญเรือง หรือ พันคำ (30 เมษายน พ.ศ. 2465 - 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2535) นักแสดง นักพากย์ภาพยนตร์ นักแปลบทพากย์ภาพยนตร์ต่างประเทศ ผู้กำกับและผู้สร้างภาพยนตร์ และเป็นผู้ปลุกปั้นนักแสดงจำนวนมากเข้าสู่วงการ รวมทั้ง จารุณี สุขสวัสดิ์ จินตหรา สุขพัฒน์ และนักแสดงในสังกัด สีบุญเรืองฟิล์ม พร้อมสิน เกิดที่บ้านตรอกวัดตรีทศเทพ ใกล้คลองบางลำภู เป็นบุตรของสิน สีบุญเรือง (ทิดเขียว) และนางสาคร สีบุญเรือง จบจากโรงเรียนวัดเทพศิรินทร์ ถึงแก่กรรมด้วยโรคมะเร็งเมื่ออายุ 70 ปี</doc>
