<doc id="106326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106326" title="ดิสนีย์แชนแนล">ดิสนีย์แชนแนล ดิสนีย์แชนแนล () เป็นช่องสถานีโทรทัศน์ของสหรัฐอเมริกา ภายใต้การบริหารของบริษัท วอลต์ ดิสนีย์ ซึ่งแพร่ภาพการ์ตูนและภาพยนตร์เป็นหลัก ดิสนีย์แชนแนลเริ่มออกฉายครั้งแรกเมื่อ 18 เมษายน พ.ศ. 2526 นอกจากในสหรัฐอเมริกาแล้ว ดิสนีย์แชนแนล ยังแพร่ภาพในประเทศต่างๆทั่วโลกในรูปแบบของตัวเอง เช่น- ดิสนีย์แชนแนลเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ แพร่ภาพในประเทศไทย จีน ญี่ปุ่น เกาหลี ฮ่องกง เวียดนาม อินโดนีเซีย มาเลเซีย สิงคโปร์ ฟิลิปปินส์ บรูไน และกัมพูชา - ดิสนีย์แชนแนลอินเดีย แพร่ภาพในประเทศอินเดีย - ดิสนีย์แชนแนลออสเตรเลีย แพร่ภาพในประเทศออสเตรเลียและนิวซีแลนด์ - ดิสนีย์แชนแนลสหราชอาณาจักร แพร่ภาพในสหราชอาณาจักร - ดิสนีย์แชนแนลฝรั่งเศส แพร่ภาพในประเทศฝรั่งเศส - ดิสนีย์แชนแนลอิตาลี แพร่ภาพในประเทศอิตาลี - ดิสนีย์แชนแนลรัสเซีย แพร่ภาพในประเทศรัสเซีย - ดิสนีย์แชนแนลสแกนดิเนเวีย แพร่ภาพในประเทศในกลุ่มสแกนดิเนเวีย</doc>
