<doc id="106304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106304" title="เทนนิสยูเอสโอเพน">เทนนิสยูเอสโอเพน การแข่งขันเทนนิสยูเอสโอเพน () เป็นการแข่งขันเทนนิสแกรนด์สแลมรายการสุดท้ายของปี จัดขึ้นที่ฟลัชชิง เมโดว์ ในนครนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ในเดือนสิงหาคมถึงกันยายนของทุกปี ในช่วงเวลาสองสัปดาห์(หนึ่งสัปดาห์ก่อนและหลังสุดสัปดาห์แรงงานของสหรัฐฯ) ปัจจุบันแข่งขันบนฮาร์ดคอร์ท และเป็นการแข่งขันแกรนด์สแลมรายการเดียวที่เซตสุดท้ายใช้ไทเบรกตัดสิน ยูเอสโอเพนเริ่มจัดการแข่งขันครั้งแรกในเดือนสิงหาคม ค.ศ. 1881 โดยครั้งแรกมีการแข่งขันชายเดี่ยวเพียงประเภทเดียว พื้นผิวที่ใช้แข่งขันมีการเปลี่ยนแปลงมาแล้วสามครั้ง เริ่มจากแข่งขันบนคอร์ทหญ้า เปลี่ยนมาใช้คอร์ทดินในปี 1975 ต่อมาในปี 1978 การแข่งขันย้ายมาจัดที่ ฟลัชชิง เมโดว์ จึงมีการเปลี่ยนมาแข่งขันบนฮาร์ดคอร์ท (พื้นคอร์ทที่ใช้ในการแข่งขันมีชื่อเรียกว่า DecoTurf Hardcourt) จิมมี คอนเนอร์ส เป็นนักเทนนิสคนเดียวที่ชนะเลิศยูเอสโอเพนทั้งสามพื้นผิวคอร์ททำเนียบผู้ชนะเลิศในการแข่งขันประเภทชายเดี่ยวและหญิงเดี่ยวตั้งแต่ ค.ศ. 2000</doc>
