<doc id="106471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106471" title="ขบวนการมนุษย์วิหค เจ็ทแมน">ขบวนการมนุษย์วิหค เจ็ทแมน ขบวนการมนุษย์วิหค เจ็ทแมน () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึ ประเภท ขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 15 ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1991 และจบลงเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1992 ออกอากาศทั้งหมด 51 ตอน ในประเทศญี่ปุ่น เจ็ทแมน ได้มีตอนพิเศษขึ้นมา ในรูปแบบ นวนิยาย โดยจัดจำหน่ายในปี ค.ศ. 1996 โดยเนื้อหาในนิยาย เป็นการนำเสนอเหตุการณ์หลังจากที่เทนโด ริว และ โรคุเมคัน คาโอริ ได้แต่งงานกัน พร้อมกับการปรากฏตัวของสมาชิกคนที่ 6 ที่มาแทน ยูคิ ไก ที่เสียชีวิตไป ในประเทศไทย ได้ออกอากาศเมื่อ ค.ศ. 1993 โดยฉายทาง สถานีโทรทัศน์ ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ทุกวันอาทิตย์เวลา 10.30 น. (ในขณะนั้น) ลิขสิทธิ์การฉายทางโทรทัศน์โดย บริษัท ทูนทาวน์ เอนเตอร์เทนเมนตร์ จำกัด ส่วนลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายในรูปแบบวิดีโอ โดย วิดีโอสแควร์และปัจจุบันได้รับลิขสิทธิ์โดยจัดจำหน่ายรูปแบบ VCD และ DVD จากบริษัท ทีไอจีเอ จำกัดเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในปี 199X บนยานอวกาศเอิร์ธชิป ศูนย์บัญชาการของกองกำลังพิทักษ์โลก หน่วยสกายฟอร์ซ ได้ทำการทดลอง เจ โปรเจกต์ ซึ่งเป็นโครงการลับที่นักวิทยาศาสตร์ได้พัฒนารังสีเบิร์ดนิคเวฟ ขึ้นมาเป็นผลสำเร็จ เพื่อเป็นเทคโนโลยีใหม่ที่จะช่วยเพิ่มขีดความสามารถ และเสริมความแข็งแกร่งให้กับร่างกายของมนุษย์ ผู้การโอดากิริ หัวหน้าโครงการ เจ โปรเจกต์ ได้คัดเลือกสมาชิกหน่วยสกายฟอร์ซฝีมือเยี่ยมจำนวน 5 คน เพื่อเข้ารับการอาบรังสีเบิร์ดนิคเวฟ และจัดตั้งขึ้นเป็นหน่วยเจ็ทแมน เทนโด ริว เป็นสมาชิกคนแรกที่ได้รับการอาบรังสีเบิร์ดนิคเวฟเสร็จสิ้น และกลายเป็นเจ็ทแมนคนที่ 1 มีโค้ดเนมว่า เรดฮอว์ค ขณะที่ อาโออิ ริเอะ คนรักของริว และสมาชิกของหน่วยคนที่ 2 กำลังรอการอาบรังสีอยู่นั้น ยานเอิร์ธชิปได้ถูกโจมตีจาก ศัตรูต่างมิติไบรั่ม ที่มีเป้าหมายยึดครองอาณาจักรในมิติต่าง ๆ ยานเอิร์ธชิปได้รับความเสียหายอย่างหนัก ริเอะ ได้ถูกดูดกลืนหายไปในอวกาศ โดยที่ริวไม่สามารถช่วยเอาไว้ได้ มีเพียงผู้การโอดากิริ ซึ่งพา ริว หลบหนีออกมาได้ก่อนที่ยานจะระเบิด ผลจากการระเบิดทำให้รังสีเบิร์ดนิคเวฟ ส่วนที่เหลือสำหรับเจ้าหน้าที่อีก 4 นาย ได้ตกลงมาบนโลกมนุษย์ และเข้าสู่ร่างกายของพลเรือนจำนวน 4 คน ผู้การโอดากิริ และริวที่ยังโศกเศร้าต่อการสูญเสียคนรักไป ต้องออกตามหาพลเรือนผู้ได้รับรังสีเบิร์ดนิคเวฟบนโลกทั้ง 4 คน ผู้มีอุปนิสัยที่แตกต่างกัน และฝึกฝนการต่อสู้เป็นเจ็ทแมน เพื่อรับมือและปกป้องโลกจากการรุกรานของศัตรูต่างมิติไบรั่ม พร้อมเผชิญหน้ากับปัญหาความรัก ความขัดแย้ง มิตรภาพ และความสามัคคี ทั้งระหว่างภายในในทีมเจ็ทแมนเอง และ ภายในองค์กรไบรั่ม ผู้รุกรานตัวละครเหล่าเจ็ทแมนตัวละครอื่น ๆผู้ที่เกี่ยวข้องของเจ็ทแมนอาวุธ อุปกรณ์และพาหนะของเจ็ทแมนหุ่นยนต์ของเจ็ทแมนเจ็ท แมชชีนศัตรูต่างมิติ ไบรั่มรายชื่อตอนรายชื่อตอน ภาคโทรทัศน์รายชื่อตอน. รายชื่อตอน ภาคโทรทัศน์. 1. ค้นหานักสู้ () 2. นักสู้คนที่สาม () 3. พลังของทั้งห้า () 4. เจ้าสาวนักสู้ () 5. รักผมเถอะ () 6. หุ่นยนต์พิโรธ () 7. ริวแต่งาน () 8. เพชรหัวเราะ () 9. ความรักเปื้อนโคลน () 10. บะหมี่ถ้วย () 11. การละเล่นอันตราย () 12. รถบัสนรก () 13. วงกตแห่งรัก () 14. บาซูก้าไม้ตายแห่งรัก () 15. นักสู้ ม.ปลาย () 16. กระดาษอาละวาด () 17. จักรพรรดินีคืนชีพ () 18. ไก สิ้นชีพ ! () 19. มองเห็นแล้ว ! () 20. เครื่องทำลายการแต่งงาน () 21. ขยะเดินได้ () 22. รักสุดจะกลั้น () 23. นักสู้กลุ่มใหม่ปรากฏตัว () 24. สุดยอดหุ่นยนต์ยักษ์ประจัญบาน () 25. มนุษย์เงาผู้ยิ้มเยาะ () 26. ผมเป็นมนุษย์ยุคหิน () 27. หลบหนีจากโลกปีศาจ () 28. ปีศาจมิติแบบดั้งเดิม () 29. การต่อสู้ครั้งสุดท้าย () 30. สามเทพอสูรคืนชีพ () 31. ขบวนการแยกตัว () 32. ปีกเอ๋ย ! จงโบยบินอีกครั้ง () 33. แมลงสาบมหาภัย () 34. ริวทรยศ () 35. ความกล้าหาญจากพิราบน้อย () 36. มนุษย์มดอาละวาด () 37. กำเนิด ! จักรพรรดิทรันซ่า () 38. ค้อนสังหาร () 39. จงหมุนเข้า รูเล็ตแห่งชีวิต () 40. คำสั่ง ! เปลี่ยนตัวนักสู้ () 41. แปลงร่างไม่ได้ ! ฐานทัพพินาศ () 42. หลับใหลในอ้อมกอดนี้เถอะ ! () 43. เข้าสู่ร่างหัวหน้ากันเถอะ () 44. จักรกลเทพอสูร เวโรนิก้า () 45. นมร้อนแห่งชัยชนะ () 46. จอมปีศาจแห่งไร่มะเขือเทศ () 47. ศักดิ์ศรีของจักรพรรดิทรันซ่า () 48. จุมพิตมรณะ () 49. มาเรีย ความรักและความตาย () 50. การต่อสู้ของแต่ละคน () 51. จงโบยบินไป ! เหล่ามนุษย์วิหค ()รายชื่อตอน ภาคนวนิยายรายชื่อตอน ภาคนวนิยาย. - Part 1: Time Gallops By - Chapter 1: Resurrection - Chapter 2: Challenge - Chapter 3: Personal Grudge - Chapter 4: Counterattack - Part 2: Soldier Running in the Sky - Chapter 1: Plunder - Chapter 2: The Night Before - Chapter 3: Father's Girl - Chapter 4: Lament - Chapter 5: Conclusion - Chapter 6: The End - The Last Story: Blue Roomรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - เทนโด ริว - ทานากะ โคทโระ () - คุโรเมคัน คาโอริ - คิชิดะ ริกะ () - โออิชิ ไรตะ - นารุเสะ โทมาฮิสะ () - ฮายาซากะ อาโกะ - อุจิดะ ซะยุริ () - ยูคิ ไก - วาคามัตซึ โทชิฮิเดะ () - ผู้การ โอดากิริ อายะ - มิกิโกะ มิกิ () - พ่อบ้าน - ฮายาคาวะ ยูโซ () - มาเรีย / อาโออิ ริเอะ - มารุยามะ มาโฮะ () - เคาทน์ เรดิเก้ - ทาจิ ไดสุเกะ () - ทรัน - คูงะ มิกุ ()- แทรนซา - ฮิโรเสะ ยูทากะ () - เกรย์ - คุซากะ ฮิเดอากิ () - จูซะ - ยูโตะ ซาจิโกะ () - เรย์ - อิชิวาตา โจจิ () - คันนะ - มาเอะดะ คานาโกะ () - แดน - ฟูจิวาระ ฮิเดกิ () - ผู้บรรยาย - ทาเรคิ ทสึโทมุ () *นักแสดงสวมชุด (Suit actors)นักแสดงสวมชุด (Suit actors). - เรด ฮอว์ก - คาซุโอะ นิอิโบริ, ฮิโรชิ มาเอดะ - แบล็ค คอนดอร์ - นาโอกิ โอฟุจิ - เยลโล โอว์, เจ็ท การูด้า - ฮิโรฟุมิ อิชิงาคิ - ไวท์ สวอน - ยุยจิ ฮาจิสุกะ - บลู สวอลโลว์ - โชจิ ฮาจิสุกะ - เททราบอย - ยาซุฮิโระ ทาเคอุจิ - เจ็ท อิคารอส, เจ็ท การูด้า, เกรท อิคารอส - คุซากะ ฮิเดอากิ - ปีศาจมิติ - ทาเคชิ มิยาซาคิเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด - Choujin sentai Jetman ()- คำร้อง: โทโยฮิสะ อารากิ () - ทำนอง / เรียบเรียง : โกจิ ซึโนะ () - ขับร้อง : ฮิโรโนบุ คาเงยามะ- เพลงปิด - Kokoro wa tamogo ()- คำร้อง: โทโยฮิสะ อารากิ - ทำนอง : โกจิ ซึโนะ - เรียบเรียง : เคนจิ ยามาโมโตะ - ขับร้อง : ฮิโรโนบุ คาเงยามะ</doc>
