<doc id="106400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106400" title="ชาคริต แย้มนาม">ชาคริต แย้มนาม ชาคริต แย้มนาม (เกิด 25 มิถุนายน พ.ศ. 2521) ชื่อเล่น คริต เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย มีผลงานสร้างชื่อจากซิดคอมเรื่อง เป็นต่อ ชาคริต แย้มนาม เคยร่วมเล่นให้กับทีมยุวชนสมาคมธำรงไทยสโมสร ในชุดรองแชมป์โลก 11 ปี ฟุตบอล GOTOOEA CUP ที่สวีเดน (มีเพื่อนร่วมสโมสร เช่น เรย์ แมคโดนัลด์ อนุรักษ์ ศรีเกิด)ประวัติ ประวัติ. ชาคริต แย้มนาม เริ่มการศึกษาระดับอนุบาลที่โรงเรียนปีเตอร์แพน กรุงเทพฯ และย้ายมาเรียนที่ พรีแพร์เทอร์รี่สคูลจนถึงเกรด 9 จากนั้นเรียนต่อที่นิวซีแลนด์ 3 ปี จนจบระดับเกรด 12 จึงเข้าศึกษาต่อระดับปริญญาตรีที่ International Correspondence School (ICS) ด้านการตลาด ประเทศสหรัฐอเมริกา โดยเรียนทางไปรษณีย์ ปัจจุบันหยุดพักมาทำงานในวงการบันเทิง ผลงานชิ้นแรกคือการถ่ายแฟชั่นในนิตยสาร Angel และ เธอกับฉัน ผลงานที่ผ่านมามีทั้งภาพยนตร์ และละครโทรทัศน์ เช่น อันดากับฟ้าใส คนป่วนสายฟ้า รักออกแบบไม่ได้ กุมภาพันธ์ เยาวราช ละครทีวีได้แก่ วายร้ายยอดรัก คุณนายสายลับ คดีเด็ดเหตุแห่งรัก กุหลาบสีดำ โบว์สีชมพู สี่แผ่นดิน ภูแสนดาว ลายมนุษย์ สำเภาทอง บ่วงบรรจถรณ์ เล่ห์ร้ายอุบายรัก เพลงผ้าฟ้าล้อมดาว วิมานทราย กามเทพตัวน้อย ผู้พิทักษ์รักเธอ ทายาทคุณหญิง ชายครับผมเป็นชาย และละครซิทคอมเรื่อง เป็นต่อ ยูนิฟชาดื่มชาดีกับตัวคริต นอกจากนั้น ยังมีงานอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้องในวงการอีก เป็นพิธีกรรายการ ทีนทอล์ค "e for teens" การเป็นนักร้อง ซึ่งมีโอกาสได้ออกอัลบั้มพิเศษ "Teentrax" มีผลงานในเพลง "ไม่รู้จะเลือกใคร" เมื่อปี พ.ศ. 2542 สำหรับผลงานภาพยนตร์ระดับนานาชาติ ชาคริตได้แสดงเรื่อง "Belly of the beast" ร่วมกับ สตีเว่น ซีกัล และเรื่อง Bangkok Dangerous ร่วมกับ นิโคลัส เคจ ปัจจุบันรับหน้าที่พิธีกรในรายการอาหาร "ครัวแล้วแต่คริต" ออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3, "เชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย" ออกอากาศทางช่อง 7 สี "โหด มัน ฮา ประเทศไทย Takeshi's Castle Thailand" ซึ่งออกอากาศทางช่องโมโน 29 และ "the choice thailand" ซึ่งออกอากาศทางช่อง 7 สี อดีตเป็นพิธีกรรายการ "Killer Karaoke Thailand ขอร้อง อย่าหยุดร้อง!" ออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ช่อง 9 อสมท ร่วมกับ บอล เชิญยิ้ม ด้านชีวิตส่วนตัว ชาคริต ได้สมรสกับวิริฒิพา ภักดีประสงค์ วีเจ และนักแสดงชาวไทย เมื่อวันเสาร์ที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2555 ณ โรงแรมพลาซาแอทธินี แต่ต่อมาได้จดทะเบียนหย่ากันเมื่อวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ปัจจุบันเขาได้คบหาดูใจกับ ภัททิรา รุ่งโรจน์ (ชื่อเล่น แอน) แฟนสาวนอกวงการ ปัจจุบันสมรสกันแล้ว เมื่อวันพุธที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 จัดที่งานแต่งงานที่ เป๊กกี้ โคฟ รีสอร์ต บริเวณริมหาดคุ้งวิมาน บ้านสนามไชย ม.7 ต.สนามไชย อ.นายายอาม จ.จันทบุรี โดยจะให้แขกเข้างานได้เฉพาะที่มีการ์ดเชิญเท่านั้น เมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ชาคริตได้ออกมาแถลงข่าวเปิดเผยถึงข่าวที่จะเข้าพิธีแต่งงานกับแฟนสาวนอกวงการว่า แฟนสาวได้ตั้งครรภ์ลูกแฝด 3 เดือน ปัจจุบันเขามีบุตรชายด้วยกันหนึ่งคน มีชื่อว่า ด.ช.โพธิ์ แย้มนาม ชื่อเล่น โพธิ์ผลงานละครโทรทัศน์ละครซิตคอมผลงาน. ละครซิตคอม. - เป็นต่อ รับบท เป็นต่อ เหรียญทองภาพยนตร์ภาพยนตร์. - อันดากับฟ้าใส (2540) - คนป่วนสายฟ้า (2540) รับบท อิท - รักออกแบบไม่ได้ (2541) - กุมภาพันธ์ (2546) - เยาวราช (2546) - Belly of the beast (2547) - โอปปาติก เกิดอมตะ (2550) - คริตกะจ๋า บ้าสุดสุด (2551) - Bangkok Dangerous (2551) - ฝัน-หวาน-อาย-จูบ (2551) - A Moment in June ณ ขณะรัก (2552) - แฟนเก่า (2552) - มายเบสต์บอดีการ์ด (2553) - ผู้ชายลัลล้า (2553) - ลัลล้า ยกกำลังสอง (ผู้ชายลัลล้า 2) (2555) - ตีสาม 3D (2555) - An intimate life - สีเรียงเซียนโต๊ด (2557) - แม่เบี้ย (2558) รับบทเป็น ชนะชล - คิดถึงทุกปี (2560)สตูดิโออัลบั้มสตูดิโออัลบั้ม. - อัลบั้มพิเศษ "Teentrax"- ซิงเกิล - "ไม่รู้จะเลือกใคร"มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง อยู่ที่ไหน ศิลปิน โย-ยศวดี หัสดีวิจิตร - เพลง "จะเอาจากไหน" ศิลปิน เบิร์ด ธงไชย (ปี 2544)พิธีกรพิธีกร. - รายการ ทีวีแคมปัส - รายการ ก๊องโชว์ - รายการ Teen Talk - รายการ e for teens - รายการ คาราโอเกมส์ - รายการ ครัวแล้วแต่คริต - รายการ เชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย - รายการ Family Business Open Up! เปิดความคิด ธุรกิจสองรุ่น - รายการ Killer Karaoke Thailand ขอรัอง อย่าหยุดร้อง! - รายการ ตื่นมาคุย - รายการ โหด มัน ฮา ประเทศไทย Takeshi's Castle Thailand รับบทเป็น นายพลชาคริตโตะ - รายการ The Choice Thailand เลือกได้ ให้เดท ซีซั่น 1 - รายการ The Choice Thailand เลือกได้ ให้เดท ซีซั่น 2 - รายการ Davinci เกมถอดรหัส - รายการ เล่าเรื่องรอบจาน ทุกคืนวันอังคาร เวลา 21.00 -22.00 น. ทางช่อง 5 - รายการ รสชาติไทย the lost recipes ทุกคืนวันจันทร์ เวลา 23.00 - 00.00 น. ทางช่อง 7 - รายการ The team chefรางวัลรางวัล. - เข้าชิงรางวัล Best Drama Performance by an Actor สาขานักแสดงชายยอดเยี่ยม จากซิทคอมเรื่อง เป็นต่อ (2550) - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1 สาขาทีมนักแสดงยอดเยี่ยม จากซิทคอมเรื่อง เป็นต่อ (2553) - รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 4 สาขานักแสดงชายแห่งปี (2554) - เข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 11 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง มนต์จันทรา (2558) - เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2015 สาขานักแสดงชายที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด จกละครเรื่อง ทรายสีเพลิง (2558) - รางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ สาขา Better Together (2558) - เข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ประเภทละครโทรทัศน์ จากละครเรื่อง ทรายสีเพลิง (2558)</doc>
