<doc id="106595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106595" title="เสือเฒ่า">เสือเฒ่า เสือเฒ่า เป็นภาพยนตร์ไทย ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2503 ระบบถ่ายทำฟิล์ม 16 มม., สี สร้างโดยไทยไตรมิตรภาพยนตร์ อำนวยการสร้างโดย แท้ ประกาศวุฒิสาร กำกับการแสดงโดย ครูเนรมิต นำแสดงโดย พันคำ รับบทเสือเฒ่า, ลือชัย นฤนาท, อาคม มกรานนท์, รุ้งลาวัลย์ พิบูลสันติ, เชาว์ แคล่วคล่อง, ไศลทิพย์ ตาปนานนท์ เข้าฉายเมื่อ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2503 ภาพยนตร์เรื่องนี้เข้าฉายที่โรงภาพยนตร์ศาลาเฉลิมกรุง และโรงภาพยนตร์เฉลิมบุรีเรื่องย่อมีเดีย</doc>
