<doc id="106679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106679" title="ปรีดา ทัศนประดิษฐ์">ปรีดา ทัศนประดิษฐ์ รองศาสตราจารย์ นายแพทย์ ปรีดา ทัศนประดิษฐ์ เป็นกรรมการสภาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยและอดีตคณบดี คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อวันที่ วันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2481การศึกษา การศึกษา. สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจาก โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา สำเร็จการศึกษาแพทยศาสตรบัณฑิต คณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ Certifited Obstetrician and Gynecologist of The American Board of Obstetricians and Gynecologists University of Chicago Hospitals and Clinics และ Master of Science In Clinical Epidemiology จาก Mc Master University Hamilton, Canadaประสบการณ์การทำงานประสบการณ์การทำงาน. - รองศาสตราจารย์ ภาควิชาสูติศาสตร์-นรีเวชวิทยา คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รองคณบดีฝ่ายกิจการนิสิต คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รองผู้อำนวยการสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์การแพทย์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รองอธิการบดีฝ่ายทรัพย์สิน จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - คณบดีคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผู้อำนวยการโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย - กรรมการการแพทย์สำนักงานประกันสังคม - ผู้อำนวยการสถาบันเครือข่ายภาคกลาง สถาบันวิจัยระบบสาธารณสุข - ประธานอนุกรรมการสอบสวนจริยธรรม ชุดที่ 3 แพทยสภา - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒินโยบายวิชาการ จุฬาฯ - ประธานอนุกรรมการพิจารณาข้อร้องเรียน การรับบริการทางการแพทย์ สำนักงานประกันสังคม - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิเพื่อพิจารณาผู้เสนอขอกำหนดตำแหน่งชำนาญการ, เชี่ยวชาญฯ จุฬาฯ - รักษาการคณบดี วิทยาลัยการสาธารณสุข จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยตำแหน่งหน้าที่ในปัจจุบันตำแหน่งหน้าที่ในปัจจุบัน. - อาจารย์พิเศษ ภาควิชาสูติศาสตร์-นรีเวชวิทยา คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ที่ปรึกษาฝ่ายกิจการนิสิต คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พ.ศ. 2544 - ปัจจุบัน - ประธานอนุกรรมการส่งเสริมจริยธรรมนิสิตนักศึกษาแพทย์ แพทยสภาผลงานและเกียรติประวัติผลงานและเกียรติประวัติ. - รางวัลครูดีเด่น แพทยสภา - รางวัลแพทย์จุฬาฯดีเด่น ครบรอบ 60 ปี คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - เครื่องมือช่วยทำหมันหญิงหลังคลอด (จุฬาสโคป) ร่วมกับ ศาสตราจารย์กิตติคุณ นายแพทย์นิกร ดุสิตสิน ได้รับรางวัลวิจัยดีเด่นทุนวิจัยรัชดาภิเษกสมโภช จุฬาลงกรณืมหาวิทยาลัย ปี พ.ศ. 2528 - โครงการทำหมันหญิงทันทีหลังคลอดในห้องคลอด เป็นการประหยัดค่าใช้จ่าย ปัจจุบันเป็นวิธีการที่ใช้อยู่ในห้องคลอดโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2555 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2538 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
