<doc id="106689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106689" title="สิลา วีระวงส์">สิลา วีระวงส์ มหาสิลา วีระวงส์ นักปราชญ์คนสำคัญของชาวลาว ผู้ริเริ่มการค้นคว้าประวัติศาสตร์ลาวโดยคนลาว ผู้ค้นพบต้นฉบับใบลานมหากาพย์ท้าวฮุ่ง ท้าวเจือง และเป็นผู้มีส่วนรวมในการคิดแบบธงขบวนการลาวอิสระ ซึ่งต่อมาได้กลายเป็นธงชาติของสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวในปัจจุบันประวัติ ประวัติ. มหาสิลา วีระวงส์ เดิมชื่อสิลา จันทะนาม เกิดที่บ้านหนองหมื่นถ่าน อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด (ปัจจุบันขึ้นกับอำเภออาจสามารถ จังหวัดร้อยเอ็ด ประเทศไทย) เมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2448 ตรงกับวันอังคาร ขึ้น 1 ค่ำ เดือน 9 ปีมะเส็ง เวลา 12.30 น. บิดาชื่อนายเสน จันทะนาม มารดาชื่อนางดา จันทะนาม เป็นลูกคนที่ 4 จากจำนวนทั้งหมด 9 คน มหาสิลาเสียชีวิตเมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2530ผลงานผลงาน. - เป็นผู้ค้นพบและชำระมหากาพย์เรื่อง ท้าวฮุ่ง ขุนเจือง - ชำระวรรณคดีลาวเรื่อง อินทิญานสอนลูก - หนังสือพงศาวดารลาว - หนังสือประวัติศาสตร์ลาว (มีฉบับแปลภาษาไทย โดย สมหมาย เปรมจิตต์) - เป็นปรับปรุงอักษรลาวใน พ.ศ. 2476</doc>
