<doc id="106718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106718" title="บัวชมพู ฟอร์ด">บัวชมพู ฟอร์ด บัวชมพู ฟอร์ด เป็นนักร้อง และนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการจากการเป็นพิธีกรรายการ "ทีนทอล์ค (Teen Talk)" และได้แสดงละครโทรทัศน์ ก่อนจะมาเป็นศิลปินในสังกัดMusic Cream ในเครือแกรมมี่ มีผลงานเพลงที่สร้างชื่อเสียงได้แก่เพลง อยากทำให้ฉันรักเธอ, ลม, วงกลม, แค่อยากจะบอก, ฉันคนเก่า, ดอกไม้ในใจเธอ, ให้โอกาสได้ไหม และเพลง Sunshine Day เป็นต้นประวัติ ประวัติ. บัวชมพู สหวัฒน์ หรือชื่อเดิม บัวชมพู ฟอร์ด () ชื่อเล่น บัว เกิดเมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2523 เป็นลูกสาวคนเดียวของบิดาชาวอังกฤษ และมารดาชาวไทย บัวชมพูได้เลือกมหาวิทยาลัยเดียวกับที่มารดาของเธอเคยเรียน คือ คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เอกการละคร ระหว่างเรียนร่วมทำกิจกรรมด้านการละคร เช่น รับบทนางสีดาในการแสดงโขนธรรมศาสตร์ เล่นงิ้วภาษาไทย ละครร้องเรื่องโอลิเวอร์ ทวิสต์ และนางอภัยมณี เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงเมื่ออายุ 17 ปี เมื่อทางโรงเรียนพาไปทัศนศึกษาชมการผลิตรายการ "เกมฮอตเพลงฮิต" ทีมงานไปสะดุดตาเข้าและเรียกไปทดสอบเสียงเพื่อเป็นนักร้อง ระหว่างรอทำอัลบั้มได้ทำงานพิธีกรรายการ Teen Talk ในช่วง T-Health ตามด้วยรายการ Gang of Five และได้แสดงละครโทรทัศน์ บัวชมพูเป็นศิลปินคนแรกของค่าย Music Cream มีผลงานแรกคือเพลง "แค่อยากจะบอก" เป็นเพลงประกอบละครเรื่องกากเพชรที่บัวชมพูแสดงอยู่ จากนั้นจึงได้ออกอัลบั้มเดี่ยวตามมาถึง 4 ชุดด้วยกันคือ อัลบั้ม Buachompoo, อัลบั้ม Sunshine Day, อัลบั้ม Beautiful Moment และอัลบั้ม Bright Side ชีวิตส่วนตัว บัวชมพู สมรสกับ สมประสงค์ สหวัฒน์ นักธุรกิจกรรมการบริหาร บริษัท วนชัย กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ผู้ผลิตแผ่นไม้ทดแทนธรรมชาติรายใหญ่ เมื่อเดือน พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ปัจจุบันมีบุตรชาย 3 คน ชื่อน้องแมตต์ และฝาแฝดชาย น้องมาร์กซ์ และ น้องเหมาผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มพิเศษอัลบั้มรวมศิลปินผลงานเพลง. อัลบั้มรวมศิลปิน. - ปี 2546 อัลบั้ม Your Songs 1-2 (Cover เพลงสากล) - เพลง Eternal Flame (The Bangles) - เพลง From the Bottom of my Broken Heart (Britney Spears)- ปี 2548 อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์ "" - เพลง รักหนอรัก (สุภาภรณ์ เทียบเทียม)- ปี 2549 อัลบั้ม Bossa Blossom (Cover เพลงต่างๆ ในสไตล์ Bossa nova) - เพลง นิยามรัก (Nuvo) Duet with แคล แคลอรีน - เพลง คนที่ถูกรัก (Bodyslam) - เพลง ขี้หึง (Silly Fools)- ปี 2550 อัลบั้ม 4 Woman Only - เพลง ไม่ใช่เพื่อนเธอ - เพลง ปีกหัก - เพลง ไม่ยอมแพ้ แค่ยอมถอยSinglesSingles. - ปี 2544 คอรัสเพลง ฝากรัก ของ แอน ธิติมา (ร่วมกับ นิหน่า) - ปี 2545 เพลง ใจมอมแมม (ประกอบละคร นังเหมียวย้อมสี) - ปี 2548 เพลง ใครคือรักแท้ (ประกอบละคร กลิ่นแก้วตำหนักขาว) - ปี 2548 เพลง Care for Yourself (ประกอบโฆษณา FANCL) - ปี 2549 เพลง เรียกร้องความสนใจ (ประกอบละคร ตี๋ตระกูลซ่ง) - ปี 2550 เพลง คำตอบของหัวใจ (ประกอบละคร รักนี้...หัวใจเราจอง) - ปี 2551 เพลง In Love - ปี 2552 เพลง Perfect Time - ปี 2558 เพลง เส้นทางหัวใจ (ประกอบละคร สะใภ้จ้าว)ผลงานร่วมกับศิลปินอื่น ๆผลงานร่วมกับศิลปินอื่น ๆ. - ปี 2545 อัลบั้ม Cheer 2 Friendship (Project พิเศษร่วมกับวง Zaza, วง 3G, วง Dragon 5, แอนนิต้า, นาตาลี, ดาวโอเกะ และน้องพลับ) - ปี 2546 เพลง ลูกโดม (เพลงเชียร์ของมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ร่วมกับ ช้างน้อย กุญชร ณ อยุธยา) - ปี 2548 อัลบั้ม Pop Angels (Project พิเศษร่วมกับพิม Zaza และมด 3G) - ปี 2548 อัลบั้ม วันฟ้าใหม่- เพลง คนไทยโชคดี (ร่วมกับพิม Zaza, มด 3G, พั้นช์, พลพล, กบ Taxi, เสือ ธนพล และโจอี้ บอย) - เพลง อย่างไหน อย่างนั้น (ร่วมกับพิม Zaza และมด 3G) - ปี 2551 เพลง หมดชีวิต (ฉันให้เธอ) (Featuring ให้กับวง Zeal)การแสดงละครโทรทัศน์การแสดง. ละครโทรทัศน์. - ปี 2542 คุณชาย ช่อง 7 (คู่กับ อัษฎา พานิชกุล) - ปี 2542 กิจกรรมชายโสด ช่อง 7 (คู่กับ พัสสน ศรินทุ) - ปี 2543 มัสยา ช่อง 7 (คู่กับ แอนดริว เกร็กสัน) - ปี 2544 กากเพชร ช่อง 3 (คู่กับ วิลลี่ แมคอินทอช) - ปี 2544 สงครามดอกรัก ช่อง 7 (คู่กับ อัษฎา พานิชกุล) - ปี 2545 นังเหมียวย้อมสี ช่อง 3 (คู่กับ ภัทรพล ศิลปาจารย์) - ปี 2547 นางนกต่อ ช่อง 3 (คู่กับ ภัทรพล ศิลปาจารย์) - ปี 2548 กลิ่นแก้วตำหนักขาว ช่อง 3 (คู่กับ ธนากร โปษยานนท์) - ปี 2548 เสน่ห์รักนางซิน ช่อง 7 (คู่กับ เขตต์ ฐานทัพ) - ปี 2549 สะดุดรัก ช่อง 3 (คู่กับ แอนดริว เกร็กสัน) - ปี 2549 ตี๋ตระกูลซ่ง ช่อง 3 (คู่กับ อธิชาติ ชุมนานนท์) - ปี 2551 ดินเนื้อทอง ช่อง 3 (คู่กับ ธนา สุทธิกมล)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - ปี 2541 มิวสิควีดีโอเพลง "ตามใจ" (โบ สุนิตา อัลบั้ม "Super Beau") - ปี 2541 มิวสิควีดีโอเพลง "อย่าดีกับฉันเลย" (วงทรีดีซี อัลบั้ม 3DC) - ปี 2543 มิวสิกวิดีโอเพลง "เพียงคำเดียว" (เบิร์ด ธงไชย อัลบั้ม "100 เพลงรักไม่รู้จบ 8 เพียงคำเดียว")งานพิธีกรงานพิธีกร. - พิธีกรรายการ Teen Talk (ทีนทอล์ค) - พิธีกรรายการ Gang of Fiveโฆษณาโฆษณา. - โฆษณา Carefree - โฆษณา Calpico - โฆษณา H2O - โฆษณา Lotte - โฆษณา Tea Tree - โฆษณา FANCL - โฆษณา DG Smart Mom</doc>
