<doc id="10676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10676" title="มิโคยัน">มิโคยัน บริษัทผลิตอากาศยานรัสเซียมิก หรือ อาร์เอสเค มิก () เป็นบริษัทของรัสเซีย เดิมทีเคยเป็นมิโคยัน หรือ สำนักงานออกแบบมิโคยัน-กูเรวิชค์ ( () มันเป็นสำนักงานออกแบบอากาศยานทางทหารซึ่งเน้นไปที่เครื่องบินขับไล่ ในอดีตเคยเป็นสำนักงานออกแบบของสหภาพโซเวียตและก่อตั้งขึ้นโดยอาร์เทม มิโคยันและมิไคล์ กูเรวิชค์จึงเป็นที่มาของคำว่ามิก (MiG") เมื่อมิโคยันเสียชีวิตลงในปีพ.ศ. 2513 ชื่อกูเรวิชค์ก็ถูกนำออกแม้ว่ายังคงใช้คำย่อว่ามิกเหมือนเดิม บริษัทยังได้ทำการสร้างและออกแบบเครื่องจักรอย่างเฮลิคอปเตอร์คามอฟ เครื่องบินของมิกถูกใช้โดยจีน เกาหลีเหนือ และเวียดนามเหนือในการปะทะกับสหรัฐอเมริกาและสัมพันธมิตร สหภาพโซเวียตได้ขายเครื่องบินจำนวนมากที่เป็นมิกเช่นกัน รัฐบาลรัสเซียกำลังวางแผนที่จะรวมมิโคยันเข้ากับอิลยูชิน ไอร์คัท ซุคฮอย ตูโปเลฟ และยาโกเลฟเข้าด้วยกันเพื่อสร้างบริษัทใหม่ชื่อยูไนเต็ด แอร์คราฟท์ คอร์เปอร์เรชั่นรายชื่ออากาศยานของมิโคยันรุ่นที่ผลิตรายชื่ออากาศยานของมิโคยัน. รุ่นที่ผลิต. - มิก-1 พ.ศ. 2483 - มิก-3 พ.ศ. 2484 - มิก-5 พ.ศ. 2485 - มิก-7 พ.ศ. 2487 - มิก-9 พ.ศ. 2490 - มิก-15 พ.ศ. 2491 - มิก-17 พ.ศ. 2497 - มิก-19 พ.ศ. 2498 มิกแบบแรกที่ทำความเร็วเหนือเสียง - มิก-21 พ.ศ. 2503 - มิก-23 พ.ศ. 2513 (แบบที่สามที่ใช้ชื่อมิก-23) - มิก-25 พ.ศ. 2513 - มิก-27 พ.ศ. 2518 เป็นแบบที่พัฒนามาจากมิก-23 เพื่อทำหน้าที่โจมตีภาคพื้นดิน - มิก-29 พ.ศ. 2526 เทียบได้กับเอฟ-16 ไฟท์ติ้งฟอลคอนและเอฟ/เอ-18 ฮอร์เน็ทของสหรัฐฯ- มิก-29เอ็ม - มิก-31 พ.ศ. 2526 - มิก-33 พ.ศ. 2532 เป็นรุ่นก้าวหน้าของมิก-29 ยังรู้จักกันในอีกชื่อหนึ่งว่ามิก-29เอ็ม - มิก-35 พ.ศ. 2548 เป็นรุ่นสำหรับส่งออกซึ่งผสมระบบใหม่ของมิก-29เอ็ม2 เข้ากับเรดาร์เออีเอสเอ และแรงขับของมิก-29โอวีที โดยขายในอินเดียโดยใช้ชื่อมิก-29เอ็มอาร์ซีเอรุ่นทดลองรุ่นทดลอง. - มิก-6 พ.ศ. 2483 (แบบลาดตระเวนและโจมตีภาคพื้นดิน) - มิก-8 พ.ศ. 2488 - มิก ไอ-211 พ.ศ. 2485 - มิก ไอ-250 (ไอ) พ.ศ. 2488 - มิก ไอ-270 พ.ศ. 2489 - มิโคยัน-กูเรวิชค์ ยี-152 พ.ศ. 2502 นาโต้ใช้ชื่อรหัสว่าฟลิปเปอร์ - มิก-23 - (แบบแรกที่ใช้ชื่อนี้) รุ่นผลิตของยี-2เอ ในปีพ.ศ. 2499 - มิก-23 - (แบบที่สองที่ใช้ชื่อนี้) ชื่อแรกของอี-8 (อี-8/1 และอี-8/2) ปีพ.ศ. 2503 - มิก-เอที พ.ศ. 2535 - มิก-110 พ.ศ. 2538 - มิก เอ็มเอฟไอ อ็อบเจกต์1.44/1.42 'แฟลทพ็อค' พ.ศ. 2529-2543 - มิก แอลเอฟไอ โปรเจกต์ - มิก-105 สไปรัล พ.ศ. 2508 - มิโคยัน-อราคีเลียน มิก เออาร์เอ-107 - มิโคยัน-กูเรวิชค์ ยี-152อากาศยานไร้คนขับและโดรนอากาศยานไร้คนขับและโดรน. - มิก สแคทข้อตกลงในการตั้งชื่อ ข้อตกลงในการตั้งชื่อ. ส่วนใหญ่แล้วมิกจะเป็นชื่อของเครื่องบินขับไล่ แต่ก็มีมิก-8 และมิก-110 ที่ไม่ใช่เครื่องบินขับไล่เช่นกัน มิก-105 สไปรัลถูกออกแบบมาเพื่อเป็นเครื่องบินสกัดกั้นทางวงโคจรเพื่อแข่งกับเอ็กซ์-20 ไดน่า-ซอร์ของสหรัฐฯ นาโต้ใช้ชื่อเล่น F เพื่อแทนเครื่องบินขับไล่ ออกเสียงหนึ่งพยางค์เพื่อหมายถึงเครื่องบินลูกสูบและสองพยางค์เพื่อหมายถึงเครื่องบินไอพ่น</doc>
