<doc id="106733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106733" title="ซาดี">ซาดี ซาดี () เป็นอักษรตัวที่ 18 ของอักษรตระกูลเซมิติก ได้แก่ อักษรฟินิเชีย อักษรอราเมอิก อักษรฮีบรูצ‎ และอักษรอาหรับ (ศอด صَادْ)‎ เสียงเริ่มแรกของอักษรนี้น่าจะเป็น แต่ต่อมาเสียงนี้ต่างออกไปในภาษาตระกูลเซมิติกสมัยใหม่ มีที่มาจากอักษรคานาอันไนต์สามตัว ภาษาอาหรับยังคงแยกหน่วยเสียงเหล่านั้นเป็นอักษรสามตัวคือ ṣād และ ṭāʼ ใช้แสดงเสียงต่างกันสามเสียง (ḍād, ẓāʼ) ในภาษาอราเมอิก เสียงใกล้เคียงของอักษรนี้ถูกแทนที่ด้วย ʻayin และ ṭēt ดังนั้น ในภาษาฮีบรู ereẓ ארץ (โลก) เป็น arʻāʼ ארעא ในภาษาอราเมอิก. อักษรฟินิเชียตัวนี้พัฒนาไปเป็น อักษรกรีก Ϡ และ อักษรอีทรัสคัน ̑ Ś. อาจจะไปเป็นอักษร Tse ในอักษรกลาโกลิติก ผู้พูดภาษาฮีบรูจะเรียกอักษรนี้ว่า Tsadik</doc>
