<doc id="106749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106749" title="ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2550">ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2550 ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2550 เป็นการแข่งขัน ไทยพรีเมียร์ลีก จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 11 ทำการแข่งขันตั้งแต่ วันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2550 ถึงวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 โดยปีนี้เป็นปีแรกที่มีการรวมลีกของ โปรวินเชียลลีก และ ไทยลีก เข้าด้วยกันทำให้มีจำนวนทีมเพิ่มขึ้นเป็น 16 สโมสร และ ตกชั้นลงไปแข่งขัน ไทยลีกดิวิชัน 1 4 สโมสรภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. โดยที่ทาง การกีฬาแห่งประเทศไทย และ สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ ได้มีการจัดทำ บันทึกช่วยจำ การจัดการแข่งขันฟุตบอลอาชีพของประเทศไทย ระหว่าง การกีฬาแห่งประเทศไทย กับสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ ซึ่งเป็นเอกสารข้อตกลงในการรวมลีก ทั้ง โปรลีก และ ไทยลีก เข้าไว้ด้วยกัน ทำให้ มีการปรับโครงสร้างลีกและสโมสรเกิดขึ้น โดยในฤดูกาลนี้ ทางสมาคมฯ ในฐานะผู้รับผิดชอบจัดการแข่งขัน จึงได้มีการกำหนดจำนวนทีมและการจัดการแข่งขันร่วมกับทาง กกท. โดยจะให้ทีมสโมสรชนะเลิศและรองชนะเลิศ ของการแข่งขัน โปรลีก 2549 เข้าร่วมการขันของสมาคมฯ ร่วมกับ สโมสรที่แข่งขัน ไทยลีก 2549 อยู่ก่อนแล้ว โดยจะให้มีสโมสรตกชั้นลงไปแข่งขันในดิวิชั่น 1 4 สโมสรเมื่อจบฤดูกาลสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน สโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. ชื่อสโมสร อ้างอิงตาม บันทึกช่วยจำ การจัดการแข่งขันฟุตบอลอาชีพตารางคะแนนเมื่อสี้นสุดฤดูกาล ตารางคะแนนเมื่อสี้นสุดฤดูกาล. สิ้นสุด ณ วันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550ผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. 18 ประตู- เนย์ ฟาเบียโน่ (พนักงานยาสูบ) 16 ประตู- พิภพ อ่อนโม้ (ชลบุรี) 13 ประตู- อานนท์ สังสระน้อย (บีอีซี เทโรศาสน) 10 ประตู- ภูวดล แสนกล้า (ทีโอที) - มานิตย์ น้อยเวช (สุพรรณบุรี) 9 ประตู- จักรพงศ์ สมบูรณ์ (ทหารบก) - กิตติศักดิ์ ศิริแว่น (มหาวิทยาลัยกรุงเทพ) - Bamba Gaoussou (สุพรรณบุรี) 8 ประตู- Kone Mohamed (ชลบุรี) - สุเชาว์ นุชนุ่ม (ทีโอที) - พิเชษฐ อินทร์บาง (นครปฐม) - พิพัฒน์ ต้นกันยา (บีอีซี เทโรศาสน) - จักรกริช บุญคำ (โอสถสภา เอ็ม-150) 7 ประตู- ปิติพงษ์ กุลดิลก (การท่าเรือฯ) - ธนา ชะนะบุตร (การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค) - ศราวุฒิ จันทพันธ์ (ชลบุรี) - วสันต์ นาทะสัน (ธนาคารกรุงเทพ) - พิชิตพงษ์ เฉยฉิว (ธนาคารกรุงไทย) - ขวัญชัย เฟื่องประกอบ (พนักงานยาสูบ) - สุริยา ดอมไธสง (มหาวิทยาลัยกรุงเทพ)รางวัลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลรางวัลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล. - ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม - จเด็จ มีลาภ (ชลบุรี) - ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม - โกสินทร์ หทัยรัตนกุล (ชลบุรี) - กองหลังยอดเยี่ยม - อำนาจ แก้วเขียว (ธนาคารกรุงไทย) - กองกลางยอดเยี่ยม - พิชิตพงษ์ เฉยฉิว (ธนาคารกรุงไทย) - กองหน้ายอดเยี่ยม - พิภพ อ่อนโม้ (ชลบุรี) - ดาวรุ่งยอดเยี่ยม - ชลทิตย์ จันทคาม (ชลบุรี) - นักฟุตบอลต่างชาติยอดเยี่ยม - มุสซา ซิลลา (ทหารบก) - ดาวซัลโว - เนย์ ฟาเบียโน (พนักงานยาสูบ) 18 ประตูสถิติการแข่งขันคะแนน/การแข่งขันสถิติการแข่งขัน. คะแนน/การแข่งขัน. - คะแนนสูงสุด - ชลบุรี - 63 คะแนน - คะแนนต่ำสุด - ตำรวจ - 19 คะแนน - ชนะมากที่สุด - ชลบุรี - 19 นัด - เสมอมากที่สุด - ธ.กรุงเทพ - 14 นัด - แพ้มากที่สุด - ตำรวจ - 21 นัดผลงานการแข่งขันผลงานการแข่งขัน. - ผลงานในบ้านดีที่สุด - ทหารบก - ชนะ 8 เสมอ 4 แพ้ 3 รวม 28 คะแนน - ผลงานในบ้านแย่ที่สุด - ตำรวจ - ชนะ 4 เสมอ 2 แพ้ 10 รวม 14 คะแนน - ผลงานนอกบ้านดีที่สุด - ชลบุรี - ชนะ 12 เสมอ 3 แพ้ 1 รวม 39 คะแนน - ผลงานนอกบ้านแย่ที่สุด - ตำรวจ - ชนะ 1 เสมอ 2 แพ้ 11 รวม 5 คะแนนการทำประตูการทำประตู. - ทำประตูมากที่สุด - ชลบุรี - 50 ประตู - ทำประตูในบ้านสูงสุด - ทหารบก, การท่าเรือฯ, สุพรรณบุรี - 23 ประตู - ทำประตูนอกบ้านสูงสุด - ชลบุรี - 32 ประตู - เสียประตูมากที่สุด - ตำรวจ - 51 ประตู - เสียประตูในบ้านสูงสุด - ตำรวจ - 29 ประตู - เสียประตูนอกบ้านสูงสุด - ไทยฮอนด้า - 23 ประตู- ดาวซัลโว - เนย์ ฟาเบียโน (พนักงานยาสูบ) 18 ประตู - ประตูแรกของฤดูกาล - ชัชปภพ อุสาพรม พนักงานยาสูบ - ประตูสุดท้ายของฤดูกาล - กฤษฎี ประกอบของ (ตำรวจ) - แฮตทริกแรกของฤดูกาล - ขวัญชัย เฟื่องประกอบ (พนักงานยาสูบ) นาที 5,17,94 - ทำประตูเร็วที่สุด - มานิตย์ น้อยเวช (สุพรรณบุรี) - 23 วินาทีใบเหลือง/ใบแดงใบเหลือง/ใบแดง. - ทีมที่สะสมใบเหลืองมากที่สุด - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - 74 ใบ - ทีมที่สะสมใบแดงมากที่สุด - พนักงานยาสูบ - 9 ใบ - ทีมที่สะสมใบเหลืองน้อยที่สุด - บีอีซี เทโรศาสน - 38 ใบ - ทีมที่สะสมใบแดงน้อยที่สุด - ทหารบก, ชลบุรี, ตำรวจ, ทีโอที - 2 ใบ- ได้รับใบเหลืองมากที่สุด - Kovadio Pascal (ทีโอที) - 10 ใบ - ได้รับใบแดงมากที่สุด - ไกรเกียรติ เบียดตะคุ (ธนาคารกรุงไทย) - 3 ใบ</doc>
