<doc id="106864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106864" title="อักษรตันกัต">อักษรตันกัต อักษรตันกัต (Tangut script) มีพื้นฐานจากอักษรจีนและอักษรคีตัน ใชในการแปลคัมภีร์ทางพุทธศาสนาจากภาษาสันสกฤตและภาษาอื่น ประดิษฐ์ขึนเมื่อราวพ.ศ. 1580 ใช้มาจนถึงราว พ.ศ. 2100 การถอดความอักษรตันกัตใช้พจนานุกรมจีน- ตันกัตที่เขียนขึ้นเมื่อราวพ.ศ. 1700 การออกเสียงของอักษรนี้ยังไม่แน่นอน เป็นระบบการเขียนแบบโลโกแกรม มี 6,600 ตัว แสดงความหมายและเสียงในวิธีการเดียวกับอักษรจีนใช้เขียนใช้เขียน. - ภาษาซิเซียซึ่งเป็นภาษาตระกูลจีน-ทิเบตที่ตายแล้ว เคยใช้พูดในอาณาจักรตันกัตทางตะวันตกเฉียงเหนือของจีนจนถึงราว พ.ศ. 2100</doc>
