<doc id="106915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106915" title="ไทยลีก ฤดูกาล 2547/48">ไทยลีก ฤดูกาล 2547/48 ไทยลีก 2547/48 เป็นการแข่งขัน ไทยพรีเมียร์ลีก จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 9 มีทีมเข้าร่วมการแข่งขันจำนวน 10 ทีม ทำการแข่งขันตั้งแต่ วันอาทิตย์ที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 ถึง วันเสาร์ที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 โดยสองทีมอันดับสุดท้ายจะตกชั้นไปเล่นใน ไทยลีกดิวิชัน 1 โดยอัตโนมัติ อันดับที่ 8 จะต้องไปเพลย์ออฟเลื่อนชั้น/ตกชั้นกับ สโมสรที่จบอันดับที่ 3 ใน ไทยลีกดิวิชัน 1ตารางคะแนนรอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น รอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น. ทีมอันดับที่ 8 ต้องเล่น เพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับทีมอันดับ 3 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1 นัดแรก นัดที่สอง- ธนาคารกรุงเทพ ได้เล่นระดับไทยลีกต่อไปรางวัลประจำฤดูกาลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปีรางวัลประจำฤดูกาล. ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปี. - โชเซ่ อัลเวส เบอร์วิส - พนักงานยาสูบผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปีผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปี. - Jose Carlos Da Silva - พนักงานยาสูบผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. 10 ประตู- ศรายุทธ ชัยคำดี - การท่าเรือแห่งประเทศไทย - ศุภกิจ จินะใจ - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค</doc>
