<doc id="106968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106968" title="บรรเทอง รัชตะปีติ">บรรเทอง รัชตะปีติ รองศาสตราจารย์ นายแพทย์ บรรเทอง รัชตะปีติ อายุ 74 ปี อดีตคณบดีคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการศึกษาการศึกษา. - แพทยศาสตรบัณฑิต รางวัลเหรียญเงินคะแนนรวมตลอดหลักสูตรเป็นที่ 2 จากคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ - วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาศัลยศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยเพนซิลวาเนีย สหรัฐอเมริกา - อนุมัติบัตรสาขาศัลยศาสตร์ทั่วไป แพทยสภาประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - รองศาสตราจารย์ ภาควิชาศัลยศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - หัวหน้าภาควิชาศัลยศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 2 สมัย - รองคณบดีฝ่ายวิชาการ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - คณบดีคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผู้อำนวยการโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย - อุปนายกแพทยสภา - ประธานอนุกรรมการการศึกษาแพทยศาสตร์ระดับคลินิก และการสัมมนาแพทยศาสตรศึกษา ครั้งที่ 5 และ 6 - กรรมการประเมินระบบประกันคุณภาพของภาควิชาต่าง ๆ ในคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยหน้าที่ปัจจุบันหน้าที่ปัจจุบัน. - อาจารย์พิเศษและแพทย์ดูแลรักษาผู้ป่วยที่ห้องผ่าตัดเล็กศัลยศาสตร์ทั่วไป ภาควิชาศัลยศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ประธานคณะกรรมการจัดการเรียนการสอนหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต และอาจารย์พิเศษ สำนักวิชาแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ผลงานและเกียรติประวัติผลงานและเกียรติประวัติ. - ปริญญาแพทยศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ประจำปีการศึกษา 2549 - ศัลยแพทย์ผู้บุกเบิกการผ่าตัดในช่องท้องที่สลับซับซ้อนเช่น การผ่าตัดมะเร็งตับ มะเร็งท่อน้ำดีและตับอ่อน เป็นต้น - ก่อตั้งหน่วยแพทยศาสตรศึกษา และเป็นผู้บุกเบิกและพัฒนางานด้านแพทยศาสตรศึกษา ให้เป็นที่ยอมรับทั้งในระดับชาติและนานาชาติ - สนับสนุนการเชื่อมโยงการศึกษาแพทยศาสตร์กับชุมชนและชนบทมาทั้งในระดับรายวิชาเวชศาสตร์ชุมชน และริเริ่มจัดทำหลักสูตรโครงการส่งเสริมการศึกษาแพทย์สำหรับชาวชนบท (MESRAP) ร่วมกับโรงพยาบาลชลบุรี และโรงพยาบาลพระปกเกล้า จ.จันทบุรี - เป็นผู้นำในการจัดตั้งโครงการและพัฒนาหลักสูตรแพทย์แนวใหม่ของคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ที่เน้นการจัดการศึกษาแบบบูรณาการ ใช้ปัญหาชุมชนเป็นหลัก โดยรับนิสิตที่จบปริญญาตรีเข้าศึกษาหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต โดยจัดการศึกษาร่วมกับโรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช กรมแพทย์ทหารอากาศ (new tract) - จัดทำแผนงานการฝึกอบรมอย่างเป็นระบบ ส่งเสริมให้อาจารย์ไปฝึกอบรมต่อยังต่างประเทศเป็นจำนวนมากจนทำให้คณะแพทยศาสตร์เจริญก้าวหน้าเป็นลำดับ มีนวัตกรรมเกิดขึ้นในสมัยที่ดำรงตำแหน่งคณบดี เช่น การปลูกถ่ายตับเป็นครั้งแรกในประเทศ การเปลี่ยนหัวใจเป็นครั้งแรกในเอเชีย การปลูกถ่ายไขกระดูก เป็นต้น - จัดทำแผนการใช้พื้นที่ของคณะแพทยศาสตร์และโรงพยาบาลจุฬาฯ ให้เป็นสัดส่วนเพื่ออำนวยความสะดวกในการศึกษา วิจัย และบริการที่สลับซับซ้อนมากขึ้น - พัฒนาการฝึกอบรมด้านวิชาชีพของศัลยแพทย์ให้เป็นระบบผ่านทางแพทยสภาและราชวิทยาลัยศัลยแพทย์แห่งประเทศไทยรางวัลรางวัล. - รางวัล "แพทย์จุฬาฯดีเด่น สาขานักแพทยศาสตรศึกษาและผู้บริหารสถาบันการศึกษาแพทยศาสตร์" ในโอกาสครบราอบ 60 ปีคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รางวัลเหรียญเงินตลอดหลักสูตร คณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ - รางวัลเหรียญทองแดง วิชาสูติศาสตร์-นรีเวชวิทยาเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นตติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ต.จ.ว.)</doc>
