<doc id="106969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106969" title="ที่พักสงฆ์บ้านหนองบัว">ที่พักสงฆ์บ้านหนองบัว ที่พักสงฆ์บ้านหนองบัว ตั้งอยู่ที่ หมู่บ้านหนองบัว หมู่ที่ 9 ตำบลผาจุก อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ อยู่ในเขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลคุ้งตะเภา มีฐานะเป็นที่พักสงฆ์ สังกัดการปกครองคณะสงฆ์มหานิกาย ภาค 5สภาพวัด สภาพวัด. ที่พักสงฆ์บ้านหนองบัว เป็นที่พักสงฆ์ขนาดใหญ่ ได้รับการตั้งเป็นที่พักสงฆ์เมื่อปี พ.ศ. 2547 มีพื้นที่ 30 ไร่เศษ ตัววัดตั้งอยู่บนพื้นที่ป่าสาธารณประโยชน์ของชุมชน มีศาสนสถาน-ถาวรวัตถุอยู่ประปรายกระจายไปตามป่าภายในอาณาบริเวณวัด ภายในวัดมีความร่มรื่นและเงียบสงัด ห่างไกลจากหมู่บ้านและถนนใหญ่ มีบรรยากาศที่เหมาะแก่การปฏิบัติธรรมประวัติวัดศาสนสถาน-ถาวรวัตถุศาสนสถาน-ถาวรวัตถุ. - วิหารศิลาแลง 1 หลัง - ศาลาการเปรียญขนาดเล็ก 1 หลัง - หอสวดมนต์ 1 หลัง - กุฏิเดี่ยว 5 หลัง - ห้องน้ำ 2 หลัง</doc>
