<doc id="106914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106914" title="ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2549">ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2549 ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2549 เป็นการแข่งขัน ไทยพรีเมียร์ลีก จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 10 มีทีมเข้าร่วมการแข่งขันจำนวน 12 ทีม ทำการแข่งขันตั้งแต่ วันเสาร์ที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2549 ถึง วันอาทิตย์ที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 โดยปีนี้เป็นปีแรกที่มีสโมสรจาก โปรวินเชียลลีก เข้าร่วมการแข่งขัน โดยเมื่อจบการแข่งขันในฤดูกาลนี้ ไม่มีทีมตกชั้น เนื่องจากอยู่ในระหว่างการปรับโครงสร้างลีกภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. ในฤดูกาลนี้ มีการเปลื่ยนแปลงกฎการแข่งขัน เพื่อให้สอดคล้องกับการรวมลีกในอนาคต จึงทำให้ในฤดูกาลนี้จะไม่การเพลย์ออฟเลื่อนชั้น-ตกชั้น รวมไปถึงไม่มีสโมสรตกชั้นในฤดูกาลนี้สโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - พนักงานยาสูบ - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - โอสถสภา เอ็ม-150 - การท่าเรือแห่งประเทศไทย - บีอีซี เทโรศาสน - ธนาคารกรุงไทย - มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - ธนาคารกรุงเทพ - ทหารบก (เลื่อนชั้นมาจาก ดิวิชั่น 1 2547/48) - ไทยฮอนด้า (เลื่อนชั้นมาจาก ดิวิชั่น 1 2547/48) - ชลบุรี (เลื่อนชั้นมาจาก โปรลีก 2548) - สุพรรณบุรี (เลื่อนชั้นมาจาก โปรลีก 2548)ตารางคะแนนผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. สิ้นสุดเมื่อ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 12 ประตู- พิพัฒน์ ต้นกันยา - (บีอีซี เทโรศาสน) 9 ประตู- ธงชัย รัฐไชย - (สุพรรณบุรี) - ขวัญชัย เฟื่องประกอบ - (พนักงานยาสูบ) 8 ประตู- Gnomagnon Zaby - (ธนาคารกรุงเทพ) 7 ประตู- พิภพ อ่อนโม้ - (ชลบุรี) - อุบล ไก่แก้ว - (มหาวิทยาลัยกรุงเทพ) - ศุภกิจ จินะใจ - (การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค) 6 ประตู- นิรุตน์ คำสวัสดิ์ - (การท่าเรือฯ) - โคเน่ กาเซ็ม - (โอสถสภา เอ็ม-150)ใบเหลือง-ใบแดง ใบเหลือง-ใบแดง. สิ้นสุดเมื่อ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2549ใบเหลืองมากที่สุดใบเหลืองมากที่สุด. - Kone Lacina - (ชลบุรี) (9 ใบ)ใบแดงมากที่สุดใบแดงมากที่สุด. - Kone Brahima - (โอสถสภา เอ็ม-150) (2 ใบ)รางวัลประจำฤดูกาลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปีรางวัลประจำฤดูกาล. ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปี. - สมชาย ทรัพย์เพิ่ม - มหาวิทยาลัยกรุงเทพผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปีผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปี. - ปุณณรัตน์ กลิ่นสุคนธ์ - มหาวิทยาลัยกรุงเทพ</doc>
