<doc id="106919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=106919" title="ปูนปั้น">ปูนปั้น ปูนปั้น เป็นสิ่งประดิษฐ์จากวัสดุประเภทปูนโดยผสมกับวัสดุมวลรวมอื่นเช่นทราย น้ำ เป็นต้น จะทำการประดิษฐ์ในขณะที่วัสดุผสมนั้นเปียก และจะแข็งตัวเมื่อแห้ง จัดเป็นศิลปะประเภทประติมากรรม แต่มีข้อแตกต่างกับประติมากรรมทั่วไป คือประดิษฐ์จากวัสดุประเภทปูนเท่านั้น มักใช้เป็นส่วนประดับตกแต่งของอาคาร อนุสาวรีย์ ฯลฯประเภทของปูนปั้น ประเภทของปูนปั้น. ประเภทของปูนปั้นสามารถแบ่งประเภทได้เช่นเดียวกับประติมากรรม คือ- ปูนปั้นแบบนูนต่ำ ตัวอย่างเช่นลวดลายประดับตามผนังอาคารต่าง ๆ - ปูนปั้นแบบนูนสูง ตัวอย่างเช่นลวดลายประดับหน้าบันโบสถ์ และวิหาร - ปูนปั้นแบบลอยตัว ตัวอย่างเช่น คันทวย ฯลฯ</doc>
