<doc id="107082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107082" title="สถานีวิทยุโทรทัศน์ไททีวี">สถานีวิทยุโทรทัศน์ไททีวี สถานีวิทยุโทรทัศน์ไททีวี เป็นสถานีโทรทัศน์ที่ออกอากาศในระบบอนาล็อกเอ็มเอ็มดีเอส ดำเนินการโดย บริษัท ไททีวี วิทยุโทรทัศน์ จำกัด (เดิมคือ บริษัท เวิลด์ สตาร์ ทีวี จำกัด) ภายใต้สัญญาสัมปทานกับกรมประชาสัมพันธ์ เนื่องจากในปี พ.ศ. 2556 เป็นต้นมา สถานีโทรทัศน์ไททีวี ยุติการออกอากาศในระบบ MMDS พร้อมกับ จะมีการเปลี่ยนผ่านจากทีวีอนาล๊อก เป็นทีวีดิจิทัล ซึ่งทำให้สถานีได้ปิดตัวลง โดยดำเนินการแพร่ภาพออกอากาศทั้งสิ้น 3 ช่องรายการ ดังนี้- ช่องสัญญาณที่ 1 - เนชั่นแชนแนล นำเสนอข่าวตลอด 24 ชั่วโมง โดยเครือเนชั่น - ช่องสัญญาณที่ 2 - วาไรตี้แชนแนล นำเสนอรายการโทรทัศน์หลากหลายประเภท เช่น วิเคราะห์ข่าว ดนตรี และสารคดี - ช่องสัญญาณที่ 3 - มิวสิกไทม์เอาท์ นำเสนอมิวสิกวิดีโอของทุกค่ายเพลง และได้นำสัญญาณไปออกอากาศที่ดาวเทียมช่องKttv1-2 ความถี่ดาวเทียม NSS6 11635 H 27500</doc>
