<doc id="10706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10706" title="ฟุตบอลโลก 2006">ฟุตบอลโลก 2006 ฟุตบอลโลก 2006 (2006 FIFA World Cup) รอบสุดท้ายเป็นฟุตบอลโลกครั้งที่ 18 จัดขึ้น ณ สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี ตั้งแต่วันที่ 9 มิถุนายน ถึง 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) มีทีมเข้าแข่งขันในรอบสุดท้าย 32 ทีม ทีมชาติอิตาลีคว้าแชมป์ฟุตบอลโลกครั้งนี้ด้วยการเอาชนะฝรั่งเศสในการยิงจุดโทษ 5-3 หลังเสมอกัน 1-1 ประตู อันดับสามตกเป็นของเจ้าภาพเยอรมนีหลังเอาชนะโปรตุเกส 3-1 ประตู ประเทศเยอรมนีชนะได้สิทธิจัดการแข่งขันฟุตบอลโลก 2006 เมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2543 โดยเอาชนะข้อเสนอจากบราซิล อังกฤษ โมร็อกโก และแอฟริกาใต้ (ซึ่งแอฟริกาใต้จะได้เป็นเจ้าภาพฟุตบอลโลก 2010)รายชื่อประเทศที่เข้ารอบสถานที่จัดการแข่งขันการแบ่งโถสลากกลุ่ม A การแบ่งโถสลาก. กลุ่ม A. เวลาทั้งหมดตามเวลาประเทศไทย (UTC+7) (วันที่ในวงเล็บเป็นวันที่ของเวลาท้องถิ่น UTC+2)กลุ่ม B กลุ่ม B. เวลาทั้งหมดตามเวลาประเทศไทย (UTC+7) (วันที่ในวงเล็บเป็นวันที่ของเวลาท้องถิ่น UTC+2)กลุ่ม C กลุ่ม C. เวลาทั้งหมดตามเวลาประเทศไทย (UTC+7) (วันที่ในวงเล็บเป็นวันที่ของเวลาท้องถิ่น UTC+2)กลุ่ม D กลุ่ม D. เวลาทั้งหมดตามเวลาประเทศไทย (UTC+7) (วันที่ในวงเล็บเป็นวันที่ของเวลาท้องถิ่น UTC+2)กลุ่ม E กลุ่ม E. เวลาทั้งหมดตามเวลาประเทศไทย (UTC+7) (วันที่ในวงเล็บเป็นวันที่ของเวลาท้องถิ่น UTC+2)กลุ่ม F กลุ่ม F. เวลาทั้งหมดตามเวลาประเทศไทย (UTC+7) (วันที่ในวงเล็บเป็นวันที่ของเวลาท้องถิ่น UTC+2)กลุ่ม G กลุ่ม G. เวลาทั้งหมดตามเวลาประเทศไทย (UTC+7) (วันที่ในวงเล็บเป็นวันที่ของเวลาท้องถิ่น UTC+2)กลุ่ม H กลุ่ม H. เวลาทั้งหมดตามเวลาประเทศไทย (UTC+7) (วันที่ในวงเล็บเป็นวันที่ของเวลาท้องถิ่น UTC+2)รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. เวลาในวงเล็บเป็นเวลาในประเทศไทย (UTC +7)รอบ 16 ทีมสุดท้าย รอบ 16 ทีมสุดท้าย. เวลาทั้งหมดตามเวลาประเทศไทย (UTC+7) (วันที่ในวงเล็บเป็นวันที่ของเวลาท้องถิ่น UTC+2)รอบ 8 ทีมสุดท้าย รอบ 8 ทีมสุดท้าย. เวลาทั้งหมดตามเวลาประเทศไทย (UTC+7) (วันที่ในวงเล็บเป็นวันที่ของเวลาท้องถิ่น UTC+2)รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. เวลาทั้งหมดตามเวลาประเทศไทย (UTC+7) (วันที่ในวงเล็บเป็นวันที่ของเวลาท้องถิ่น UTC+2)รอบชิงที่ 3รอบชิงชนะเลิศผู้ทำประตู ผู้ทำประตู. ผู้ทำประตูได้สูงสุดของการแข่งขัน จะได้รับรางวัลรองเท้าทองคำจากอะดิดาส โรนัลโดจากทีมชาติบราซิลเคยได้รับรางวัลนี้ในฟุตบอลโลก 2002 โดยทำได้ 8 ประตู- 5 ประตู - มิโรสลาฟ โคลเซ่- 3 ประตู - เฮอร์นัน เครสโป - มักซี โรดรีเกซ - โรนัลโด้ - เธียร์รี่ อองรี - ซีเนอดีน ซีดาน - ลูคัส โพโดลสกี้ - เฟอร์นานโด ตอร์เรส - ดาวิด บิญ่า- 2 ประตู- ทิม เคฮิลล์ - อาเดรียโน่ - อารูน่า ดินดาน - เปาโล วันโชเป - โทมัส โรซิคสกี้ - ออกัสติน เดลกาโด้ - คาร์ลอส เทโนรีโอ - สตีเวน เจอร์ราร์ด - ปาทริค วิเอร่า- โอลิเวอร์ นอยวิลล์ - บาสเตียน ชไวน์สไตเกอร์ - มาร์โก มาร์เตราซซี่ - ลูก้า โทนี่ - ฟาบิโอ กรอสโซ่ - โอมาร์ บราโว่ - บาตอสซ์ โบซัคกี้ - มานิเช่ - อเล็กซานเดอร์ ฟราย - อังเดร เชฟเชนโก้- เข้าประตูตัวเอง - คริสเตียน ซัคคาร์โด้ (1) - คาร์ลอส กามาร์ร่า (1) - อาร์มันโด้ เปอร์ตีต์ (1) - เบรนท์ ซานโช่ (1)- 1 ประตู - ฟลาวิโอ อมาโด - เอสเตบาน กัมเบียโซ่ - โรแบร์โต อยาล่า - ลีโอเนล เมสซี - ฮาเวียร์ ซาวิโอล่า - คาร์ลอส เตเบซ - จอห์น อลอยซี่ - แฮร์รี่ คีเวลล์ - เคร็ก มัวร์ - เฟรด - จิลแบร์โต้ - จูนินโญ่ - กาก้า - เซ โรแบร์โต้ - ดีดีเย ดร็อกบา - บอนนาว็องตูร์ กาลู - บาการี่ โคเน่ - โรนัลด์ โกเมซ - นิโก้ โควัช - ดาริโย เซอร์นา - แยน โคลเลอร์ - อีวาน กาวิเดส - เดวิด เบ็คแฮม - โจ โคล - ปีเตอร์ เคร้าช์ - ฟรองค์ ริเบรี - ทอร์สเทน ฟริงส์ - ฟิลลิปป์ ลาห์ม - สเตฟาน อัปเปียห์ - ฮามินู ดามานี่ - กียาน อซาโมอาห์ - ซุลลี่ย์ อาลี มุนตารี - โซห์รับ บัคเตียริซาเดห์ - ยาห์ย่า โกลโมฮัมมาดี้ - อัลแบร์โต้ จิลาร์ดิโน่ - วินเซนโซ่ ยาควินต้า - ฟิลิปโป อินซากี้ - อันเดรีย ปีร์โล่ - ฟรานเชสโก ต๊อตติ - จิอันลูกา ซามบร็อตต้า - อเลสซานโดร เดล ปิเอโร่- ชุนซุเกะ นะกะมุระ - เคจิ ทามาดะ - อาห์น จุง วาน - ลี ชุน ซู - ปาร์ก จีซอง - ฟรานซิสโก ฟอนเซก้า - ราฟาเอล มาร์เควซ - ซินญ่า - รุด ฟาน นิสเตอรอย - โรบิน ฟาน เพอร์ซี่ - อาร์เยน ร็อบเบน - เนลสัน กวยวาส - เดโก้ - เปาเลต้า - คริสเตียโน่ โรนัลโด้ - ซิเมา ซาโบรซ่า - นูโน่ โกเมซ - ซาซ่า อิลิช - นิโกล่า ซิกิซ - ซามี่ อัล-จาเบอร์ - ยัสเซอร์ อัล-กาห์ตานี่ - ซาบี อลอนโซ่ - ฆัวนีโต้ - ราอูล - มาร์คุส อัลบัค - เฮนดริก ลาร์ลสัน - เฟรดริก ลุงเบิร์ก - ตรันกีโย่ บาร์เนตต้า - ฟิลิปป์ เซ็นเดอรอส - กาแดร์ โมฮัมเหม็ด - ราห์ดิ้ จาอิดิ้ - ซิอัด จาซิรี่ - ยอว์เฮอร์ เอ็มนารี - คลินต์ เดมซี่ย์ - มักซิม คาลินิเชนโก้ - เซอร์เก เรบรอฟ - อังเดร รูโซลสมุดภาพ</doc>
