<doc id="107077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107077" title="ชิบุยะ (โตเกียว)">ชิบุยะ (โตเกียว) แขวงชิบุยะ () เป็นแขวงการปกครองของมหานครโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เป็นเขตศูนย์กลางด้านเศรษฐกิจของโตเกียวประวัติ ประวัติ. หลังจากที่มีการสร้างรถไฟสายยะมะโนะเตะใน ค.ศ. 1885 ชิบุยะก็เป็นที่รู้จักในชื่อของสถานีรถไฟในโตเกียวตะวันตกเฉียงใต้ และได้กลายเป็นศูนย์กลางธุรกิจและความบันเทิงในเวลาต่อมา ชิบุยะได้ยกฐานะเป็นหมู่บ้านใน ค.ศ. 1889 เป็นเมืองใน ค.ศ. 1909 เป็นแขวงของกรุงโตเกียวใน ค.ศ. 1932 เป็นแขวงของนครบาลโตเกียวใน ค.ศ. 1943 และเป็นแขวงปกครองพิเศษเมื่อวันที่ 15 มีนาคม ค.ศ. 1947 มาจนถึงปัจจุบัน เรื่องราวเกี่ยวกับชิบุยะที่เป็นที่รู้จักกันมากที่สุดคือเรื่องฮะชิโก สุนัขตัวหนึ่งที่เฝ้ารอนายมันทุกๆวันที่สถานีรถไฟชิบุยะตั้งแต่ปี 1923 ถึง 1935 มันกลายเป็นสัญลักษณ์แห่งความจงรักภักดี รูปปั้นฮะชิโกตั้งติดอยู่กับสถานี ปัจจุบัน ผู้คนมักนัดพบกันที่บริเวณรอบๆรูปปั้นฮะชิโก สวนโยโยงิในชิบุยะ เคยเป็นหนึ่งในจุดนัดพบของมหกรรมโอลิมปิกฤดูร้อน 1964 นอกจากนี้ ชิบุยะเป็นสถานที่ยอดนิยมของวัยรุ่นมา 30 ปีแล้ว มีห้างสรรพสินค้าแฟชั่นต่างๆตั้งอยู่มากมายภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. แขวงชิบะยุเป็นที่ตั้งของย่านธุรกิจและที่พักอาศัยที่มีชื่อเสียงหลายแห่ง เช่น ไดกันยะมะ. เอะบิซุ. ฮะระจุกุ. ฮิโร. ฮิงะชิ. โอะโมะเตะซันโด. เซ็นดะงะยะ และโยะโยะงิ</doc>
