<doc id="107004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107004" title="ศริพร วณิเกียรติ">ศริพร วณิเกียรติ ศาสตราจารย์กิตติคุณ นายแพทย์ ศริพร วณิเกียรติ (Prof.Dr.Sariphorn Vanikieti, M.D.,M.PH.,D.A.(Eng.),F.C.C.P. ที่ปรึกษาคณะกรรมการมูลนิธิจุมภฏ-พันธุ์ทิพย์ อดีตคณบดี คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และผู้ช่วยเลขาธิการสภากาชาดไทยประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - 9 เม.ย. 2494 แพทยศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ - 5 เม.ย. 2495 สาธารณสุขศาสตรมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ - 30 ม.ค. 2501 Diploma in Anaesthetics Board of Examination of England - 6 พ.ค. 2503 Fellow of the American College American College of Chest Physicians of Chest Physicians - 5 ส.ค. 2514 อนุมัติบัตร สาขาวิสัญญีวิทยา แพทยสภาประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - หัวหน้าภาควิชาวิสัญญีวิทยา คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - นายกสโมสรอาจารย์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ประธานสภาคณาจารย์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยท่านแรก - ศาสตราจารย์ ภาควิชาวิสัญญีวิทยา คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย  - คณบดี คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผู้อำนวยการโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย - กรรมการแพทยสภา แพทยสภา - ผู้ช่วยเลขาธิการสภากาชาดไทย ฝ่ายการแพทย์และการบรรเทาทุกข์ สภากาชาดไทย - กรรมการสภามหาวิทยาลัยประเภททั่วไป (โดยการเลือกตั้ง ) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศาสตราจารย์กิตติคุณ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปัจจุบัน ที่ปรึกษาคณะกรรมการมูลนิธิจุมภฏ-พันธุ์ทิพย์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ผู้ร่วมก่อตั้งสมาคมวิสัญญีแพทย์แห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2521 แต่งตั้งคณะทำงานขอข้อมูลเรื่องการศึกษาสาขาวิชาเทคนิคการแพทย์ เพื่อใช้ประกอบการพิจารณาจัดตั้งคณะเทคนิคการแพทย์ในจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย แต่ได้รับการบรรจุเข้าแผนพัฒนาฯ ให้ดำเนินการจัดตั้งเป็น "ภาควิชาเทคนิคการแพทย์" คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2530 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2524 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฏ</doc>
