<doc id="107179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107179" title="จำนวนเฉพาะแมร์แซน">จำนวนเฉพาะแมร์แซน จำนวนเฉพาะแมร์แซน () เป็นตัวเลขจำนวนเฉพาะที่อยู่ในรูปของ จำนวนเฉพาะแมร์แซน ได้มาจากชื่อนักคณิตศาสตร์ชาวฝรั่งเศส มาแร็ง แมร์แซน (Marin Mersenne) มีชีวิตอยู่สมัยศตวรรษที่ 17 ได้รับการยกย่องว่าเป็นผู้คิดวิธีที่ง่ายที่สุดในการทดสอบเลขจำนวนเฉพาะ โดยได้ทำการศึกษาเลขจำนวนเฉพาะในรูปแบบ 2 - 1 ซึ่งพบว่า 2 - 1 ไม่เป็นจำนวนเฉพาะทุกตัว จำนวนเฉพาะที่มากที่สุดเท่าที่มีการค้นพบ เป็นจำนวนเฉพาะแมร์แซน ในลำดับที่ 49 จำนวนเฉพาะที่มีขนาดใหญ่มาก (ใหญ่กว่า 10100) นำไปใช้ประโยชน์ในขั้นตอนวิธีเข้ารหัสลับแบบกุญแจสาธารณะ นอกจากนี้ยังใช้ในตารางแฮช (hash tables) และเครื่องสุ่มเลขเทียมตารางจำนวนเฉพาะ</doc>
