<doc id="107197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107197" title="อำเภอเมืองลำพูน">อำเภอเมืองลำพูน เมืองลำพูน () เป็นอำเภอศูนย์กลางเศรษฐกิจ การค้า การลงทุนของจังหวัดลำพูน และเป็นที่ตั้งของศาลากลางจังหวัดลำพูน อีกทั้งยังเป็นที่ตั้งของอาณาจักรหริภุญชัยที่เรืองอำนาจอยู่ในแถบภาคเหนือตอนบนในอดีตอีกด้วย ภายในเมืองมีโบราณสถานที่เก่าแก่อายุกว่า 1,300 ปีตั้งอยู่มากมาย เช่น พระรอดอายุ 1,300 ปี กำแพงเมืองโบราณ พระธาตุหริภุญชัย กู่ช้างกู่ม้าที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองลำพูนตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสารภี (จังหวัดเชียงใหม่) และอำเภอบ้านธิ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบ้านธิ อำเภอแม่ออน (จังหวัดเชียงใหม่) และอำเภอแม่ทา - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอแม่ทาและอำเภอป่าซาง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอป่าซาง อำเภอสันป่าตอง และอำเภอหางดง (จังหวัดเชียงใหม่)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองลำพูนแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 15 ตำบล 159 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองลำพูนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 16 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองลำพูน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลในเมืองทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านกลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านกลางทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านแป้น ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านแป้นและตำบลหนองหนาม - เทศบาลตำบลริมปิง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลริมปิงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลอุโมงค์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอุโมงค์ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเหมืองง่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเหมืองง่าทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเวียงยอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเวียงยองทั้งตำบล - เทศบาลตำบลมะเขือแจ้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมะเขือแจ้ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองช้างคืน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองช้างคืนทั้งตำบล - เทศบาลตำบลประตูป่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลประตูป่าทั้งตำบล - เทศบาลตำบลต้นธง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลต้นธงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเหมืองจี้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเหมืองจี้ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลท่าเชียงทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านแป้น (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านแป้น) - เทศบาลตำบลศรีบัวบาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีบัวบานทั้งตำบล - เทศบาลตำบลป่าสัก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าสักทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหนาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหนาม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านแป้น)สถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญ. สถานที่ท่องเที่ยว. - วัดพระธาตุหริภุญชัยวรมหาวิหาร - วัดจามเทวี - วัดมหาวัน - พระบรมราชานุสาวรีย์พระนางจามเทวี - กู่ช้างกู่ม้า - กำแพงเมือง - พิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติหริภุญไชย - ดอยขะม้อ - วัดดอยติธนาคารธนาคาร. - ธนาคารกรุงเทพ สาขาลำพูน - ธนาคารกรุงเทพ สาขานิคมอุตสาหกรรมภาคเหนือ - ธนาคารกรุงเทพ สาขาบิ๊กซี ลำพูน - ธนาคารกรุงเทพ สาขาอุโมงค์ - ธนาคารกสิกรไทย สาขาลำพูน - ธนาคารกสิกรไทย สาขานิคมอุตสาหกรรมภาคเหนือ - ธนาคารกสิกรไทย สาขาบิ๊กซี ลำพูน - ธนาคารกรุงไทย สาขาลำพูน - ธนาคารกรุงไทย สาขานิคมอุตสาหกรรมภาคเหนือ - ธนาคารกรุงไทย สาขาบิ๊กซี ลำพูน - ธนาคารทหารไทย สาขาลำพูน - ธนาคารทหารไทย สาขานิคมอุตสาหกรรมภาคเหนือ - ธนาคารทหารไทย สาขาบิ๊กซี ลำพูน - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาลำพูน - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาถนนเจริญราษฎร์ - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขานิคมอุตสาหกรรมภาคเหนือ - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาบิ๊กซี ลำพูน - ธนาคารธนชาต สาขาลำพูน - ธนาคารธนชาต สาขานิคมอุตสาหกรรมภาคเหนือ - ธนาคารซีไอเอ็มบี ไทย (CIMB Bank) สาขาลำพูน - ธนาคารยูโอบี UOB สาขาลำพูน - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาลำพูน - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขานิคมอุตสาหกรรมภาคเหนือ - ธนาคารออมสิน สาขาลำพูน - ธนาคารออมสิน สาขานิคมอุตสาหกรรมภาคเหนือ - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สาขาลำพูน - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร ธ.ก.ส. สาขาลำพูน - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร ธ.ก.ส. สาขานิคมอุตสาหกรรมภาคเหนือ - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร ธ.ก.ส. สาขาอุโมงค์ - ธนาคารเกียรตินาคิน สาขาลำพูน - ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย สาขาลำพูน - ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย สาขาลำพูนวัดพระอารามหลวงมหานิกายวัด. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระธาตุหริภุญชัยวรมหาวิหาร (พระอารามหลวงชั้นเอก ชนิดวรมหาวิหาร)วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกมลธัชชยาราม ตำบลต้นธง - วัดกู่เหล็ก ตำบลต้นธง - วัดจักรคำภิมุข ตำบลต้นธง - วัดพันตาเกิน ตำบลต้นธง - วัดรมณียาราม ตำบลต้นธง - วัดสันต้นธง ตำบลต้นธง - วัดหริการาม ตำบลต้นธง - วัดไก่แก้ว ตำบลในเมือง - วัดจามเทวี ตำบลในเมือง - วัดชัยมงคล ตำบลในเมือง - วัดช่างฆ้อง ตำบลในเมือง - วัดช้างรอง ตำบลในเมือง - วัดช้างสี ตำบลในเมือง - วัดธงสัจจะ ตำบลในเมือง - วัดบ้านหลวย ตำบลในเมือง - วัดพระคงฤๅษี ตำบลในเมือง - วัดมหาวัน ตำบลในเมือง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลในเมือง - วัดสวนดอก ตำบลในเมือง - วัดสังฆาราม ตำบลในเมือง - วัดสันดอนรอม ตำบลในเมือง - วัดสันป่ายางหน่อม ตำบลในเมือง - วัดสันป่ายางหลวง ตำบลในเมือง - วัดสุพรรณรังษี ตำบลในเมือง - วัดหนองเส้ง ตำบลในเมือง - วัดขี้เหล็ก ตำบลบ้านกลาง - วัดประตูโขง ตำบลบ้านกลาง - วัดป่าม่วง ตำบลบ้านกลาง - วัดพญาผาบ ตำบลบ้านกลาง - วัดพระสิงห์เคิ่ง ตำบลบ้านกลาง - วัดร่องส้าว ตำบลบ้านกลาง - วัดศรีคำ ตำบลบ้านกลาง - วัดศรีชุม ตำบลบ้านกลาง - วัดบ้านแป้น ตำบลบ้านแป้น - วัดบ้านม่วง ตำบลบ้านแป้น - วัดบ้านเส้ง ตำบลบ้านแป้น - วัดบูชา ตำบลบ้านแป้น - วัดป่าซางน้อย ตำบลบ้านแป้น - วัดสันมะกรูด ตำบลบ้านแป้น - วัดสันมะโก ตำบลบ้านแป้น - วัดหนองเต่า ตำบลบ้านแป้น - วัดชัยชนะ ตำบลประตูป่า - วัดไชยมงคล ตำบลประตูป่า - วัดต้นแงะ ตำบลประตูป่า - วัดประตูป่า ตำบลประตูป่า - วัดล้องเดื่อ ตำบลประตูป่า - วัดล่ามช้าง ตำบลประตูป่า - วัดศรีสุพรรณ ตำบลประตูป่า - วัดเจ้าชัย ตำบลป่าสัก - วัดดอยติ ตำบลป่าสัก - วัดน้ำบ่อเหลือง ตำบลป่าสัก - วัดน้ำพุ ตำบลป่าสัก - วัดบ้านหลุก ตำบลป่าสัก - วัดป่าตึงงาม ตำบลป่าสัก - วัดพระธาตุทรายทอง ตำบลป่าสัก - วัดสันคะยอม ตำบลป่าสัก - วัดสันป่าสัก ตำบลป่าสัก - วัดสันหลวง ตำบลป่าสัก - วัดหนองซิว ตำบลป่าสัก - วัดหนองไซ ตำบลป่าสัก - วัดหนองท่า ตำบลป่าสัก - วัดหนองปลาขอ ตำบลป่าสัก - วัดห้วยม้าโก้ง ตำบลป่าสัก - วัดกิ่วมื่น ตำบลมะเขือแจ้ - วัดดอยน้อย ตำบลมะเขือแจ้ - วัดบ้านแจ่ม ตำบลมะเขือแจ้ - วัดบ้านป่าเป้า ตำบลมะเขือแจ้ - วัดปูเลย ตำบลมะเขือแจ้ - วัดผามวัว ตำบลมะเขือแจ้ - วัดมะเขือแจ้ ตำบลมะเขือแจ้ - วัดริมร่อง ตำบลมะเขือแจ้ - วัดศรีดอนตัน ตำบลมะเขือแจ้ - วัดสะแล่ง ตำบลมะเขือแจ้ - วัดสันคะยอม ตำบลมะเขือแจ้ - วัดสันต้นผึ้ง ตำบลมะเขือแจ้ - วัดสันป่าเหียง ตำบลมะเขือแจ้ - วัดหนองป่าเหมือด ตำบลมะเขือแจ้ - วัดหนองหอย ตำบลมะเขือแจ้ - วัดเหมืองกวัก ตำบลมะเขือแจ้ - วัดฮ่องกอม่วง ตำบลมะเขือแจ้ - วัดเจดีย์ขาว ตำบลริมปิง - วัดเชตวัน ตำบลริมปิง - วัดบุปผาราม ตำบลริมปิง - วัดป่ายางริมปิง ตำบลริมปิง - วัดศรีบังวัน ตำบลริมปิง - วัดศรีปิงชัย ตำบลริมปิง - วัดสันริมปิง ตำบลริมปิง - วัดต้นแก้ว ตำบลเวียงยอง - วัดบ้านตอง ตำบลเวียงยอง - วัดป่าขาม ตำบลเวียงยอง - วัดป่าแดด ตำบลเวียงยอง - วัดพระยืน ตำบลเวียงยอง - วัดศรีบุญชู ตำบลเวียงยอง - วัดศรีเมืองยู้ ตำบลเวียงยอง - วัดหัวขัว ตำบลเวียงยอง - วัดจำกู่ ตำบลศรีบัวบาน - วัดจำขี้มด ตำบลศรีบัวบาน - วัดดอนแก้ว ตำบลศรีบัวบาน - วัดดอยกาศ ตำบลศรีบัวบาน - วัดทุ่งยาว ตำบลศรีบัวบาน - วัดบ้านม้า ตำบลศรีบัวบาน - วัดศรีบัวบาน ตำบลศรีบัวบาน - วัดเสาหิน ตำบลศรีบัวบาน - วัดหนองหล่ม ตำบลศรีบัวบาน - วัดน้ำโค้ง ตำบลหนองช้างคืน - วัดป่าขาม ตำบลหนองช้างคืน - วัดศรีทรายมูล ตำบลหนองช้างคืน - วัดหนองช้างคืน ตำบลหนองช้างคืน - วัดหัวฝาย ตำบลหนองช้างคืน - วัดกอข่อย ตำบลหนองหนาม - วัดต้นปัน ตำบลหนองหนาม - วัดบ่อโจง ตำบลหนองหนาม - วัดบ้านขว้าง ตำบลหนองหนาม - วัดบ้านรั้ว ตำบลหนองหนาม - วัดสุมนารามหนองเหียง ตำบลหนองหนาม - วัดหนองเรือ ตำบลหนองหนาม - วัดหนองหนาม ตำบลหนองหนาม - วัดต้นผึ้ง ตำบลเหมืองง่า - วัดบ้านหลุก ตำบลเหมืองง่า - วัดป่าไม้แดง ตำบลเหมืองง่า - วัดวังทอง ตำบลเหมืองง่า - วัดศรีบุญยืน ตำบลเหมืองง่า - วัดศรีสองเมือง ตำบลเหมืองง่า - วัดเหมืองง่า ตำบลเหมืองง่า - วัดกู่เรือง (กู่เรื่อง) ตำบลเหมืองจี้ - วัดเชตวันธรรมาราม ตำบลเหมืองจี้ - วัดดอยกุศล ตำบลเหมืองจี้ - วัดต้นโชค ตำบลเหมืองจี้ - วัดปงชัย ตำบลเหมืองจี้ - วัดป่าตอง ตำบลเหมืองจี้ - วัดป่าตึง ตำบลเหมืองจี้ - วัดพระธาตุดอยแต ตำบลเหมืองจี้ - วัดหนองจาง ตำบลเหมืองจี้ - วัดหมูเปิ้ง ตำบลเหมืองจี้ - วัดเหมืองจี้หลวง ตำบลเหมืองจี้ - วัดเหมืองจี้ใหม่ ตำบลเหมืองจี้ - วัดกอม่วง ตำบลอุโมงค์ - วัดชัยสถาน ตำบลอุโมงค์ - วัดเชตวัน ตำบลอุโมงค์ - วัดเทพาราม ตำบลอุโมงค์ - วัดป่าเส้า ตำบลอุโมงค์ - วัดป่าเห็ว ตำบลอุโมงค์ - วัดแม่ร่องน้อย ตำบลอุโมงค์ - วัดศรีดอนทอง ตำบลอุโมงค์ - วัดสุวรรณาราม ตำบลอุโมงค์ - วัดอุโมงค์ ตำบลอุโมงค์สถานศึกษาสถานศึกษาระดับอุดมศึกษาสถานศึกษา. สถานศึกษาระดับอุดมศึกษา. - มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาลัยสงฆ์ลำพูน - มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ศูนย์ "หริภุญชัย" จังหวัดลำพูน - มหาวิทยาลัยราชภัฏลำปาง วิทยาเขตลำพูนสถานศึกษาในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษาสถานศึกษาในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา. - วิทยาลัยเทคนิคลำพูนโรงเรียนมัธยม สพฐ.โรงเรียนมัธยม สพฐ.. - โรงเรียนส่วนบุญโญปถัมภ์ - โรงเรียนจักรคำคณาทร - โรงเรียนบ้านแป้นพิทยาคม - โรงเรียนอุโมงค์วิทยาคม โรงเรียนเมธีวุฒิกรโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนอนุบาลลำพูน - โรงเรียนอนุบาลเมืองลำพูน - โรงเรียนวัดเหมืองง่า - โรงเรียนบ้านมะเขือแจ้ - โรงเรียนวัดสันคะยอม - โรงเรียนวัดขี้เหล็ก - โรงเรียนบ้านฮ่องกอม่วงโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองลำพูนโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองลำพูน. - โรงเรียนเทศบาลประตูลี้ - โรงเรียนเทศบาลจามเทวี - โรงเรียนเทศบาลสันป่ายางหลวง - โรงเรียนเทศบาลสันป่ายางหน่อมโรงเรียนในสังกัดเทศบาลตำบลบ้านกลางโรงเรียนในสังกัดเทศบาลตำบลบ้านกลาง. - โรงเรียนบ้านกลางวิทยานุกูลโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนมงคลวิทยา - โรงเรียนอรพินพิทยา - โรงเรียนใบบุญลำพูน - โรงเรียนดรุณพัฒนา - โรงเรียนธนรัตน์วิทยา - โรงเรียนอนุบาลคริสเตียนลำพูน - โรงเรียนเลาหจิตรวิทยา - โรงเรียนรพีเลิศวิทยาโรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลลำพูน - โรงพยาบาลศิริเวช ลำพูน - โรงพยาบาลหริภุญชัย เมโมเรียล - โรงพยาบาลเซ็นทรัล เมโมเรียลสถานีรถไฟสถานีรถไฟ. - สถานีรถไฟหนองหล่ม - ที่หยุดรถไฟดอยติ - สถานีรถไฟลำพูน - สถานีรถไฟป่าเส้า - สถานีรถไฟความเร็วสูงลำพูน (อนาคต)แม่น้ำแม่น้ำ. - แม่น้ำกวง - แม่น้ำปิง - แม่น้ำสาร - แม่น้ำทาการคมนาคมการคมนาคม. - รถไฟความเร็วสูง (โครงการในอนาคต)</doc>
