<doc id="107164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107164" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2550">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2550 ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2550 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับสอง ของไทย โดยในฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลที่ 10 ที่จัดการแข่งขันและเป็นปีแรกที่สโมสรจังหวัด จาก โปรวินเชียลลีก เข้าร่วมการแข่งขัน โดยมีสโมสรเข้าร่วมการแข่งขันถึง 24 สโมสร และแบ่งการแข่งขันออกเป็น 2 สาย โดยจะมี 4 สโมสรได้สิทธิ์เลื่อนชั้นสู่ ไทยลีก และตกชั้นสู่ ดิวิชัน 2 10 ทีมภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. โดยที่ทาง การกีฬาแห่งประเทศไทย และ สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ ได้มีการจัดทำ บันทึกช่วยจำ การจัดการแข่งขันฟุตบอลอาชีพของประเทศไทย ระหว่าง การกีฬาแห่งประเทศไทย กับสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ ซึ่งเป็นเอกสารข้อตกลงในการรวมลีก ทั้ง โปรลีก และ ไทยลีก เข้าไว้ด้วยกัน ทำให้ มีการปรับโครงสร้างลีกและสโมสรเกิดขึ้น โดยในฤดูกาลนี้ ทางสมาคมฯ ในฐานะผู้รับผิดชอบจัดการแข่งขัน จึงได้มีการกำหนดจำนวนทีมและการจัดการแข่งขันร่วมกับทาง กกท. โดยจะให้ทีมสโมสรอันดับที่ 4 ถึง 14 ของการแข่งขัน โปรลีก 2549 และ สโมสรจังหวัดชนะเลิศและรองชนะเลิศ การแข่งขัน โปรลีก 2 2549 เข้าร่วมการขันของสมาคมฯ ร่วมกับ สโมสรที่ไม่ได้สิทธิ์เลื่อนชั้นหรือตกชั้นการแข่งขัน ดิวิชั่น 1 2549 โดยจัดสโมสรแข่งขัน ออกเป็น 2 สาย สายละ 12 ทีม โดยจะนำสโมสรชนะเลิศ และ รองชนะเลิศของแต่ละสาย เลื่อนชั้นไปแข่งขัน ไทยลีก 2551 และการตกชั้น ในฤดูกาลนี้ กำหนดให้มีสโมสรตกชั้นของแต่ละสาย สายละ 5 ทีม รวมเป็น 10 ทีม เพื่อปรับโครงสร้างลีกในปีถัดไปสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน สโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. ชื่อสโมสร อ้างอิงตาม บันทึกช่วยจำ การจัดการแข่งขันฟุตบอลอาชีพตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล. สิ้นสุดวันอาทิตย์ที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2550กลุ่ม Aกลุ่ม Bผลการแข่งขันสาย Aสาย Bเพลย์ออฟชิงชนะเลิศ เพลย์ออฟ. ชิงชนะเลิศ. ชิงชนะเลิศ นัดแรก ชิงชนะเลิศ นัดที่สองชิงอันดับที่ 3 ชิงอันดับที่ 3. ชิงอันดับที่ 3 นัดแรก ชิงอันดับที่ 3 นัดที่สองผู้ทำประตูสูงสุดกลุ่ม A ผู้ทำประตูสูงสุด. กลุ่ม A. 15 ประตู- มานะ หลักชุม - (สุราษฎร์ธานี) 9 ประตู- จีรวัฒน์ กุลวงษ์ - (รัตนบัณฑิต) - ณัฐพล จันทสุริวงศ์ - (นราธิวาส) 8 ประตู- สมยศ สีนวล - (โค้ก-บางพระ ชลบุรี) 7 ประตู- ธีรชัย งามเจริญ - (รัตนบัณฑิต) - สมชาย สิงห์มณี - (โค้ก-บางพระ ชลบุรี) - Soufiane Conde - (กรุงเทพมหานคร) - อิทธิชัย สังข์ทอง - (จ่าอากาศ) - ศัตรูพ่าย ศรีณรงค์ - (รัตนบัณฑิต) 6 ประตู- สดายุ ห่วงญาติ - (โค้ก-บางพระ ชลบุรี) - ภานุวัฒน์ อาจินทร์ - (ศุลกากร) - เอกอาทิตย์ สมจิตร - (ศุลกากร) - สิงหนาท กัญญาเงิน - (ราชบุรี) 5 ประตู- ยูนัยนันต์ ดอเลาะ - (นราธิวาส) - สุรชาติ สิงห์โหง่น - (ขอนแก่น) - เอกภูมิ โพธารุ่งโรจน์ - (ราชบุรี) - พรพิษณุ พุ่มฟู - (ราชบุรี) - วิธวินท์ สุนทรารักษ์ - (ราชวิถี)กลุ่ม B กลุ่ม B. 11 ประตู- วุฒิชัย ทาทอง - (จุฬา-สินธนา) 10 ประตู- รัฐพร แซ่ตั๋น - (จันทบุรี) 9 ประตู- โกวิทย์ สรรเสริญ - (จันทบุรี) - กิตติพล ปาภูงา - (จุฬา-สินธนา) - ปิยะชาติ ถามะพันธ์ - (จุฬา-สินธนา) - วัชรพงษ์ จันทร์งาม - (ทหารอากาศ) 7 ประตู- พรชัย สังข์ทอง - (พิษณุโลก) - อานนท์ บุษผา - (นครสวรรค์) - ซาริฟ สายนุ้ย - (สมุทรสงคราม) - อมร ธรรมนาม - (นอร์ทกรุงเทพ-เซ็นทรัล) - ไพโรจน์ อนันตณรงค์ - (ศรีสะเกษ) 6 ประตู- กิตติพงษ์ ลุนจักร - (สมุทรสงคราม) - สุรศักดิ์ จุมพลตรี - (ศรีสะเกษ) 5 ประตู- ชัยณรงค์ ทาทอง - (จุฬา-สินธนา) - พรชัย อาจจินดา - (ทหารอากาศ) - ศุภกร นาคน้อย - (พิษณุโลก) - ณัฐพล ก่อกิตติพงศ์ - (จันทบุรี) - ทรงวุฒิ บัวเพ็ชร - (สมุทรสงคราม) - กฤษณะ ต่ายวัลย์ - (ทหารอากาศ) - อดิศักดิ์ กานู - (จุฬา-สินธนา)</doc>
