<doc id="107199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107199" title="อำเภอแม่ทา">อำเภอแม่ทา แม่ทา () เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดลำพูน และเป็นอำเภอที่มีเส้นทางคมนาคมที่สำคัญ คือ ถนนซูเปอร์ไฮเวย์เชียงใหม่-ลำปาง และทางรถไฟสายเหนือ นอกจากนั้นแล้วยังมีแหล่งท่องเที่ยวธรรมชาติที่มีชื่อเสียง ได้แก่ อุทยานแห่งชาติดอยขุนตาน อุโมงค์ขุนตาน และสถานีรถไฟขุนตานที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอแม่ทาตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองลำพูน และอำเภอแม่ออน (จังหวัดเชียงใหม่) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองลำปาง อำเภอห้างฉัตร และอำเภอเสริมงาม (จังหวัดลำปาง) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอทุ่งหัวช้างและอำเภอบ้านโฮ่ง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านโฮ่งและอำเภอป่าซางการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอแม่ทาแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 6 ตำบล 68 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอแม่ทาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลทากาศ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลทากาศและตำบลทาขุมเงิน - เทศบาลตำบลทาสบเส้า ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลทาสบเส้า - เทศบาลตำบลทาสบชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทาสบเส้า (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลทาสบเส้า) - เทศบาลตำบลทาปลาดุก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทาปลาดุกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลทากาศเหนือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทากาศ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลทากาศ) - เทศบาลตำบลทาทุ่งหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทาทุ่งหลวงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลทาขุมเงิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทาขุมเงิน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลทากาศ) - องค์การบริหารส่วนตำบลทาแม่ลอบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทาแม่ลอบทั้งตำบลแหล่งท่องเที่ยวแหล่งท่องเที่ยว. - อุทยานแห่งชาติดอยขุนตาน - อุโมงค์ขุนตาน - สถานีรถไฟขุนตาน - ทิวเขาขุนตาน</doc>
