<doc id="107237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107237" title="แคร็กเกอร์">แคร็กเกอร์ แคร็กเกอร์ () อาจหมายถึง- แคร็กเกอร์ (อาชญากร) การก่ออาชญากรรมทางโลกไซเบอร์ มีลักษณะคล้ายกกับแฮกเกอร์แต่แตกต่างกันตรงความคิดและเจตณา แฮกเกอร์ คือผู้ที่นำความรู้ในการแฮกไปใช้ในทางที่มีประโยชน์ ส่วนแครกเกอร์ คือผู้ที่นำความรู้ในการแฮกไปใช้ในการทำความผิด เช่น การขโมยข้อมูล การทำลายข้อมูล หรือแม้กระทั่งการครอบครองคอมพิวเตอร์คนอื่น - แอตแลนตา แคร็กเกอรส์ (Atlanta Crackers) ทีมเบสบอล - แบล็กแฮต หรือ แคร็กเกอร์ ใช้เรียกผู้ที่ละเมิดและล้วงเข้าสู่ระบบความปลอดภัยคอมพิวเตอร์ในทางผิดกฎหมาย คล้ายคลึงกับแฮกเกอร์ - แคร็กเกอร์ (อาหาร) ขนมปังอบกรอบ - แคร็กเกอร์ (ภาพยนตร์) ภาพยนตร์ปี 1984 นำแสดงโดย ชอน เพนน์ - คำสแลงเรียกชื่อผู้ขายแคร็กโคเคน</doc>
