<doc id="107287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107287" title="สะพานนนทบุรี">สะพานนนทบุรี สะพานนนทบุรี () หรือชื่อที่ชาวบ้านเรียกติดปากว่า สะพานนวลฉวี เป็นสะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา เชื่อมพื้นที่ตำบลบ้านใหม่ อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี เข้ากับตำบลบางขะแยง อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี เป็นสะพานคอนกรีตเสริมเหล็กที่สร้างข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาเป็นสะพานแรก ๆ ของประเทศไทย ปัจจุบันสะพานนี้มีอายุกว่า 50 ปีแล้ว ที่เรียกกันว่าสะพาน นวลฉวี เพราะเกี่ยวข้องกับคดีฆาตกรรม นวลฉวี เมื่อปี พ.ศ. 2502ข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - วันที่ทำการก่อสร้าง : วันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2497 - วันเปิดการจราจร : วันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2502 - บริษัทที่ทำการก่อสร้าง : FUJI CAR MANUFACTURING CO.,LTD. - แบบของสะพาน : ชนิดปิดตายช่วงต่อเนื่องกัน - ความสูงจากระดับน้ำทะเลปานกลาง : 7.50 เมตร - ความยาวของสะพาน : 260.20 เมตร - เชิงลาดสะพาน ฝั่งตะวันออก : 167.29 เมตร - เชิงลาดสะพาน ฝั่งตะวันตก : 125.00 เมตร - รวมความยาวทั้งหมด : 552.49 เมตร - จำนวนช่องทางจราจร : 4 ช่องทางจราจร - ความกว้างสะพาน : 12.00 เมตร - ความกว้างทางเท้าแต่ละด้าน : 2.50 เมตร</doc>
