<doc id="107282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107282" title="เซนต์หลุยส์">เซนต์หลุยส์ เซนต์หลุยส์ (อังกฤษ/ฝรั่งเศส: St. Louis) เป็นเมืองอิสระที่ไม่ได้อยู่ในเคาน์ตีใดในรัฐมิสซูรีประชากร ประชากร. ประชากรทั้งสิ้น 356,837 คนสถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. ทิศตะวันออกติดต่อกับแม่น้ำมิสซิสซิปปี ชื่อเมืองตั้งชื่อตามกษัตริย์หลุยส์ที่ 9 ของฝรั่งเศส เซนต์หลุยส์เป็นเมืองที่มีวัฒนธรรมผสมของทางฝรั่งเศสและเยอรมนีด้วยกัน เซนต์หลุยส์เป็นสถานที่จัดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1904 ทีมกีฬาที่เป็นที่รู้จักในเมืองคือทีมอเมริกันฟุตบอล เซนต์หลุยส์ แรมส์ และทีมเบสบอล เซนต์หลุยส์ คาร์ดินอลสถานที่สำคัญ สถานที่สำคัญ. เซนต์หลุยส์เป็นที่รู้จักในฐานะรัฐที่เป็นหน้าด่านสู่ทิศตะวันตกของสหรัฐอเมริกา โดยจะมีสัญลักษณ์ขนาดใหญ่คือ เกตเวย์อาร์ช มหาวิทยาลัยที่เป็นที่รู้จักคือ มหาวิทยาลัยเซนต์หลุยส์ และ มหาวิทยาลัยวอชิงตัน เซนต์หลุยส์รายการอ้างอิง</doc>
