<doc id="107291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107291" title="สะพานพระนั่งเกล้า">สะพานพระนั่งเกล้า สะพานพระนั่งเกล้า () เป็นสะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาในเขตตำบลไทรม้าและตำบลบางกระสอ ตำบลสวนใหญ่ อำเภอเมืองนนทบุรี จังหวัดนนทบุรี โดยเชื่อมการเดินทางระหว่างพื้นที่ตำบลไทรม้ากับตำบลบางกระสอกับตำบลสวนใหญ่เข้าด้วยกันตามแนวถนนรัตนาธิเบศร์ สะพานนี้มี 4 ช่องจราจร ปัจจุบันมีสะพานคู่ขนานคร่อมด้านบนข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - วันที่ทำการก่อสร้าง : วันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2526 - วันเปิดการจราจร : วันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2528 - บริษัทที่ทำการก่อสร้าง : บริษัท สุมิโตโม คอนสตรัคชั่น จำกัด - ราคาค่าก่อสร้าง : 505,771,495 บาท - แบบของสะพาน : สะพานคานคอนกรีตอัดแรงรูปกล่อง (prestressed concrete box-girder bridge) - ความสูงจากระดับน้ำทะเลปานกลาง : 7.40 เมตร - ความยาวของสะพาน : 329.10 เมตร - เชิงลาดสะพานทั้งสองฝั่ง : 216 เมตร - รวมความยาวทั้งหมด : 545.10 เมตร - จำนวนช่องทางจราจร : 4 ช่องทางจราจร - ความกว้างสะพาน : 21.80 เมตร - ความกว้างทางเท้าแต่ละด้าน : 1.50 เมตร</doc>
