<doc id="107227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107227" title="แทนแกรม">แทนแกรม แทนแกรม (; ) เป็นแผ่นตัวต่อปริศนามี 7 แผ่น ซึ่งสามารถนำมาประกอบเป็นรูปร่างต่างๆ โดยเมื่อขณะไม่ได้เล่นจะถูกเก็บไว้ในลักษณะสี่เหลี่ยม เชื่อว่าแทนแกรมมีต้นกำเนิดจากราชวงศ์ซ่ง ของประเทศจีน โดยแทนแกรมนั้นมีชื่อเรียกภาษาจีนอีกชื่อหนึ่งว่า "ฉีเฉียวตู" แทนแกรมเป็นชิ้นส่วนรูปเรขาคณิตสองมิติที่สามารถสร้างขึ้นได้โดยเขียนเส้นต่าง ๆ ลงบนรูปสี่เหลี่ยมจัตุรัส จะได้รูปสามเหลี่ยมมุมฉากเล็ก 2 ชิ้น รูปสามเหลี่ยม ขนาดกลาง 1 ชิ้น รูปสามเหลี่ยมมุมฉากขนาดใหญ่ 2 ชิ้น รูปสี่เหลี่ยมจัตุรัส 1 ชิ้น และรูปสี่เหลี่ยมด้านขนานอีก 1 ชิ้น ซึ่งรูปสามเหลี่ยมขนาดกลาง รูปสี่เหลี่ยมจัตุรัส และรูปสี่เหลี่ยมคางหมู ล้วนแล้วแต่มีพื้นที่เป็นสองเท่าของสี่เหลี่ยมมุมฉากเล็ก สามเหลี่ยมมุมฉากขนาดใหญ่ แต่ละชิ้นมีพื้นที่เป็น 4 เท่าของสี่เหลี่ยมมุมฉากเล็ก 1 ชิ้น และมุมที่เกิดขึ้นในชิ้นส่วนทั้ง 7 ชิ้น มีอยู่เพียง 3 แบบ คือ มุมฉาก มุม 45 องศา และ มุม 135 องศา. ข้อมูลทั้งหมดนี้เก็บไว้ศึกษารูปเรขาคณิตในแทนแกรม รูปเรขาคณิตในแทนแกรม. ในแทนแกรม 1 อันประกอบด้วย- รูปสี่เหลี่ยมจัตุรัส จำนวน 1 รูป - รูปสี่เหลี่ยมด้านขนาน จำนวน 1 รุป - รูปสามเหลี่ยมมุมฉาก จำนวน 5 รูป ในแทนแกรมแบบญี่ปุ่นประกอบด้วย- รูปสามเหลี่ยมมุมฉาก จำนวน 3 รูป - รูปสี่เหลี่ยมคางหมู จำนวน 2 รูป - รูปสี่เหลี่ยมด้านขนาน จำนวน 1 รูป - รูปสี่เหลี่ยมจัตุรัส จำนวน 1 รูปตัวอย่างแทนแกรม</doc>
