<doc id="107290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107290" title="สะพานปทุมธานี">สะพานปทุมธานี สะพานปทุมธานี เป็นสะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาในจังหวัดปทุมธานี เชื่อมแผ่นดินทั้ง 2 ฝั่งแม่น้ำเข้าด้วยกัน เชื่อมต่อระหว่าง ตำบลบางปรอก กับ ตำบลบ้านกลางในท้องที่อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานีข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - วันที่ทำการก่อสร้าง : วันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2526 - วันเปิดการจราจร : วันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2527 - บริษัทที่ทำการก่อสร้าง : บริษัท สุมิโตโม คอนสตรัคชั่น จำกัด - ราคาค่าก่อสร้าง : 140,046,155.00 บาท - แบบของสะพาน : คอนกรีตอัดแรง - ความสูงจากระดับน้ำทะเลปานกลาง : 7.80 เมตร - ความยาวของสะพาน : 239.10 เมตร - เชิงลาดสะพานทั้งสองฝั่ง : 360.00 เมตร - รวมความยาวทั้งหมด : 599.10 เมตร - จำนวนช่องทางจราจร : 6 ช่องทางจราจร - ความกว้างสะพาน : 10.90 เมตร - ความกว้างทางเท้า : 1.50 เมตร</doc>
