<doc id="10728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10728" title="1 สิงหาคม">1 สิงหาคม วันที่ 1 สิงหาคม เป็นวันที่ 213 ของปี (วันที่ 214 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 152 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988 ) - วันเกิดอ๊อฟฟี่ - พ.ศ. 1834 (ค.ศ. 1292) - วันก่อตั้งสมาพันธรัฐสวิส - พ.ศ. 2317 (ค.ศ. 1774) - โจเซฟ พริสต์ลีย์ ค้นพบธาตุออกซิเจน ซึ่งเป็นการยืนยันการค้นพบก่อนหน้านั้นโดย คาร์ล วิลเฮล์ม เชเลอ - พ.ศ. 2341 (ค.ศ. 1798) - ยุทธภูมิแม่น้ำไนล์ระหว่างกองทัพเรือฝรั่งเศสกับสหราชอาณาจักร เริ่มต้นขึ้นในช่วงสงครามปฏิวัติฝรั่งเศส - พ.ศ. 2367 (ค.ศ. 1824) - พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จขึ้นครองราชย์ - พ.ศ. 2445 (ค.ศ. 1902) - พระยาสุรฤทธิพฤติไกรยกทหารสองกองพันไปปราบเงี้ยวมณฑลพายัพ ยกทัพออกจากกรุงเทพฯวันนี้ - พ.ศ. 2470 (ค.ศ. 1927) - ประเทศจีนก่อตั้งกองทัพปลดปล่อยประชาชนจีน - พ.ศ. 2475 (ค.ศ. 1932) - วันสถาปนา โรงเรียนช่างกลแห่งแรกของประเทศไทย ปัจจุบันชื่อ สถาบันเทคโนโลยีปทุมวัน - พ.ศ. 2481 (ค.ศ. 1938) - ก่อตั้งวิทยาลัยการชลประทานในสมัยนั้นคือ โรงเรียนช่างชลประทาน - พ.ศ. 2487 (ค.ศ. 1944) - การจลาจลในวอร์ซอต่อต้านการยึดครองโดยนาซี เริ่มต้นในประเทศโปแลนด์ - พ.ศ. 2487 (ค.ศ. 1944) - จอมพล แปลก พิบูลสงคราม ลาออกจากการเป็นนายกรัฐมนตรี, พันตรี ควง อภัยวงศ์ ขึ้นดำรงตำแหน่งแทน - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) - เบนินประกาศเอกราช - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - พลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี หลังพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ปฏิเสธที่จะรับตำแหน่ง - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - เกิดเหตุเผาโรงเรียนพร้อมกัน 36 โรงเรียนในเขตจังหวัดยะลา ปัตตานี นราธิวาส และสงขลา เป็นเหตุการณ์ไม่สงบครั้งแรกในรอบหลายปีของจังหวัดชายแดนภาคใต้ - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - เกิดระเบิดบริเวณบ้านของอาร์คบิชอปชาวฝรั่งเศสในเมืองโอราน ประเทศแอลจีเรีย ทำให้อาร์คบิชอปและคนขับรถเสียชีวิต สันนิษฐานว่าเป็นฝีมือของกองกำลังติดอาวุธอิสลาม - พ.ศ. 2542 (ค.ศ.1999) สถานีโทรทัศน์ไอทีวีได้ย้ายเสาส่งสัญญาณไปที่อาคารตึกใบหยก 2 เพื่อรับความคมชัดสูงทางช่อง 29 เฉพาะกรุงเทพมหานครและจังหวัดใกล้เคียง - พ.ศ. 2551 (ค.ศ. 2008) - เกิดปรากฏการณ์สุริยุปราคาเต็มดวงทางตอนเหนือของประเทศแคนาดา ไซบีเรีย สาธารณรัฐมองโกเลีย และตอนเหนือของสาธารณรัฐประชาชนจีน ส่วน ประเทศไทยจะเห็นเป็นสุริยุปราคาบางส่วน เมื่อเวลาเกือบ 18 นาฬิกาจนพระอาทิตย์ตกดิน ตามเวลาในประเทศไทย - พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) - อันเดอร์อาร์เมอร์เปิดร้านจำหน่ายสินค้าเป็นแห่งแรกในประเทศไทย ที่ชั้นหนึ่ง ศูนย์การค้าสยามเซ็นเตอร์วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - วันเกิดอ๊อฟฟี่ - พ.ศ. 2444 (ค.ศ. 1901) - ปานโช วิลลา แชมป์โลกมวยสากลคนแรกของประเทศฟิลิปปินส์และทวีปเอเชีย (ถึงแก่กรรม 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2468) - พ.ศ. 2467 (ค.ศ. 1924) - สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอห์ บิน อับดัลอะซิซ อาล สะอูดแห่งราชอาณาจักรซาอุดิอาระเบีย (สวรรคต 23 มกราคม พ.ศ. 2558) - พ.ศ. 2479 (ค.ศ. 1936) - อีฟส์ แซงต์-โลรองต์ นักออกแบบแฟชั่นชาวฝรั่งเศส (ถึงแก่กรรม 1 มิถุนายน พ.ศ. 2551) - พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1956) - กล้วย เชิญยิ้ม นักแสดงตลกชาวไทย - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) -- ตระการ พันธุมเลิศรุจี พิธีกร/นักแสดงชาวไทย - เดวิด เจมส์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - ฌูว์ลีแย็ง โฟแบร์ นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - บัสทีอัน ชไวน์ชไตเกอร์ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - ณฐณพ ชื่นหิรัญ นักแสดง/นายแบบชาวไทย - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) -- กรวรรณ สุทธิวงศ์ (กวาง เดอะสตาร์) เดอะสตาร์ปีที่ 7 - เนมันยา มาติช นักฟุตบอลชาวเซอร์เบีย - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - ทิฟฟานี่ ฮวัง สมาชิกเกิร์ลกรุ๊ปวง Girls' Generationวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) - ศรีสุดา รัชตะวรรณ นักร้องวงดนตรีกรมประชาสัมพันธ์และสุนทราภรณ์ (เกิด 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2473) - พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009) - นางคอราซอน อาคีโน ประธานาธิบดีแห่งฟิลิปปินส์ (เกิด 25 มกราคม พ.ศ. 2476)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - แองโกลา - วันกองทัพ - เบนิน - วันชาติ - สวิตเซอร์แลนด์ - วันชาติ - เลบานอน - วันกองทัพ - ประเทศจีน- วันกองทัพปลดปล่อยแห่งประชาชน - ประเทศไทย- วันสตรีไทย</doc>
