<doc id="107356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107356" title="ลูกบาศก์งู">ลูกบาศก์งู ลูกบาศก์งู หรือ ลูกเต๋างู (อังกฤษ: snake cube) เป็นปริศนากลประกอบด้วยลูกบาศก์อันเล็กๆ 27 อันขนาดเท่ากัน ทุกอันเชื่อมต่อกันด้วยแถบยางยืดภายใน บ้างต่อเป็นแนวตรง บ้างต่อเป็นรูปตัวแอล ซึ่งมีการจัดเรียงหลายรูปแบบ ลูกบาศก์เหล่านั้นจึงสามารถหมุนรอบแถบยางยืดได้อย่างอิสระ จุดมุ่งหมายของปริศนานี้คือการจัดเรียงลูกบาศก์เล็กๆ ทั้งหมดให้กลายเป็นลูกบาศก์อันใหญ่ขนาด 3×3×3 หน่วย ซึ่งมีรูปร่างคล้ายลูกบาศก์ของรูบิค</doc>
