<doc id="107367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107367" title="ซูโดคิวบ์">ซูโดคิวบ์ ซูโดคิวบ์ () เป็นลูกบาศก์ของรูบิครูปแบบหนึ่งที่มีแต่ละหน้าเป็นตารางตัวเลข 1 ถึง 9 คล้ายตารางซูโดะกุ การไขปริศนานี้จะยากขึ้นมากกว่าลูกบาศก์แบบปกติ เนื่องจากตัวเลขทุกตัวจะต้องอยู่ถูกต้องตรงตามตำแหน่ง และตัวเลขตรงกลางต้องหันหน้าไปในทิศทางที่ถูกต้อง ซึ่งหน้าอื่นๆ จะถูกจัดเรียงอย่างถูกต้องได้เองเหมือนลูกบาศก์ของรูบิคธรรมดา ในความเป็นจริงนั้น จะมีข้อมูลเพียงพอที่จะแก้ปริศนานี้ได้ด้วยตัวมันเองอยู่แล้ว เพราะตัวเลขต่างๆ เราสามารถสมมติให้เป็นลูกศรบอกทิศทางซึ่งใช้เป็นตัวระบุตำแหน่ง ยกเว้นตัวเลขบางตัวที่อยู่บนขอบจะเกิดความไม่แน่นอนหากแทนด้วยลูกศร ซูโดคิวบ์มีทั้งขนาด 3×3×3 และ 4×4×4 ผู้ที่จะเลือกซื้อซูโดคิวบ์ควรจำไว้ว่า ซูโดคิวบ์ไม่ใช่แค่ลูกบาศก์ของรูบิคที่มีตัวเลขเขียนอยู่บนหน้า ซึ่งจัดเรียงสีให้ถูกก็สามารถไขปริศนาได้ แต่ซูโดคิวบ์ไม่มีสีและยังมีการกำหนดทิศทางอีกด้วย</doc>
