<doc id="107385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107385" title="เกมชุดซิมซิตี">เกมชุดซิมซิตี ซิมซิตี () เป็นชุดเกมแนววางแผน สร้างเมืองพัฒนาโดยแมกซิส เป็นการจำลองสร้างเมือง เช่น สร้างสวนสาธารณะ สร้างเสาไฟฟ้า สวนสัตว์ พิพิธภัณฑ์ สถานที่ท่องเที่ยว ฯลฯ และกำหนดพื้นที่ให้ประชาชนสร้างบ้าน สร้างอาคาร ตึก โรงงานอุตสาหกรรม และฟาร์มเกษตร และยังสร้างภูมิประเทศเช่น สร้างน้ำ สร้างภูเขา และมีการเกิดภัยพิบัติ เช่น พายุทอร์นาโดรายชื่อเกมส์สร้างเมืองซิมซิตีรายชื่อเกมส์สร้างเมืองซิมซิตี. - ซิมซิตี : เป็นเกมสร้างเมืองภาคแรก เริ่มวางจำหน่ายครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2532 ออกแบบโดยวิลล์ ไรต์ ซิมซิตี เป็นผลงานแรกของแมกซิส เดิมเขียนสำหรับระบบปฏิบัติการดอส ซึ่งต่อมาเขียนสำหรับคอมพิวเตอร์และเครื่องเล่นเกมระบบอื่น รหัสต้นฉบับของเกมได้"พลอยไป"ในปี ๒๕๕๑ ใช้ชื่อเริ่มต้นของเกม SimCity เป็นMicropolis- ซิมซิตี 2000 : เกมพัฒนาภาคต่อ โดยมีการปรับปรุงมุมมองในลักษณะไอโซเมตริก นอกเหนือจากมุมมองจากด้านบนของภาคแรก พื้นดินของภาคนี้มีระดับชั้นความสูงเพิ่มขึ้นมา และมีการออกแบบสิ่งก่อสร้างเหนือพื้นดิน และใต้พื้นดิน- ซิมซิตี 3000 - SimCity 3000 ย่อว่า SC3K : เป็นภาคที่สามของเกมซิมซิตี เริ่มวางจำหน่ายเมื่อ 31 มกราคม ค.ศ. 1999 โดยมีพัฒนาเพิ่มเติมหลายอย่าง รวมถึงพัฒนาในลักษณะของประเทศไทย และคนไทยตั้งชื่อว่า มหานคร 3000 มีที่ตั้งชื่อเมืองว่ากรุงเทพมหานครในสิ่งก่อสร้างนี้เพิ่มขึ้นอีก เช่น อนุสาวรีย์ประชาธิปไตย วัดไทย สวนหลวง ร.9 และ ตึกใบหยก 2 - ซิมซิตี โซไซตีส์ : เป็นวิดีโอเกมแนววางแผน สร้างเมืองตัวที่ 5 ของเกมชุดซิมซิตี แต่นี่กลับเป็นภาคแรกที่ไม่มีหมายเลขกำกับภาค เริ่มวางจำหน่ายเมื่อ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 สร้างโดย Tilted Mill Entertainment เขียนโดย Electronic Arts - ซิมซิตี(ปี 2013) : เป็นเกมสร้างเมืองตัวที่ 6(หากนับซิมซิตี โซไซตีส์ที่ Tilted Mill Entertainment พัฒนาร่วมกับ Electronic Arts แต่หากไม่นับซิมซิตี โซไซตีส์ ซิมซิตี้ภาคปี 2013 จะเป็นลำดับที่ 5)ของเกมชุดซิมซิตี และยังเป็นครั้งที่ 2 ที่ไม่มีเลขกำกับภาค และยังเป็นครั้งแรกที่มีการกลับมาใช้ชื่อซิมซิตีเหมือนกับภาคแรก ที่ไม่มีชื่อภาคกำกับท้าย และเลขกำกับท้ายเหมือนภาคแรก โดยที่มีลักษณะเหมือนกับการนำซิมซิตี ภาคที่ 4(การวางผังเมืองแบบเขต)มาทำในรูปแบบภาพสามมิติ เช่นเดียวกับซิมซิตี โซไซตีส์ โดยมีกำหนดวางจำหน่ายอย่างเป็นทางการในประเทศสหรัฐอเมริกา วันที่ 5 มีนาคม ค.ศ. 2013</doc>
