<doc id="107312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107312" title="มิติ">มิติ มิติ ความหมายโดยทั่วไปหมายถึง สิ่งที่บอกคุณสมบัติของวัตถุ ได้แก่ ความกว้าง ความยาว และ ความสูง ส่วนในทางคณิตศาสตร์ มิติ หมายถึงจำนวนตัวเลขที่ต้องการเพื่อระบุตำแหน่งและคุณสมบัติของวัตถุใด ๆ ในปริภูมิ ในศาสตร์ต่าง ๆ อาจนิยามความหมายของคำว่า มิติ แทนจำนวนพารามิเตอร์ที่เกี่ยวข้อง เช่น ต้นทุน และ ราคา ในทางเศรษฐศาสตร์ ตัวอย่างในทางภูมิศาสตร์เช่น จุดบนพื้นผิวโลก สามารถกำหนดได้โดยตัวเลขค่าละติจูดและลองจิจูด ทำให้แผนที่ดังกล่าวมีสองมิติ (ถึงแม้ว่าโลกจะมีรูปร่างเกือบทรงกลมซึ่งมีสามมิติก็ตาม) ในการกำหนดตำแหน่งเครื่องบินหรืออากาศยานอื่น นอกจากละติจูดและลองจิจูดแล้ว ยังมีอีกตัวแปรหนึ่งคือค่า ความสูงจากพื้นดิน ทำให้พิกัดของเครื่องบิน เป็นสามมิติ เวลา สามารถใช้เป็นมิติที่สามหรือที่สี่ (เพิ่มจากพื้นที่สองหรือสามมิติเดิม) ในการกำหนดตำแหน่งได้มิติในทางคณิตศาสตร์และฟิสิกส์ มิติในทางคณิตศาสตร์และฟิสิกส์. หมายเหตุ- ทางคณิตศาสตร์ - ทางฟิสิกส์- ศูนย์มิติ:- จุด - ปริภูมิช่องว่างศูนย์มิติ ในทางคณิตศาสตร์, ทอพอโลยี - จำนวนเต็ม - หนึ่งมิติ:- เส้น - กราฟ - จำนวนจริง - สองมิติ:- จำนวนเชิงซ้อน - ระบบพิกัดคาร์ทีเซียน (ระบบพิกัดสี่เหลี่ยมผืนผ้า) - ยูนิฟอร์ม ไทลิ่ง ในคณิตศาสตร์, เรขาคณิตยูคลิด - พื้นผิว ในทางคณิตศาสตร์, ทอพอโลยี - สามมิติ:- ทรงตันเพลโต (ทรงนูนหลายหน้าปรกติ), เรขาคณิต - สเตอริโอสโคปี (ภาพ 3 มิติ) - มุมของออยเลอร์ (ทรงตันในอุดมคติ) - ช่องว่าง 3 มิติ ในคณิตศาสตร์นามธรรม, ทอพอโลยี - ปม ในทางคณิตศาสตร์ - สี่มิติ:- ปริภูมิ-เวลา (ทฤษฎีสัมพัทธภาพ) - เทสเซอแรคต์ (ช่องว่าง 4 มิติ; มิติที่ 4 ของอวกาศ) - พอลิโครอน (พอลิโทป 4 มิติ) คณิตศาสตร์, ทอพอโลยี - ควอเทอร์เนียน (จำนวนเชิงซ้อน ในคณิตศาสตร์ทฤษฎีจำนวน) - ช่องว่าง 4 มิติ ในคณิตศาสตร์นามธรรม, ทอพอโลยี - มิติที่สูงขึ้นไปในทางคณิตศาสตร์:- ออคโตเนียน (จำนวนจริงและพีชคณิต) - เวกเตอร์ - ช่องว่าง (ช่องว่างในทางคณิตศาสตร์นามธรรม) - ช่องว่างคาลาไบ-หยู - มิติที่สูงขึ้นไปในทางฟิสิกส์:- ทฤษฎีคาลูซ่า-ไคลน์ (แรงพื้นฐานของแรงโน้มถ่วง, แรงแม่เหล็กไฟฟ้า) - ทฤษฎีสตริง (ฟิสิกส์ทฤษฎีและคณิตศาสตร์ฟิสิกส์) - ทฤษฎีเอ็ม (ฟิสิกส์ทฤษฎี) - มิติที่ไม่มีที่สิ้นสุด (มิติที่เป็นอนันต์) :- ช่องว่างของฮิลแบร์ท - ช่องว่างฟังก์ชันอื่น ๆอื่น ๆ. - สเปซ ฟิลลิ่ง เคริฟ (ทอพอโลยี) - องศาเสรี - มิติ (ดาต้า แวร์เฮ้าส์) และ ตารางมิติ - ไฮเปอร์สเปซ (กาล-อวกาศของมินคาวสกี, ช่องว่างของยูคลิด, ไฮเปอร์สเฟียร์, ไฮเปอร์เซอร์เฟส, เทสเซอแรคต์, ปริภูมิทอพอโลยีไฮเปอร์สเปซ)</doc>
