<doc id="107362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107362" title="ลาว (แก้ความกำกวม)">ลาว (แก้ความกำกวม) ลาว อาจหมายถึง- ชาติ - ประเทศลาว, ชื่อประเทศที่อยู่ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ มีพรมแดนติดต่อกับไทย เขมร เวียดนาม พม่า และจีน, เรียกเต็มว่า สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว - ภาษาลาว, ภาษาราชการที่ใช้ในประเทศลาว - ชาวลาว, ชนชาติประเทศลาว- บุคคล - คำสิงห์ ศรีนอก, ศิลปินแห่งชาติไทย นามปากกว่า ลาว คำหอม- วัฒนธรรม - ล้านนา โยนก หรือไทยภาคเหนือ, เดิมชาวไทยภาคกลางเรียกดินแดนหรือชนชาติเหล่านี้เชิงเหยียดยามว่า ลาว, เช่น นางศรีมาลาด่านางสร้อยฟ้า ธิดาพระเจ้าเชียงอินทร์แห่งอาณาจักรล้านนาว่า - คำด่าในภาษาไทยเชิงเหยียดหยามดูถูกทางชาติพันธุ์ - ลาว, ชื่อเพลงไทยจำพวกหนึ่ง มีชื่อขึ้นต้นด้วยคำว่า ลาว เช่น ลาวกระแซ ลาวดวงเดือน ลาวดำเนินทราย ลาวเจริญศรี</doc>
