<doc id="107307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107307" title="เซ็กซ์พิสทอลส์">เซ็กซ์พิสทอลส์ เซ็กซ์ พิสทอลส์ () เป็นวงแนวพังค์ร็อกจากประเทศอังกฤษ ก่อตั้งขึ้นในลอนดอน ในปี ค.ศ. 1975 พวกเขาเป็นพวกริเริ่มการเคลื่อนไหวพังค์เข้ามาใน สหราชอาณาจักร และเป็นแรงบันดาลใจให้แก่พังค์และนักร้องแนวเพลงอัลเทอร์เนทีฟ ถึงแม้ว่าวงเซ็กซ์ พิสทอลส์จะทำงานได้แค่ 2 ปีครึ่ง และออกจัดจำหน่ายเพลงออกมาได้ สี่ ซิงเกิ้ลและ หนึ่งสตูดิโออัลบั้ม Never Mind the Bollocks, Here's the Sex Pistols, พวกเขายังได้รับการยกย่องว่าเป็นผู้ที่มีอิทธิพลมากในประวัติศาสตร์ของ เพลงสมัยนิยม. ในยุคแรกของเซ็กซ์พิสทอลส์ มีสมาชิกประกอบด้วย Johnny Rotten (นักร้อง) , Steve Jones (กีตาร์) Paul Cook (ตีกลอง) และ Glen Matlock (มือเบส) โดย Matlock ทำหน้าที่กีตาร์เบสแทนที่ Sid Vicious ในช่วงปี ค.ศ. 1977 ภายใต้การบริหารของ Malcolm McLaren , ศิลปินทัศน์ศิลป์ , นักแสดง, ผู้ออกแบบเสื้อผ้าและมีร้านขายเสื้อผ้าเป็นของตัว , โดยทางวงยังมีข้อโต้แย้งเกี่ยวกับการเผยแผร่ต่อสาธารณชน , โดยการแสดงคอนเสิร์ตของพวกเขาต้องเผชิญกับความยากลำบากซ้ำแล้วซ้ำเล่าในการจัดคอนเสิร์ตกับผู้จัดและหน่วยงานท้องถิ่นและอีกทั้งการปรากฏตัวต่อหน้าสาธารณชนมักจะมีการทำร้ายร่างกายกันเสมอ ในผลงานปี ค.ศ. 1977 ของพวกเขา God Save the Queen ออกเผยแผร่, สังคมเกิดความรุนแรงมีการโจมตีและเกิดการลงรอยกันและมีการป้องกันกษัตริย์, เกิดเหตุทันทีทันใดและกลายเป็น การระบาดของความโกลาหลที่ได้ผ่านมาแล้วได้มีความยิ่งใหญ่ที่สุดบนพื้นฐานของศีลธรรม ในเดือนมกราคม ค.ศ. 1978 หลังจากสิ้นสุดทัวร์อันโกลาหลในสหรัฐอเมริกา , Rotten ออกจากเซ็กซ์พิสทอลส์โดยยืนยันที่จะยุติวงด้วย , หลายเดือนต่อมา ได้มีวงดนตรีอื่นๆสามวง ทำการบันทึกเพลงสำหรับภาพยนตร์ของ McLaren ในเรื่องราวของวงเซ็กซ์พิสทอลส์, ในภาพยนตร์ล้อเลียนวงเซ็กซ์พิสทอลส์ The Great Rock 'n' Roll Swindle Vicious เสียชีวิตเพราะเสพเฮโรอีนเกินขนาด ในเดือนกุมภาพันธ์ ปีค.ศ. 1979 ในปี ค.ศ. 1996 Rotten, Jones, Cook และ Matlock รวมตัวกันอีกครั้งและจัดคอนเสิร์ต Filthy Lucre Tour ตั้งแต่ ปี ค.ศ. 2002 พวกเขามีงานเวทีที่เพิ่มขึ้นมากขึ้นและคอนเสริ์ตการกลับมารวมตัวกันและทัวร์มากมาย ในวันที่ 24 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2006 เซ็กซ์พิสทอลส์ สมาชิกสี่คนดั้งเดิมรวมทั้ง Vicious ถูกแต่งตั้งใน หอเกียรติยศร็อกแอนด์โรล (ภาษาอังกฤษ Rock And Roll Hall of Fame) แต่พวกเขาปฏิเสธที่จะร่วมพิธี และเรียกพิพิธภัณธ์นี้ว่า คราบปัสสาวะประวัติก่อกำเนิดและช่วงแรกๆ ประวัติ. ก่อกำเนิดและช่วงแรกๆ. เซ็กซ์พิสทอลส์ก่อตั้งมาจาก Strand บางส่วน เซ็กซ์พิสทอลส์เป็นวงดนตรีจากลอนดอน ก่อตั้งรากฐานเมื่อปี ค.ศ. 1972 , ในชั่วโมงเรียนขณะที่พวกเขาเป็นวัยรุ่นพวกเขาได้มีความึคิดจะตั้งวงดนตรีขึ้นมาโดยมีสมาชิกคือ Steve Jones (ร้องนำ), Paul Cook (ดรัม) and Wally Nightingale (กลอง). โดย Jones เข้ามาภายหลัง, โดยเขาและ Paul Cook เล่นเครื่องดนตรีที่พวกเขาขโมยมา , พวกเขาจะไปงานแสดงดนตรีและ , เมื่องานคอนเสิร์ตได้จบลง, พวกเขาจะรีบเร่งขึ้นไปบนเวทีัและขโมยอุปกรณ์ทางการดนตรีมากพอที่จะถือได้. โดยทางวงได้ไปออกเดินทางไปยังร้านขายเสื้อผ้าสองร้านในถนน Kings Road . ถนนในพื้นที่ใกล้เคียงในนครนิวยอร์ก , เซลซี John Krivine และ Steph Raynor เจ้าของร้านขายเสื้อผ้า Acme Attractions (เมื่อ Don Letts ยังเป็นผู้จัดการ) and Malcolm McLaren และ Malcolm Mclaren และ Vivienne Westwood's เร็วเกินไปที่จะมีชีวิตอยู่ , หนุ่มเกินไปที่ยังจะเสียชิวต</doc>
