<doc id="107300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107300" title="เค็กซา">เค็กซา เค็กซา หรือ โกวซ่า (แปลว่า นังโง่) เป็นตัวละครในนิยายกำลังภายในเรื่องมังกรหยกประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. เค็กซาเป็นธิดาของเค็กเล้งฮวงซึ่งเป็นศิษย์ของอึ๊งเอียซือ ซึ่งถูกเนรเทศไปจากเกาะดอกท้อ พร้อมทั้งถูกอึ้งเอียซือตัดเอ็นร้อยหวายเนื่องจากตอนนั้นอึ้งเอียซือ โมโหโกรธาที่ศิษย์ 2 คนคือ ศพทองแดง และศพเหล็กได้ลักขโมยคัมภีร์เก้าอิมท่อนหนึ่งไป เธอเกิดมาก็มีสติไม่สมประกอบ อย่างไรก็ตามโกวซาได้ฝึกวิชาเล็ก ๆ น้อย ๆ กับบิดาตนเองพอมีกำลังฝีมือบ้าง ต่อมาได้พบกับก๊วยเจ๋งและอึ้งย้งที่หมู่บ้านงูเกชุนซึ่งเป็นบ้านเดิมของม่อเนียมชื่อนั่นเอง ในภาคจอมยุทธอินทรียังเป็นผู้เผลอบอกเอี้ยก๊วยไปว่า ผู้ที่ทำให้เอี้ยคังตายคืออึ้งย้ง อันทำให้เอี้ยก๊วยเข้าใจในตัวก๊วยเจ๋งและอึ้งย้งมาโดยตลอด ต่อมาเมื่อได้พบกับอึ้งเอียซือจึงได้รับนางเป็นศิษย์ถูกอึ้งย้งหลอกให้เรียกว่า โกว โกว (แปลว่า อา) ซึ่งก็หมายความว่า อึ้งเอียซือได้รับนางเป็นศิษย์แห่งสำนักดอกท้อ และอึ้งเอียซือสอนวิชาประตูกลห้าประการ และวิชาหมัดมวย แก่นาง</doc>
