<doc id="107437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107437" title="อำเภอปง">อำเภอปง อำเภอปง () เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดพะเยาอำเภอปงเป็นอำเภอที่มีเขตพื้นที่มากที่สุดในจังหวัดพะเยาประวัติอำเภอปง ประวัติอำเภอปง. ปง เป็นอำเภอที่เก่าแก่แห่งหนึ่ง เป็นอำเภอขึ้นชื่อในเรื่องการทำไม้และยาสูบ มีที่มา 2 ทัศนะ คือ มาจากตำนานพระธาตุดอยหยวกที่พญานาคราชขออดโทษ หรือ ขมา ภาษาพื้นเมืองว่า ป๋งโตษ ต่อองค์สมเด็จพระสัมมาสัมพุทธเจ้าที่เสด็จมาในคราวครั้งนั้นและต่อมามีการสร้างพระธาตุดอยหยวก1. แขวงนครน่าน 2. แขวงน้ำแหง 3. แขวงน่านใต้ 4. แขวงน้ำปัว 5. แขวงขุนน่าน 6. แขวงน้ำของ ( มีเมืองคอบ เมืองเชียงลม เมืองเชียงฮ่อน เมืองเงิน ที่ว่าการแขวงตั้งอยู่ที่เมืองเชียงลม ) 7. แขวงน้ำอิง 8. แขวงขุนยม ( มีเมืองเชียงม่วน เมืองสะเอียบ เมืองสระ เมืองสวด เมืองปง เมืองงิม เมืองออย เมืองควน ที่ว่าการแขวงตั้งอยู่ที่เมืองปง ) เนื่องจากนครเมืองน่านมีพื้นที่กว้างขวาง ภูมิประเทศส่วนใหญ่เป็นป่าเขาระยะทางระหว่างเมืองต่างๆอยู่ห่างไกล แม้จะเพิ่มเขตปกครองเป็น 8 เขตแล้ว แต่ก็ยังไม่เพียงพอที่จะรักษาความสงบเรียบร้อยได้ทั่วถึง จึงได้มีการรวมหัวเมืองต่างๆเข้าด้วยกันตั้งเป็นบริเวณ โดยเริ่มตั้งบริเวณน่านตะวันออกก่อน แล้วตามมาด้วยบริเวณน่านเหนือ และบริเวณน่านใต้ บริเวณน่านเหนือประกอบด้วย1. แขวงน้ำอิง 2. แขวงน้ำของ 3. แขวงขุนยม (เมืองป๋งจึงขึ้นอยู่กับบริเวณน่านเหนือ)- ได้มีการยุบแขวงขุนยม ที่มีเมืองปง เมืองควน เมืองเชียงม่วน เมืองสะเอียบ เมืองสระ เมืองสวด เมืองงิม เมืองออย ที่ว่าการแขวงตั้งอยู่ที่เมืองปง ซึ่งมีพ่อเมืองปกครอง ขึ้นต่อนครน่าน และมีศูนย์รวมการปกครองที่เมืองเชียงคำ เรียกว่าเขตน่านเหนือ - รัฐบาลไทยจึงได้ออกข้อบังคับสำหรับการปกครองมณฑลพายัพ ร.ศ.119 กำหนดให้ใช้ พ.ร.บ. ลักษณะปกครองท้องที่ ร.ศ.116 ในมณฑลพายัพทุกมาตรา แต่ให้เปลี่ยนชื่อตำแหน่งในการปกครองต่างๆที่เป็นภาษาไทยให้เป็นภาษาพื้นเมือง เพื่อให้ราษฎรเข้าใจได้ง่าย คือ - ข้าหลวงเทศาภิบาล ให้เรียกว่า ข้าหลวงใหญ่ - ผู้ว่าราชการเมือง ให้เรียกว่า เค้าสนามหลวง - อำเภอ ให้เรียกว่า แขวง - นายอำเภอ ให้เรียกว่า นายแขวง - ตำบล ให้เรียกว่า แคว่น - กำนัน ให้เรียกว่า นายแคว่น - ผู้ใหญ่บ้าน ให้เรียกว่า แก่บ้าน1. เมืองเชียงคำ 2. เมืองเชียงแลง 3. เมืองเทิง 4. เมืองเชียงของ 5. เมืองลอ 6. เมืองมิน 7. เมืองยอด 8. เมืองสะเกิน 9. เมืองออย 10. เมืองงิม 11. เมืองควร 12. เมืองปง 13. เมืองแม่จุน 14. เมืองสระ 15. เมืองท่าฟ้า 16. เมืองเชียงม่วน 17. เมืองสะเอียบ 18. เมืองสวด- เมืองที่ขึ้นกับเมืองเชียงราย ดังนี้1. เมืองเชียงคำ 2. เมืองเชียงของ 3. เมืองลอ 4. เมืองแม่จุน 5. เมืองมิน 6. เมืองเชียงแลง- เมืองที่ขึ้นกับเมืองน่านดังเดิม มีดังนี้1. เมืองปง 2. เมืองงิม 3. เมืองควร 4. เมืองออย 5. เมืองสระ 6. เมืองเชียงม่วน 7. เมืองสะเอียบ 8. เมืองสวด 9. เมืองเทิง 10. เมืองสะเกิน 11. เมืองยอด1. เมืองออย 2. เมืองงิม 3. เมืองสะเกิน (อำเภอสองแคว จังหวัดน่าน ปัจจุบัน) 4. เมืองยอด (อำเภอสองแคว จังหวัดน่าน ปัจจุบัน) 5. เมืองปง 6. เมืองควร (รวมบ้านสบขุ่น อำเภอท่าวังผา จังหวัดน่าน ในปัจจุบัน) 7. เมืองสระ (อำเภอเชียงม่วน ปัจจุบัน) 8. เมืองเชียงม่วน (อำเภอเชียงม่วน ปัจจุบัน) 9. เมืองสวด (อำเภอบ้านหลวง จังหวัดน่าน ปัจจุบัน) 10. เมืองสระเอียบ (อำเภอสอง จังหวัดแพร่ ปัจจุบัน)- โอนอำเภอปง จังหวัดน่าน มาขึ้นกับจังหวัดเชียงราย - โอนตำบลสวด อำเภอปง ไปขึ้นกับจังหวัดน่าน (ปัจจุบันยกฐานะเป็นอำเภอบ้านหลวง จังหวัดน่าน) - โอนตำบลสะเอียบ อำเภอปง ไปขึ้นกับอำเภอสอง จังหวัดแพร่ นอกจากนั้นยังมีกำหนดให้เปลี่ยนแปลงเพิ่มเติมในเขตจังหวัดเชียงราย และจังหวัดน่านดังนี้- โอนหมู่ที่ 10 บ้านสบขุ่น ตำบลควร อำเภอปง จังหวัดเชียงราย ไปขึ้นตำบลป่าคา อำเภอท่าวังผา จังหวัดน่าน - โอนตำบลยอด อำเภอปง จังหวัดเชียงราย ไปขึ้นอำเภอเชียงกลาง จังหวัดน่าน อำเภอปง จังหวัดเชียงราย จึงเหลือ 7 ตำบลดังนี้1. ปง 2. ควน (ควร) 3. งิม 4. ผาช้างน้อย 5. ออย 6. สระ (อ.เชียงม่วน ปัจจุบัน) 7. เชียงม่วน (อ.เชียงม่วน ปัจจุบัน) - มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะกิ่งอำเภอเชียงม่วน ขึ้นตรงกับอำเภอปง เป็นอำเภอเชียงม่วน ขึ้นตรงกับจังหวัดพะเยาการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอปงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 9 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลงิม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลงิม - เทศบาลตำบลปง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลปงและบางส่วนของตำบลนาปรัง - เทศบาลตำบลแม่ยม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลปง) - องค์การบริหารส่วนตำบลควร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลควรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลออย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลออยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลงิม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลงิม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลงิม) - องค์การบริหารส่วนตำบลผาช้างน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลผาช้างน้อยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาปรัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาปรัง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลปง) - องค์การบริหารส่วนตำบลขุนควร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขุนควรทั้งตำบลที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอจุนและอำเภอเชียงคำ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอสองแควและอำเภอท่าวังผา (จังหวัดน่าน) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองน่าน (จังหวัดน่าน) และอำเภอเชียงม่วน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอดอกคำใต้และอำเภอจุนการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอปงแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 7 ตำบล 79 หมู่บ้าน ได้แก่สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดพระธาตุดอยหยวก - วนอุทยานแห่งชาติภูลังกา - ศูนย์พัฒนาโครงการหลวงปังค่า - หาดน้ำดัง - ต้นกำเนิดแม่น้ำยม - น้ำตกถ้ำบ่อแร่ - ถ้าผาตั้ง - ดอยผาช้าง-ผาวัว - ดอยผาจิสินค้าหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภัณฑ์สินค้าหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภัณฑ์. 1. ผ้าปักชาวเขา 2. เครื่องเงิน 3. ผลิตภัณฑ์ไม้ไผ่ 4. สมุนไพรเจียวกู่หลาน 5. ผ้าทอพื้นเมืองบ้านป่าคา หมู่ที่ 3 ตำบลควรโรงเรียนระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนระดับมัธยมศึกษา. สถานศึกษาระดับมัธยม 1-6 มีจำนวน 3 แห่ง- โรงเรียนปงรัชดาภิเษก - โรงเรียนปงพัฒนาวิทยาคม - โรงเรียนขุนควรวิทยาคม</doc>
