<doc id="107496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107496" title="เกาะนางยวน">เกาะนางยวน เกาะนางยวน อยู่ในเขตพื้นที่อำเภอเกาะพงัน จังหวัดสุราษฎร์ธานี ประกอบด้วยเกาะขนาดเล็ก 3 เกาะซึ่งเชื่อมต่อกันด้วยสันทรายในลักษณะเหมือนทะเลแหวก เป็นแหล่งดำน้ำชมปะการังอีกแห่งหนึ่ง เกาะนางยวนเป็นสมบัติของกรมธนารักษ์ กระทรวงการคลัง ปัจจุบันถูกเช่าและดำเนินการโดยนางยวน ไอส์แลนด์ ไดว์ รีสอร์ทที่ตั้ง ที่ตั้ง. เกาะนางยวนตั้งอยู่บริเวณทิศตะวันตกเฉียงเหนือของเกาะเต่า ห่างกันประมาณ 480 เมตร มีระยะทางห่างจากจังหวัดสุราษฎร์ธานี 110 กิโลเมตร และมีระยะทางห่างจากจังหวัดชุมพรเพียง 74 กิโลเมตร อำเภออะไร</doc>
