<doc id="107436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107436" title="อำเภอจุน">อำเภอจุน จุน () เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดพะเยาประวัติ ประวัติ. อำเภอจุน เดิมเป็นส่วนหนึ่งของ อำเภอเชียงคำ จังหวัดเชียงราย แยก ตำบลจุน และตำบลลอ อำเภอเชียงคำ ตั้งเป็นกิ่งอำเภอตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง แบ่งท้องที่ตั้งเป็นกิ่งอำเภอ พ.ศ. 2506 และตั้งเป็นอำเภอเมื่อปี 2508 อำเภอจุนเป็นที่ตั้งของเมืองโบราณเวียงลอ ซึ่งอยู่ในยุคเดียวกับเมืองพะเยาที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเทิง (จังหวัดเชียงราย) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเชียงคำ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอปง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอดอกคำใต้และอำเภอป่าแดด (จังหวัดเชียงราย)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอจุนแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 7 ตำบล 86 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอจุนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลห้วยข้าวก่ำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยข้าวก่ำทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเวียงลอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลอทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหงส์หิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหงส์หินทั้งตำบล - เทศบาลตำบลจุน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจุนทั้งตำบล - เทศบาลตำบลทุ่งรวงทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งรวงทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยยางขาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยยางขามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพระธาตุขิงแกง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพระธาตุขิงแกงทั้งตำบลสถานศึกษาโรงเรียนมัธยมศึกษาสถานศึกษา. โรงเรียนมัธยมศึกษา. - โรงเรียนจุนวิทยาคม เป็นโรงเรียนมัธยมประจำอำเภอ - โรงเรียนพญาลอวิทยาคมโรงเรียนประถมศึกษาโรงเรียนประถมศึกษา. - โรงเรียนจุนวิทยา เป็นโรงเรียนที่สังกัดสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน - โรงเรียนอนุบาลจุนสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - เวียงโบราณเวียงลอ - วัดพระธาตุขิงแกง - วัดกู่ผางลาง - วัดกู่ไก่แก้ว - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเวียงลอ - อ่างเก็บน้ำห้วยข้าวก่ำ - อ่างเก็บน้ำวัดกู่ผางลาง - วัดพระธาตุสามดวงตำบลห้วยยางขาม - วัดธาตุตำหนักธรรมตำบลห้วยยางขามสินค้าหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภัณฑ์สินค้าหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภัณฑ์. 1. ข้าวหอมมะลิอินทรีย์ 2. กล้วยหอมทองยัดเยียด 3. น้ำพริกข่า 4. แจกันไม้มะม่วง 5. ข้าวแตน</doc>
