<doc id="107488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107488" title="ไทยลีกดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2550">ไทยลีกดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2550 ไทยลีกดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2550 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับสาม ของไทย โดยเริ่มตันการแข่งขันตั้งแต่ 21 เมษายน พ.ศ. 2550 ถึง วันเสาร์ที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2550 และเป็นฤดูกาลแรกที่สโมสรจังหวัด จาก โปรวินเชียลลีก เข้าร่วมการแข่งขัน โดยมีสโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 12 สโมสร และหาทีมเลื่อนชั้นสู่ ลีก ดิวิชั่น 1 สองทีม และ ตกชั้นไปยัง ถ้วย ข หรือ แซต แชมเปี้ยนชิพ สองทีมภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. โดยที่ทาง การกีฬาแห่งประเทศไทย และ สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ ได้มีการจัดทำ บันทึกช่วยจำ การจัดการแข่งขันฟุตบอลอาชีพของประเทศไทย ระหว่าง การกีฬาแห่งประเทศไทย กับสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ ซึ่งเป็นเอกสารข้อตกลงในการรวมลีก ทั้ง โปรลีก และ ไทยลีก เข้าไว้ด้วยกัน ทำให้ มีการปรับโครงสร้างลีกและสโมสรเกิดขึ้น โดยในฤดูกาลนี้ ทางสมาคมฯ ในฐานะผู้รับผิดชอบจัดการแข่งขัน จึงได้มีการกำหนดจำนวนทีมและการจัดการแข่งขันร่วมกับทาง กกท. โดยจะให้ทีมสโมสรอันดับที่ 15 และ 16 ของการแข่งขัน โปรลีก 2549 เข้าร่วมการขันของสมาคมฯ ร่วมกับ สโมสรที่ไม่ได้สิทธิ์เลื่อนชั้นหรือตกชั้นการแข่งขัน ดิวิชั่น 2 2549 โดยจัดสโมสรแข่งขัน ทั้งหมด 12 ทีม แบบพบกันหมด โดยสโมสรที่ทำผลงานอยู่ใน สองอันดับสุดท้ายจะตกชั้นลงไปแข่งขัน ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. หรือ แซต แชมเปี้ยนชิพสโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน สโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน. ชื่อสโมสร อ้างอิงตาม บันทึกช่วยจำ การจัดการแข่งขันฟุตบอลอาชีพ- สโมสรกรมสวัสดิการทหารบก - สโมสรกองเรือยุทธการ - โรงเรียนพณิชยการราชดำเนินธนบุรี - สโมสรกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย - สโมสรเมืองทอง-หนองจอก ยูไนเต็ด - สมาคมกีฬาคริสเตียนไทย - สโมสร ปตท. - สโมสรเทศบาลเมืองปราจิณ - สโมสรมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ (ตกชั้นมาจาก ดิวิชั่น 1 2549) - สโมสรเทศบาลนครสมุทรปราการ (ตกชั้นมาจาก ดิวิชั่น 1 2549) - สโมสรจังหวัดเชียงใหม่ (ตกชั้นมาจาก โปรลีก 2549) - สโมสรจังหวัดสตูล (ตกชั้นมาจาก โปรลีก 2549)ที่ตั้งและสนามแข่งขันตารางคะแนนผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
