<doc id="107466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107466" title="ไทยลีก 4">ไทยลีก 4 ไทยลีก 4 () เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกอาชีพระดับชั้นที่สี่ในประเทศไทย แบ่งออกเป็น 6 โซน โดยทีมชนะเลิศ และรองชนะเลิศ ของแต่ละลีกภูมิภาครวม 12 สโมสร จะได้สิทธิเข้าแข่งขันรอบแชมเปียนส์ลีกโดยอัตโนมัติ เพื่อแข่งขันเพลย์ออฟ คัดเลือกสโมสร 3 อันดับแรกขึ้นไปสู่ ไทยลีก 3 ฤดูกาลถัดไป ขณะเดียวกันอันดับสุดท้ายเมื่อจบฤดูกาล (เริ่มใช้ พ.ศ. 2559) จะไม่มีการตกชั้นแต่จะต้องพักทีม ทั้งนี้ ในฤดูกาลปัจจุบัน เป็นการแข่งขันครั้งที่ 13 ในวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น ไทยลีก 4 และได้มีการเพิ่ม ทีมสำรอง เข้ามาร่วมแข่งขัน ต่อมายูโร่เค้กได้เข้ามาเป็นผู้สนับสนุนหลักทำให้เปลี่ยนเป็น ยูโร่เค้กลีก ต่อมาในการประชุมสภากรรมการของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ เมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 มีมติรับหลักการในการจัดตั้ง บริษัท ฟุตบอลลีกภูมิภาค จำกัด เพื่อทำหน้าที่บริหารฟุตบอลลีกรายการนี้ ซึ่งต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท ลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2 จำกัด ในปี พ.ศ. 2561 ธนาคารออมสินได้เข้ามาเป็นผู้สนับสนุนหลักทำให้เปลี่ยนเป็น ออมสินลีกประวัติชื่อรายการแข่งขันเครือข่ายถ่ายทอดโทรทัศน์ประวัติ. เครือข่ายถ่ายทอดโทรทัศน์. - ครั้งที่ 11-13 : สยามสปอร์ตซินดิเคท / สยามสปอร์ตเทเลวิชัน / ช่องนาว - ครั้งที่ 4-10 : สยามสปอร์ตซินดิเคท / สยามสปอร์ตเทเลวิชันทีมชนะเลิศไทยลีก 4ทีมชนะเลิศฟุตบอลลีกระดับสามทีมชนะเลิศฟุตบอลลีกระดับสี่ทีมชนะเลิศลีกภูมิภาค (พ.ศ. 2552 - พ.ศ. 2559)การเลื่อนชั้นและการตกชั้นฤดูกาล 2557 การเลื่อนชั้นและการตกชั้น. ฤดูกาล 2557. โควตารอบแชมเปี้ยนส์ลีก (ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2557) เพื่อคัดเลือกทีมเลื่อนชั้นสู่ไทยลีกดิวิชั่น 1 คัดเลือกจากทีมชนะเลิศและรองชนะเลิศของแต่ละกลุ่มภูมิภาค รวม 12 สโมสร ไม่มีการเพลย์ออฟ รอบแชมเปี้ยนส์ลีก แบ่งเป็น 2 กลุ่มๆ ละ 6 ทีม มาแข่งขันกัน โดยแต่ละกลุ่มจะแข่งแบบพบกันหมด เหย้า-เยือน เพื่อหาทีมแชมป์ และรองแชมป์ จำนวนกลุ่มละ 2 ทีมไปเล่นใน "ลีกดิวิชั่น 1" ในปีถัดไปฤดูกาล 2556 ฤดูกาล 2556. โควตารอบแชมเปี้ยนส์ลีก (ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2556) เพื่อคัดเลือกทีมเลื่อนชั้นสู่ไทยลีกดิวิชั่น 1- ทีมลำดับที่ 1 และ 2 จาก 5 กลุ่ม ภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ กรุงเทพและภาคกลาง ภาคกลางตะวันออก และภาคกลางตะวันตก และอันดับที่ 1 จากกลุ่มภาคใต้ รวมเป็น 11 ทีม - ทีมลำดับที่ 2 ของกลุ่มภาคใต้ มาทำการเตะเพลออฟกับทีมลำดับที่ 3 ที่ดีที่สุด จาก 2 กลุ่มที่มี 16 ทีม ซึ่งได้แก่ กลุ่มภาคเหนือ และ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ โดยแข่งขันที่สนามเป็นกลาง รวมเป็น 12 ทีม สำหรับเล่นในรอบแชมเปี้ยนส์ลีก รอบแชมเปี้ยนส์ลีก แบ่งเป็น 2 กลุ่มๆ ละ 6 ทีม มาแข่งขันกัน โดยแต่ละกลุ่มจะแข่งแบบพบกันหมด เหย้า-เยือน เพื่อหาทีมแชมป์ และรองแชมป์ จำนวนกลุ่มละ 2 ทีมไปเล่นใน "ลีกดิวิชั่น 1" ในปีถัดไป นัดชิงชนะเลิศ และชิงลำดับที่ 3 ในรอบแชมเปี้ยนส์ลีก ให้นำทีมลำดับที่ 1 ในแต่ละกลุ่มมาทำการแข่งขันระบบเหย้า-เยือนฤดูกาล 2555 ฤดูกาล 2555. ทีมแชมป์และรองแชมป์จาก 5 ภาค (ภาคเหนือ, ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ, กลางและตะวันออก, กรุงเทพและปริมณฑล และใต้) รวมกับทีมอันดับ 3 ที่ดีที่สุด จากลีกภูมิภาคที่มีทีมแข่งขัน 18ทีม (ภาคเหนือ กรุงเทพและปริมณฑล ภาคกลางและภาคตะวันออก อีก 2 ทีมที่มีคะแนนที่ดีที่สุด และทีมที่มีคะแนนเป็นลำดับที่3 จะต้องไปเพลย์ออฟกับทีมอันดับสองจากลีกภูมิภาคภาคใต้ ทั้งหมดรวมเป็น 12 ทีม จะเข้าสู่ ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 2555 รอบแชมป์เปี้ยนส์ลีก โดยจับฉลากแบ่งกลุ่มเป็น 2 กลุ่ม A และ กลุ่ม B กลุ่มละ 6 ทีมโดยจะแข่งขันกันในระบบเหย้า-เยือน ทีม 2 อันดับแรกจะได้ขึ้นชั้นสู่ ไทยลีกดิวิชั่น 1 โดยอัตโนมัติฤดูกาล 2554 ฤดูกาล 2554. ทีมแชมป์และรองแชมป์จาก 5 ภาค (ภาคเหนือ, ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ, กลางและตะวันออก, กรุงเทพและปริมณฑล และใต้) รวมกับทีมอันดับ 3 ที่ดีที่สุด จากลีกภูมิภาคภาคเหนือ ลีกภูมิภาคภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ลีกภูมิภาคภาคกลางและภาคตะวันออก หรือลีกภูมิภาคกรุงเทพและปริมณฑล อีก 2 ทีม รวมเป็น 12 ทีม จะเข้าสู่ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 2554 รอบแชมป์เปี้ยนส์ลีก โดยจับฉลากแบ่งกลุ่มเป็น 2 กลุ่ม A และ กลุ่ม B กลุ่มละ 6 ทีมโดยจะแข่งขันกันในระบบเหย้า-เยือน ทีม 2 อันดับแรกจะได้ขึ้นชั้นสู่ไทยลีกดิวิชั่น 1 โดยอัตโนมัติและทีมอันดับที่ 1 ของสายยังได้สิทธิ์เข้าไปชิงแชมป์ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2554 ส่วนทีมอันดับ 2 ของสายมาชิงอันดับ 3 ของลีกฤดูกาล 2553 ฤดูกาล 2553. ทีมแชมป์และรองแชมป์จาก 5 ภาค (ภาคเหนือ, ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ, กลางและตะวันออก, กรุงเทพและปริมณฑล และใต้) รวมกับทีมอันดับ 3 ที่ดีที่สุด จากลีกภูมิภาคภาคเหนือ ลีกภูมิภาคภาคตะวันออกเฉียงเหนือ หรือลีกภูมิภาคภาคกลางและภาคตะวันออก อีก 2 ทีม รวมเป็น 12 ทีม จะเข้าสู่ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 2553 รอบแชมป์เปี้ยนส์ลีก โดยจับฉลากแบ่งกลุ่มเป็น 2 กลุ่ม A และ กลุ่ม B กลุ่มละ 6 ทีมโดยจะแข่งขันกันในระบบเหย้า-เยือน ทีม 2 อันดับแรกจะได้ขึ้นชั้นสู่ไทยลีกดิวิชั่น 1 โดยอัตโนมัติและทีมอันดับที่ 1 ของสายยังได้สิทธิ์เข้าไปชิงแชมป์ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2553 ส่วนทีมอันดับ 2 ของสายมาชิงอันดับ 3 ของลีกฤดูกาล 2552 ฤดูกาล 2552. ทีมชนะเลิศจาก 5 ภาค (ภาคเหนือ, ภาคภาคภาคภาคตะวันออกเฉียงเหนือ, กลางและตะวันออก, กรุงเทพและปริมณฑล และใต้) จะเข้าสู่ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 2552 รอบ 5 ทีมสุดท้าย โดยจะแข่งขันกันในระบบเหย้า-เยือน ทีม 3 อันดับแรกจะได้ขึ้นชั้นสู่ไทยลีกดิวิชั่น 1 โดยไม่มีทีมใดต้องตกชั้น เนื่องจากอยู่ระหว่างกระบวนการปรับโครงสร้างลีกใหม่ฤดูกาล 2551 ฤดูกาล 2551. ทีม 2 อันดับแรกหลังจากจบฤดูกาล 2551 จากสาย A และ B รวม 4 ทีม จะได้ขึ้นชั้นสู่ไทยลีกดิวิชั่น 1 โดยไม่มีทีมใดต้องตกชั้น เนื่องจากอยู่ระหว่างกระบวนการปรับโครงสร้างลีกใหม่</doc>
