<doc id="107451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107451" title="อำเภอสามเงา">อำเภอสามเงา อำเภอสามเงา เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดตากชื่อเดิม ชื่อเดิม. เดิมชื่อ กิ่งอำเภอท่าปุย แล้วได้เปลี่ยนเป็น กิ่งอำเภอสามเงา ในปี พ.ศ. 2460 ต่อมาก็ยกฐานะเป็น อำเภอสามเงา ในปี พ.ศ. 2501ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสามเงาตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภออมก๋อย อำเภอดอยเต่า (จังหวัดเชียงใหม่) อำเภอลี้ (จังหวัดลำพูน) และอำเภอแม่พริก (จังหวัดลำปาง) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบ้านตาก - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบ้านตากและอำเภอแม่ระมาด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอแม่ระมาด และอำเภออมก๋อย (จังหวัดเชียงใหม่)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสามเงาแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 6 ตำบล 46 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสามเงาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลสามเงา ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสามเงา - องค์การบริหารส่วนตำบลสามเงา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสามเงา (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสามเงา) - องค์การบริหารส่วนตำบลวังหมัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังหมันทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลยกกระบัตร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยกกระบัตรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลย่านรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลย่านรีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านนาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังจันทร์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังจันทร์ทั้งตำบล</doc>
