<doc id="107408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107408" title="นิกร ดุสิตสิน">นิกร ดุสิตสิน ศาสตราจารย์กิตติคุณ นายแพทย์ นิกร ดุสิตสิน เกิด 1 สิงหาคม พ.ศ. 2474 นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2530 อดีตผู้อำนวยการสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์การแพทย์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - แพทยศาสตรบัณฑิต คณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ - Certificate for Post Graduate Course in Medicine Obstetric and Gynecology, มหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนีย - M.Sc. in Medicine, มหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนีย สหรัฐอเมริกา - Certificate of Training in Obstetric and Gynecologic Endocrinology, The Jefferson Medical College, Philadelphia - หนังสืออนุมัติแสดงความรูความชำนาญในการประกอบวิชาชีพเวชกรรม สาขาสูติศาสตร์ – นรีเวชวิทยา แพทยสภา - Certificate of Health Planning, The School of Hygiene and Public Health, มหาวิทยาลัยจอนส์ฮอปกินส์ - ปริญญาแพทยศาสตรดุษฎีบัณฑิต มหาวิทยาลัยขอนแก่นและจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยตำแหน่งในปัจจุบันตำแหน่งในปัจจุบัน. - อาจารย์พิเศษ ภาควิชาสูติศาสตร์-รีเวชวิทยา คณะแพทยสาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ที่ปรึกษาสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์การแพทย์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ที่ปรึกษาวิทยาลัยการสาธารณสุข จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผู้อำนวยการศูนย์วิจัยและพัฒนาเพศศาสตร์ศึกษา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ประธานชมรมเพศศาสตร์ศึกษาหน้าที่การงานอดีตหน้าที่การงานอดีต. - ศาสตราจารย์ ระดับ 11 ภาควิชาสูติศาสตร์ – นรีเวชวิทยา คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - หัวหน้าภาควิชาสูติศาสตร์ – นรีเวชวิทยา คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รองผู้อำนวยการสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์การแพทย์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผู้อำนวยการสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์การแพทย์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 2 วาระ - สมาชิกในคณะกรรมการองค์การอนามัยโลก หลายคณะและหลายวาระเกียรติประวัติและรางวัลเกียรติประวัติและรางวัล. - รางวัลจากสำนักคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติได้รับรางวัลผลงานคิดค้นและสิ่งประดิษฐ์ซึ่งเป็นประโยชน์ต่อประเทศชาติ รางวัลที 3 ประจำปี พ.ศ. 2522 ในการทำวิจัยเรื่อง“การชันสูตรหลอดอสุจิโดยวิธีย้อมสีไรท์” - รางวัลผลงานคิดค้นและสิ่งประดิษฐ์ซึ่งเป็นประโยชน์ต่อประเทศชาติ รางวัลที 1 ประจำปี พ.ศ. 2528 ในการทำวิจัยเรื่อง “รูปแบบการอบรมพยาบาลห้องผ่าตัดทำหมันหลังคลอด” - นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2530 ในสาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ สำนักคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ - รางวัลผลงานวิจัยดีเยี่ยมประจำปี พ.ศ. 2540 “ผลของยาฉีดคุมกำเนิดชนิดเดโปเมดดรอกซีโปรเจสเตอโรนอาซิเตทในการป้องกันการเกิดเนื้องอกมดลูกเปรียบเทียบหลายสถาบัน” ร่วมกับนักวิจัยรวม 12 คน - รางวัลที่ 1 เรื่อง “เครื่องคะเนน้ำหนักสำหรับ เด็กแรกเกิดและเด็กอายุ 1-5ขวบ ” - รางวัลที่ 1 จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยร่วมกับคณะอีก 2 คนในการพัฒนาวิธีการทำหมันแห้งที่เหมาะสมสำหรับประเทศกำลังพัฒนา - รางวัลมหาวิทยาลัยมหิดล-บีบราวน์ เพื่อการแพทย์และสาธารณสุขไทย ประจำปี พ.ศ. 2545(Mahidol University – B.Braun Prize 2002) จากผลงานเรื่อง “The Story of Human Reproduction and Family Planning” - ผลงานวิจัยดีเด่น ในโอกาสสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี เมื่อวันที่ 22 เมษายน 2525 - รางวัลผลงานวิจัย “ดีเด่น” เงินทุนรัชดาภิเษกสมโภช จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ประจำปี พ.ศ. 2528 สาขาวิทยาศาสตร์ชีวภาพ ในเรือง “เครื่องมือจุฬาสโคปและการเผยแพร่ผลงานวิจัย” ร่วมกับนักวิจัยรวม 3คน - รางวัลสิ่งประดิษฐ์ HardWare ที่ใช้งานกับระบบชีวภาพในงานนิทรรศการสิ่งประดิษฐ์ ประจำปี พ.ศ. 2534 จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานวิจัยผลงานวิจัย. - งานวิจัยในสาขาสูติศาสตร์ -นรีเวชวิทยาและการวางแผนครอบครัวรวมประมาณ 125 เรื่อง และได้รับทุนจากสำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) เพื่อทำการวิจัยเชิงปฏิบัติการเรื่อง “โครงการวิจัยเพื่อพัฒนาสุขภาพทางเพศ”โดยเป็นหัวหน้าโครงการตั้งแต่ปี พ.ศ. 2539ความสำเร็จความสำเร็จ. - นโยบายการวางแผนครอบครัว (ศาสตราจารย์ นายแพทย์ หม่อมหลวงเกษตร สนิทวงศ์ และ ศาสตราจารย์ นายแพทย์จรัญพัฒน์ อิศรางกูรฯ) - นโยบายเชิงรุก (อารี สมบูรณ์สุข, นิกร ดุสิตสินและ หม่อมหลวงตะวันฉาย ศิริวงศ์)ทำงานอย่างเป็นองค์รวม- Reproductive Physiology and Endocrinology Laboratories (WHO Reference Centre) ( ศาสตราจารย์ แพทย์หญิง คุณมานา บุญคั้นผล ) - Operations Research ( เทคโนโลยีที่เหมาะสมและบริการสู่ชุมชน ) - The WHO Inter-Regional Collaborative Research Project for Clinical Evaluation of Fertility Regulating Agents (2515 - 2519) - The WHO Collaborating Centre for Research in Human Reproduction “WHO CCR” (ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2520)ผลงานการพัฒนาบุคลากรผลงานการพัฒนาบุคลากร. - การอบรมพยาบาล/ผดุงครรภ์ใส่ห่วงอนามัย - การอบรมพยาบาลห้องผ่าตัดทำหมันหญิงหลังคลอด - Workshops on Research Methodology(ศาสตราจารย์กิตติคุณ นายแพทย์จรัส สุวรรณเวลา , ศาสตราจารย์กิตติคุณ นายแพทย์นิกร ดุสิตสิน) - Long-term Institutional Development for Strengthening Research Capabilities in Reproductive Health (WHO) สำหรับมหาวิทยาลัยส่วนภูมิภาค 3 แห่ง (มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ มหาวิทยาลัยขอนแก่น มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ และศูนย์ส่งเสริมสุขภาพเขต กระทรวงสาธารณสุข (เริ่ม พ.ศ. 2530) - Long-term Institutional Development for Strengthening Research Capabilities in Reproductive Health (WHO และกรมวิเทศสหการ)สำหรับสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว (2537-2539)ประกาศเกียรติคุณ นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติประจำปี 2530 ประกาศเกียรติคุณ นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติประจำปี 2530. ด้วยคณะกรรมการบริหารสภาวิจัยแห่งชาติ ได้พิจารณาเห็นว่า นายนิกร ดุสิตสิน ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ระดับ 11 ผู้อำนวยการสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์การแพทย์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นนักวิจัยที่ได้อุทิศตนให้กับการวิจัยในสาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์ด้านการวางแผนครอบครัวอย่างต่อเนื่อง มีผลงานวิจัยที่ดีเด่นเป็นประโยชน์ต่อประเทศชาติ จนได้รับการยอมรับและยกย่องในวงวิชาการทั้งในประเทศและต่างประเทศหลายเรื่อง อาทิ การชันสูตรหลอดอสุจิโดยวิธีย้อมสีไรท์ รูปแบบการอบรมพยาบาลห้องผ่าตัดทำหมันหญิงหลังคลอด วิธีที่เร็วในการวิเคราะห์หาระดับ 5 แอลฟ่าไดไฮโดรเทสทอสเตอโรน โดยวิธีเรดิโออิมมิวโมแอสเสย์ เครื่องมือจุฬาสโคป เป็นต้น ซึ่งผลการวิจัยเหล่านี้มีความสมบูรณ์ทั้งในแง่เนื้อหาวิชาการและด้านวงจรชีวิตจริงในการวางแผนครอบครัว ตลอดจนการนำไปประยุกต์ใช้ในการให้บริการ จึงนับได้ว่าเป็นผู้ที่มีบทบาททางด้านสาธารณสุขในการแก้ปัญหาด้านการวางแผนครอบครัว ศาสตราจารย์ นายแพทย์ นิกร ดุสิตสิน เป็นผู้มีจริยธรรมของนักวิจัยที่นับเป็นแบบอย่างที่ดีแก่นักวิจัยผู้อื่น มีความตั้งใจปฏิบัติงานให้ถูกต้องแม่นยำ มีความสามารถทั้งในการวิจัย การสอน และการบริหาร เป็นผู้ที่ได้เผยแพร่ความรู้ทางด้านกระบวนการวิจัยแก่วงการแพทย์และเสริมสร้างบรรยากาศให้นักวิจัยใหม่ๆ คณะกรรมการบริหารสภาวิจัยแห่งชาติ จึงมีมติให้ประกาศเกียรติคุณ ศาสตราจารย์ นายแพทย์ นิกร ดุสิตสิน เป็นนักวิจัยดีเด่นแห่งชาติประจำปี 2530 สาขาวิทยาศาสตร์การแพทย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. สาขาแพทยศาสตร์</doc>
