<doc id="107493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107493" title="หมู่เกาะซุนดา">หมู่เกาะซุนดา หมู่เกาะซุนดา () เป็นกลุ่มของเกาะในส่วนตะวันตกของกลุ่มเกาะมลายูการแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม คือ- หมู่เกาะซุนดาใหญ่- บอร์เนียว - ชวา - สุมาตรา - ซูลาเวซี- หมู่เกาะซุนดาน้อย- บาหลี - ลอมบอก - ซุมบาวา - ฟลอเรส - ซุมบา - ติมอร์ ปัจจุบันอาณาบริเวณของหมู่เกาะนี้ถูกแบ่งออกเป็นพื้นที่ของประเทศบรูไน ติมอร์-เลสเต อินโดนีเซีย และมาเลเซียชาวซุนดา ชาวซุนดา. ชาวซุนดาเป็นชนกลุ่มน้อยที่อาศัยอยู่ทางตะวันตกของเกาะชวา ส่วนใหญ่เป็นมุสลิม ภาษาที่ใช้คือภาษาซุนดาซึ่งมีเอกลักษณ์เฉพาะตัว</doc>
