<doc id="107450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107450" title="อำเภอบ้านตาก">อำเภอบ้านตาก อำเภอบ้านตาก เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดตากที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ้านตากตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสามเงา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเถิน (จังหวัดลำปาง) และอำเภอบ้านด่านลานหอย (จังหวัดสุโขทัย) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองตาก - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอแม่ระมาดการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ้านตากแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 7 ตำบล 79หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ้านตากประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลทุ่งกระเชาะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งกระเชาะทั้งตำบลและบางส่วนของตำบลท้องฟ้า - เทศบาลตำบลบ้านตาก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลตากออกและตำบลตากตก - องค์การบริหารส่วนตำบลตากออก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตากออก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านตาก) - องค์การบริหารส่วนตำบลสมอโคน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสมอโคนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่สลิด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่สลิดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตากตก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตากตก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านตาก) - องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะตะเภา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะตะเภาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท้องฟ้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท้องฟ้า (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลทุ่งกระเชาะ)งานประเพณีสำคัญงานประเพณีสำคัญ. - งานประเพณีขึ้นธาตุเดือนเก้า</doc>
