<doc id="107583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107583" title="โครงสร้าง (แก้ความกำกวม)">โครงสร้าง (แก้ความกำกวม) โครงสร้าง โดยทั่วไปแล้วหมายถึง องค์ประกอบหลักที่สำคัญ ซึ่งนำประกอบเข้ากันเป็นรูปร่าง แต่ก็อาจะหมายถึง- ในด้านวิศวกรรมศาสตร์ เมื่อกล่าวถึงโครงสร้างแล้ว จะหมายถึงองค์ประกอบของอาคาร เครื่องจักร เครื่องยนต์ หรือวัตถุที่สร้างขึ้น - ในด้านวิทยาศาสตร์ หมายถึง องค์ประกอบของสสาร เช่น โครงสร้างของวัตถุ โครงสร้างของโมเลกุล โครงสร้างทางเคมี โครงสร้างข้อมูล ฯลฯ - ในด้านสังคมศาสตร์ หมายถึง องค์ประกอบสำคัญที่ทำให้เกิดส่วนต่าง ๆ ทางสังคม เช่น- โครงสร้างทางสังคม หมายถึง ความสัมพันธ์ระหว่างบุคคลจำนวนหนึ่ง ซึ่งมีแบบแผนในการปฏิบัติร่วมกัน เพื่อให้บรรลุเป้าหมายเดียวกัน - โครงสร้างของครอบครัว ประกอบด้วย พ่อ แม่ ปู่ ย่า ตา ยาย เป็นต้น - โครงสร้างขององค์กัร นอกจากนี้อาจจะหมายถึง- วิศวกรรมโครงสร้าง</doc>
