<doc id="107518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107518" title="อำเภอขามสะแกแสง">อำเภอขามสะแกแสง ขามสะแกแสง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครราชสีมาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอขามสะแกแสงอยู่ห่างจากตัวจังหวัดไปทางทิศเหนือ 50 กิโลเมตร มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอคง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอคงและอำเภอโนนสูง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโนนสูงและอำเภอโนนไทย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอพระทองคำประวัติประวัติ. - วันที่ 25 พฤศจิกายน 2511 แยกพื้นที่ตำบลขามสะแกแสง และตำบลเมืองนาท อำเภอโนนสูง มาตั้งเป็น กิ่งอำเภอขามสะแกแสง ขึ้นกับอำเภอโนนสูง - วันที่ 1 กันยายน 2513 ตั้งตำบลโนนเมือง แยกออกจากตำบลขามสะแกแสง - วันที่ 18 กุมภาพันธ์ 2515 จัดตั้งสุขาภิบาลขามสะแกแสง ในท้องที่บางส่วนของตำบลขามสะแกแสง - วันที่ 29 มิถุนายน 2516 ยกฐานะเป็น อำเภอขามสะแกแสง - วันที่ 1 กันยายน 2521 ตั้งตำบลชึวึก แยกออกจากตำบลโนนเมือง - วันที่ 19 ธันวาคม 2524 ได้โอนหมู่ 1 (บ้านหนุก) และ หมู่ 16 (บ้านนามาบ) (ในขณะนั้น) จากตำบลขามเฒ่า อำเภอโนนสูง มาขึ้นกับตำบลขามสะแกแสง อำเภอขามสะแกแสง - วันที่ 30 กันยายน 2535 ตั้งตำบลพะงาด แยกออกจากตำบลขามสะแกแสง และ ตั้งตำบลหนองหัวฟาน แยกออกจากตำบลเมืองนาท - วันที่ 1 กันยายน 2536 ตั้งตำบลเมืองเกษตร แยกออกจากตำบลโนนเมือง - วันที่ 24 กันยายน 2536 จัดตั้งสุขาภิบาลหนองหัวฟาน ในท้องที่บางส่วนของตำบลเมืองนาท และ ตำบลหนองหัวฟาน - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลขามสะแกแสง และ สุขาภิบาลหนองหัวฟาน เป็น เทศบาลตำบลขามสะแกแสง และ เทศบาลตำบลหนองหัวฟานภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. สภาพภูมิอากาศโดยทั่วไป มี 3 ฤดู อากาศร้อนมากในฤดูร้อน ปริมาณน้ำฝนน้อย ไม่มีแหล่งน้ำสำคัญ ทำให้เกิดภาวะขาดแคลนน้ำอุปโภคบริโภคทุกปี ขาดแคลนน้ำทำการเกษตร (โดยเฉพาะทางด้านทิศตะวันออกของตัวอำเภอขามสะแกแสงติดหมู่บ้านสะแกราษฎร์)การปกครองส่วนภูมิภาค การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอขามสะแกแสงแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 7 ตำบล 72 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอขามสะแกแสงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 9 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลขามสะแกแสง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลขามสะแกแสง - เทศบาลตำบลหนองหัวฟาน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเมืองนาทและบางส่วนของตำบลหนองหัวฟาน - เทศบาลตำบลโนนเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนเมืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลขามสะแกแสง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขามสะแกแสง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลขามสะแกแสง) - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองนาท ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองนาท (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองหัวฟาน) - องค์การบริหารส่วนตำบลชีวึก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชีวึกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพะงาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพะงาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหัวฟาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหัวฟาน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองหัวฟาน) - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเกษตร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองเกษตรทั้งตำบล</doc>
