<doc id="107534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107534" title="ขบวนการแห่งโลก ไฟว์แมน">ขบวนการแห่งโลก ไฟว์แมน ขบวนการแห่งโลก ไฟว์แมน () เป็นภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ ประเภท ขบวนการนักสู้ลำดับที่14 ออกอากาศเมื่อวันที่ 2 มีนาคม ค.ศ. 1990 ถึง 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1991 มีจำนวนตอนทั้งหมด 48 ตอน ในประเทศไทย ได้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยใช้ชื่อว่า 5 พยัคฆ์ พิทักษ์โลก โดยออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 16.00น.-16.30น. โดยประมาณแต่ฉายไม่จบชุด เนื่องจาก ทางช่องได้มีการเปลี่ยนผังรายการใหม่ (โดยทางช่องได้ฉายถึงตอนกำเนิดไฟว์เท็คเตอร์ เท่านั้น) ส่วนลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายรูปแบบวิดีโอ โดยบริษัท วิดีโอสแควร์ โดยใช้ชื่อว่า ขบวนการสกายเรนเจอร์เนื้อเรื่องตัวละครตัวละครอื่นๆอาวุธ อุปกรณ์ และ พาหนะของไฟว์แมนยานพาหนะของไฟว์แมนหุ่นยนต์ของไฟว์แมนไฟว์ แมชชีนฐานทัพของไฟว์แมนกองทัพแห่งทางช้างเผือก โซนกิงกะ เซนไท กิงกะแมน</doc>
