<doc id="107618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107618" title="เพลงเกียรติยศ">เพลงเกียรติยศ เพลงเกียรติยศ () เป็นเพลงสำหรับใช้บรรเลงเป็นเกียรติยศแก่บุคคล ผู้ดำรงตำแหน่งสำคัญ หรือผู้มียศทางทหารต่างๆ ในโอกาสต่างๆ ประมุขแห่งรัฐต่างๆ นั้นย่อมได้รับเกียรติจากบรรเลงเพลงเกียรติยศ ซึ่งในบางประเทศก็ใช้เพลงชาติในหน้าที่ดังกล่าวด้วย บางประเทศอาจใช้ "เพลงประจำตำแหน่งประธานาธิบดี" (presidential anthem) หรือ "เพลงสรรเสริญพระบารมี" (royal anthem) บรรเลงเป็นเพลงเกียรติยศแทนเพลงเกียรติยศในปัจจุบัน เพลงเกียรติยศในปัจจุบัน. ประเทศที่มีเพลงชาติซึ่งใช้ในฐานะเพลงสรรเสริญพระบารมีด้วย ได้แก่ สหราชอาณาจักร เนเธอร์แลนด์ นิวซีแลนด์ เกาะนอร์โฟล์ค และ สเปน- หมายเหตุ</doc>
