<doc id="107684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107684" title="ภัทรพล ศิลปาจารย์">ภัทรพล ศิลปาจารย์ ภัทรพล ศิลปาจารย์ หรือ พอล เกิดวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2521 พื้นเพอยู่ที่จังหวัดภูเก็ต เรียนประถมที่โรงเรียนดาราสมุทร ต่อมัธยมที่โรงเรียนภูเก็ตวิทยาลัย ถึง ม.4 สอบชิงทุนได้ไปเรียนต่อที่ Northern Potter High School ที่รัฐเพนซิลเวเนีย จบกลับมาเข้าเป็นนักศึกษามหาวิทยาลัยโยนก จังหวัดลำปาง (ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยเนชั่น) แล้วจึงเข้ากรุงเทพ กระทั่งจบปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ หรือเอแบค วิชาเอกการจัดการธุรกิจระหว่างประเทศ และต่อโทอยู่ในขณะนี้ที่เอแบค มีเป้าหมายในอนาคตว่าอยากจะเป็นทูต เส้นทางเข้าวงการทอดจากเวทีประกวดหนุ่ม-สาวแพรวปี 2000 ที่เข้ารอบ 10 คนสุดท้าย ต่อมาเป็นพรีเซ็นเตอร์ช่องกีฬา Super Sport และรับงานพิธีกรรายการ Asian Splash ช่อง 3 คอนเสิร์ตทีวี 5 ดูละครแล้วย้อนดูตัว ช่อง 5 เกมนานาชาติ ช่อง 5 Variety On 5 ช่อง 5 พิธีกรรายการ VIP ทางช่อง 9 Money Action, Music When You Know, ITV Campus และ M&M Movie& Music ช่อง ITV ส่วนงานดีเจ เริ่มปี 2541 ที่ Radio Noproblem แล้วยังมีงานพากย์เรื่อง Gen Y Corp (ใช้เวลาประมาณ 12 ชั่วโมง) เรื่อง Cats & Dogs (พากย์เสียงลู พระเอกของเรื่อง) และอ่านสปอตโฆษณา เช่น พัดลมฮาตาริ และโซนี่ไฮ-ไฟ รถยนต์ Nisson บัตร Master Card GSM 1800 McDonals ; ซีเกมส์ ,Monster INC. ฯลฯ ปัจจุบันทำธุรกิจส่วนตัวและเป็นหุ้นส่วนที่ Unicityผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปี 2547 (2004) ภาพยนตร์เรื่อง หมอเจ็บ (แสดงคู่กับ จิ๊บบี้ตะวัน)ผลงานการประกวดผลงาน. การประกวด. - ITV..AWARD (ปีที่ 2) มีโอกาสได้เป็นตัวแทนเข้ารอบไปใน 10 คนสุดท้าย - หนุ่มสาวแพรวปี 2000 ติด 10 คน สุดท้ายพรีเซนเตอร์พรีเซนเตอร์. - Super Sport ของ IBC ก่อนที่จะเปลี่ยนเป็น UBC ทางช่องกีฬา - ยูโอบี ชัวร์เดลี่โฆษณาโฆษณา. - Secret (ปี 2544)งานนักจัดรายการวิทยุงานนักจัดรายการวิทยุ. - เริ่มทำอาชีพนี้เมื่อ ปี 2541 ที่ FM 88 Radio no problem วันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 21.00-24.00 น.งานพากย์งานพากย์. - เรื่อง Gen Y Corp (ใช้เวลาประมาณ 12 ชั่วโมง) - เรื่อง Cats & Dogs (พากย์เป็น ลู พระเอกของเรื่อง) - เรื่อง Fantastic Four - เรื่อง เท กึก กี เลือดเนื้อเพื่อฝัน วันสิ้นสงความ (รับบทพากย์เป็น จินซุก น้องชายในเรื่อง)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง อัลบั้ม "Love Series" (ปี 2545 / G’MM Grammy)1. ลองหน่อยนะ 2. รักฉันได้หรือเปล่า (เพลงประกอบละคร "กรงเพชร") 3. ช่วงชีวิตหนึ่ง 4. รักแท้อยู่ไหน 5. ฝืนใจไม่เป็น 6. แก้ข่าว 7. ขอสักคน 8. พยากรณ์อาการ 9. เพียงแค่ได้สัมผัส 10. แค่หลับตาก็เจอ (เพลงประกอบละคร "เหยื่ยวสาวมือใหม่") 11. เพิ่งรู้ว่ารักเธอ (เพลงประกอบละคร "นังเหมียวย้อมสี")- เพลง เล่นซ่อนหาทำไม (เพลงประกอบละคร "สมปองน้องสมชาย") - เพลง หมอเจ็บ (เพลงประกอบภาพยนตร์ "หมอเจ็บ") - เพลง เราสองคน (เพลงประกอบละคร "สองเรานิรันดร") คู่กับ นาเดีย นิมิตรวานิชผลงานมิวสิกวีดีโอผลงานมิวสิกวีดีโอ. - เพลง อย่าให้ความหวัง - โรสแมรี่ (ปี 2543) - เหตุการณ์ยังไม่เปลี่ยนแปลง - ปาน ธนพร ร่วมกับ ป๊อก ปิยธิดา วรมุสิก,ได๋ ไดอาน่า จงจินตนาการ,แท็ค ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม (ปี 2552)งานพิธีกรงานพิธีกร. - Asian Splash (ช่อง 3) - คอนเสิร์ตทีวี 5 (ช่อง 5) - ดูละครแล้วย้อนดูตัว (ช่อง 5) - เกมนานาชาติ (ช่อง 5) - Variety On 5 (ช่อง 5) - Money Action (ช่อง ITV) - Music When You Know (ช่อง ITV) - ITV Campus (ช่อง ITV) - M&M Movie& Music (ช่อง ITV ปี 2545) - VIP (ช่อง 9 คู่กับ ตุ๊ก ญาณี จงวิสุทธิ์) - อสูรชายโชว์ (ช่อง ITV, TITV) (คู่กับ พีเค ปิยะวัฒน์ เข็มเพชร) - คู่หูคู่รัก (ช่อง 3 ปี 2552) (คู่กับ ท็อป ดาราณีนุช โพธิปิติ) - ครูมืออาชีพ (ช่อง ไทยพีบีเอส) (ปัจจุบันยังออกอากาศอยู่) - 15 นาที สารคดีโลก (ช่อง ไทยพีบีเอส) (5 กันยายน 2554 - ปัจจุบันยังออกอากาศอยู่)หนังสือหนังสือ. - เหนื่อยชั่วคราว สบายชั่วโคตร (สำนักพิมพ์ สต็อคทูมอร์โรว์) พ.ศ. 2556รางวัลรางวัล. - ศิลปินธรรมทูต - ทูตดาราเพื่อคุณธรรม - รางวัลผู้ดำเนินรายการประเภททีมดีเด่น จากรายการ วีไอพี จากรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 24 พ.ศ. 2552</doc>
