<doc id="107607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107607" title="การทดสอบยิงปืนทางยุทธวิธีของกองทัพบกกลุ่มประเทศอาเซียน">การทดสอบยิงปืนทางยุทธวิธีของกองทัพบกกลุ่มประเทศอาเซียน การทดสอบยิงปืนทางยุทธวิธีกองทัพบก กลุ่มประเทศอาเซียน () เป็นกิจกรรมทางทหารของประเทศสมาชิกอาเซียน ริเริ่มจากผู้บัญชาการทหารบกของประเทศมาเลเซีย ที่ได้หารือกับเหล่าผู้บัญชาการทหารบกของประเทศสมาชิกอาเซียน เพื่อให้มีกิจกรรมทางการทหารที่ปฏิบัติร่วมกัน เพื่อเป็นการเชื่อมสัมพันธไมตรีและความคุ้นเคยในระดับผู้นำเหล่าทัพ เมื่อครั้งแรกมีสมาชิกเข้าร่วม 6 ประเทศ คือ มาเลเซีย อินโดนีเซีย บรูไน ไทย ฟิลิปปินส์ และสิงคโปร์ ต่อมา พม่า ลาว กัมพูชา เวียดนาม ได้เข้าร่วม และในครั้งที่ 10 (พ.ศ. 2543) กองทัพบกไทยได้ริเริ่มการประชุมผู้บัญชาการทหารบก กลุ่มประเทศอาเซียน (Asean Chief of Armies Multi Lateral Meeting) ขึ้นควบคู่ไปด้วยผลการทดสอบ</doc>
