<doc id="107734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107734" title="มากิ อิชิโนเสะ">มากิ อิชิโนเสะ มากิ อิชิโนเสะ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเทพมรณะ และเป็นอดีตยมทูตหน่วยที่ 11 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ ปัจจุบันเป็พรรคพวกของเบาท์ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. อิชิโนเสะเป็นชายร่างสูงใหญ่ ไว้ผมยาวประบ่า สวมชุดยมทูตแขนสั้น มีดาบด้ามสีดำเล่มยาวเหน็บไว้ที่ข้างเอว มีฝีมือและทักษะการใช้ดาบฟันวิญญาณสูง เขาจะสุภาพและเป็นคนที่ซื่อสัตย์กับคาริยะมาก เพราะคาริยะเป็นผู้ช่วยเหลือเขาจากฮอลโลว์ที่กำลังจะฆ่าเขาซึ่งในตอนนั้นอิชิโนเสะอ่อนแออย่างมาก อีกทั้งยังเป็นผู้ชักชวนให้เขาเดินทางไปด้วย สำหรับอิชิโนเสะแล้ว คาริยะเป็นเหมือนเทพเจ้าที่หยิบยื่น ชีวิตใหม่ให้แก่เขา เขาจึงสาบานจะรับใช้คาริยะตลอดไปประวัติ ประวัติ. มากิ อิชิโนเสะเคยเป็นยมทูตในหน่วยที่ 11 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ เนื่องจากหัวหน้าหน่วยที่ 11 คนก่อนถูกซาราคิ เคมปาจิฆ่าเพื่อชิงตำแหน่งหัวหน้าหน่วยที่ 11 ซึ่งสร้างความโกรธแค้นแก่อิชิโนเสะเป็นอย่างมาก หลังจากนั้นซาราคิ เคมปาจิก็ได้เป็นหัวหน้าหน่วยที 11 แทน ในสมัยก่อนอิชิโนเสะ มากิ เคยช่วยชีวิตฮิสึกายะ โทชิโร่ ด้วย และอิชิโนเสะได้เดินทางออกจากโซลโซไซตี้เพราะไม่สามารถทำใจให้อยู่ใต้บังคับบัญชาของเคมปาจิที่เขาชิงชังได้บทบาทภาคเบาท์ บทบาท. ภาคเบาท์. อิชิโนเสะได้เดินทางออกจากโซลโซไซตี้มายังโลกมนุษย์ แต่ถูกฮอลโลว์ทำร้าย จิน คาริยะจึงปรากฏตัวออกมาและฆ่าฮอลโลว์ตาย จึงได้รู้จักกับคาริยะที่เป็นเบาท์ และร่วมมือกับพวกเบาท์ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา เขาได้สู้กับอิจิโกะที่คฤหาสน์ของคาริยะ และเกือบจะชนะ ทว่าก็ถูกขัดขวางเสียก่อน ภายหลังถูกซาราคิ เคมปาจิฆ่าตายเพื่อหยุดยั้งแผนการทำลายโซลโซไซตี้ของพวกเบาท์ดาบฟันวิญญาณขั้นต้น (ชิไค)ดาบฟันวิญญาณ. ขั้นต้น (ชิไค). - ชื่อ: นิจิกาสีมิ () - คำปลดปล่อย　: "จงเปล่งแสงอันงดงาม" () - ลักษณะ　: ดาบจะส่องสว่างจนปรากฏสีเป็นสายรุ้ง - ความสามารถ　: ใช้แสงหักเหเพื่อพรางดาบจากสายตาศัตรู และสามารถใช้ดาบฟันให้เป็นประกายแสง ดูดกลืนเงาของศัตรูให้หายไป เมื่อผู้ใช้มีฝีมือดาบที่ดี ความสามารถของดาบก็จะได้รับการเสริมขึ้นด้วย ดังนั้น อิชิโนเสะที่มีฝีมือการใช้ดาบสูง จึงแสดงประสิทธิภาพสูงสุดของนิจิกาสึมิออกมาได้เต็มที่ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค)ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค). - ไม่ปรากฏเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - มากิ อิชิโนเสะเคยเป็นผู้ถ่ายทอดทักษะ และสอนการต่อสู้ให้กับคานาเมะ โทเซ็นในสมัยก่อน</doc>
