<doc id="10773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10773" title="ประเภทของซอฟต์แวร์">ประเภทของซอฟต์แวร์ ประเภทของซอฟต์แวร์ แบ่งตามลักษณะการใช้งานของซอฟต์แวร์ หรือหัวข้อของงานที่นำมาใช้ตัวอย่างตัวอย่าง. - เว็บเบราว์เซอร์ - เช่น อินเทอร์เน็ต เอกซ์โพลเรอร์, ไฟร์ฟอกซ์ - โปรแกรม FTP - เช่น ไฟล์ซิลลา, คิวท์ FTP - โปรแกรมเมสเซนเจอร์ - เช่น เอ็มเอสเอ็นเมสเซนเจอร์, ไอซีคิว - โปรแกรมเล่นเพลง - เช่น วินแอมป์, วินโดวส์มีเดียเพลเยอร์, ไอทูนส์ - โปรแกรมแชร์ไฟล์ (P2P) - เช่น บิตทอเรนท์ - โปรแกรมกราฟิกส์ - เช่น โฟโตชอป, โคเรลดรอว์ - โปรแกรมจัดการฐานข้อมูล - เช่น MySQL, Oracle - โปรแกรมจัดการทางคณิตศาสตร์ - เช่น แม็ธแลบ, นิวพลอต - โปรแกรมชุด - เช่น ไมโครซอฟท์ ออฟฟิศ, โลตัส สวีต - โปรแกรมตัดต่อเพลง - เช่น ซาวน์ดฟอร์จ - โปรแกรมตัดต่อวิดีโอ - เช่น พรีเมียร์ - โปรแกรมป้องกันไวรัส - เช่น แมคคาฟี่, นอร์ตันแอนตีไวรัส - โปรแกรมเขียนแบบ - เช่น ออโตแคด, ไมโครสเตชัน - โปรแกรมจัดการอีเมล - เช่น เอาต์ลุก, ทันเดอร์เบิร์ด, ยูโดรา - ระบบปฏิบัติการ - เช่น วินโดวส์, แมคโอเอสเท็น, ลินุกซ์</doc>
