<doc id="107766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107766" title="ชัคกี้ ธัญญรัตน์">ชัคกี้ ธัญญรัตน์ ชัคกี้ ธัญญรัตน์ (ชื่อเล่น: บุ๋ม) อดีตนักกีตาร์ฝีมือดี ที่ได้รับการยอมรับ จนได้รับฉายาว่า กีตาร์เทพประวัติ ประวัติ. ชัคกี้ ธัญญรัตน์ มีชื่อจริงว่า ชูศักดิ์ ธัญญรัตนางกูร จบการศึกษาจากโรงเรียนเซนต์คาเบรียล เริ่มเล่นกีตาร์เมื่ออายุได้ 13-14 ปี ได้ชื่อเล่นจากเพื่อน ๆ ว่า "บุ๋ม" มาจากชื่อสุนัขตัวรักที่เจ้าตัวเลี้ยงไว้ จากนั้นเมื่อจบ ม.ศ. 3 จึงได้ไปเดินทางไปศึกษาต่อทางด้านดนตรีและสวนศาสตร์ ที่สหรัฐอเมริกา และเข้าศึกษาต่อระดับอุดมศึกษาที่สถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์ หรือ M.I.T. เมื่อจบการศึกษาแล้ว ได้เดินทางกลับประเทศไทย ได้มีผลงานร่วมวงร็อคเคสตร้า ร่วมกับชัชชัย สุขขาวดี หรือ หรั่ง ร็อคเคสตร้า ในอัลบั้มที่ 2 "เทคโนโลยี" (2527) และอัลบั้มที่ 3 "Special One" (2528) นอกจากนั้นยังเคยร่วมงานกับวงคาไลโดสโคป วงบลูแพลนเนต (มี ปู แบล็กเฮด เป็นนักร้องนำ) นอกจากนี้แล้วยังเคยร่วมงานกับคาราวาน ในชุด "อานนท์" และ "1985" มีผลงานเดี่ยวชื่อชุด "ศรัทธา" (2528) ร่วมงานกับนุภาพ สวันตรัจน์, ปานศักดิ์ รังสิพราหมณกุล, อู๊ด ยานนาวา, มงคล อุทก และสุรชัย จันทิมาธร จากวงคาราวาน ชัคกี้ ธัญญรัตน์ เสียชีวิตด้วยอาการไตวาย ในปี พ.ศ. 2540ผลงาน ผลงาน. "ร็อคเคสตร้า - เทคโนโลยี (2527) "ร็อคเคสตร้า - Special One (2528) "ชัคกี้ ธัญรัตน์ - ศรัทธา (2528)1. คน คน 2. ชาวกรุง'85 3. เคยสัญญา 4. มาลี 5. เดียวดาย 6. รั้ว 7. รักคุณเท่าฟ้า 8. เงาร้าย 9. สันติภาพ 10. Listen to the sound "คาราวาน - อานนท์ (2532) "คาราวาน - 1985 "ชัคกี้ ธัญญรัตน์ และ บลูแพลนเนต - พาฝัน (2533)1. พาฝัน 2. มั่นใจ 3. พรุ่งนี้ยังมี 4. คนจนจน 5. อำนาจเงิน 6. ไม่มีแล้ว 7. กฎเกณฑ์ 8. ใช่เลย 9. เรือเร่ "ไวท์ แมจิค "โดม มาร์ติน - กุหลาบไฟ (2537)</doc>
