<doc id="107709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107709" title="เบ๊เต้าเจียง">เบ๊เต้าเจียง เบ๊เต้าเจียง เป็นตัวละครในวรรณกรรมเรื่อง "มังกรหยก"ประวัติตามทั้องเรื่อง ประวัติตามทั้องเรื่อง. เบ๊เต้าเจียงเป็นนักพรตชวนจินก่าผู้ท่องเที่ยวไปยังแดนมองโกล ครั้งเมื่อได้พบกับก๊วยเจ๋งเมื่อวัย 15 ปี จึงได้แอบสอนวิชาเดินกำลังภายในให้กับก๊วยเจ๋ง โดยที่มิให้ก๊วยเจ๋งบอกความนี้แก่อาจารย์ทั้งหก (ครั้งนั้นเตียวอาแซได้สิ้นไปก่อนแล้วด้วยน้ำมือ ศพทองแดง การสอนวิชากำลังภายใน โดยสอนให้ก๊วยเจ๋งรู้จักการเดินลมปราณ กำหนดลมหายใจ ช่วยให้วิทยายุทธของก๊วยเจ๋งรุดหน้า ต่อมาอาจารย์ทั้งหกได้ออกสะกดรอยตามก๊วยเจ๋งไปยังยอดเขา กลับได้พบกับลานพิธีที่ใช้ฝึกวิชาเก้าอิมแปะกุ๊กเหยี่ยว ซึ่งเป็นวิชาของ ศพเหล็ก(บ๊วยทิวฮอง) จึงเข้าใจผิดไปว่าก๊วยเจ๋งไปรับศพเหล็กเป็นอาจารย์ จึงได้คาดคั้นความจริง และอาจารย์ใหญ่กัวเต็งอักก็หมายสังหารก๊วยเจ๋งในตอนนั้น แต่เนื่องด้วยก๊วยเจ๋ง เกรงว่าอาจารย์ทั้งหก จะเข้าใจผิดไปใหญ่จึงได้อธิบายความจริง และพาไปพบกับเบ๊เต้าเจียง บนยอดเขาเมื่อทั้งหกประหลาดแห่งกังหนำได้พบกับเบ๊เต้าเจียวแล้ว ก็ได้พบพิธีการฝึกวิชาเก้าอิมโดยบังเอิญ และได้ร่วมกันหลอกบ๊วยทิวฮองว่า ทั้งเจ็ดคนที่มาชุมนุมกันคือ เจ็ดนักพรตแห่งช้วนจินก่า โดยที่ตัวนางบ๊วยทิวฮอง (ศพเหล็ก) พิการตาบอดมองไม่เห็น จึงได้หลงเชื่อโดยสนิทใจ</doc>
