<doc id="107838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107838" title="เกราะเหล็กบีไฟเตอร์">เกราะเหล็กบีไฟเตอร์ จูโค บีไฟเตอร์ () หรือ เกราะเหล็ก บีไฟเตอร์ เป็นซีรีส์ภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึแนวเมทัลฮีโรลำดับที่14 ออกอากาศเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538 ถึงวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 ออกอากาศทั้งหมด 53 ตอนและมีตอนพิเศษทางภาพยนตร์อีก 1 ตอน ในประเทศไทยบริษัท ทีไอจีเอ จำกัด (TIGA) เป็นผู้ได้รับลิขสิทธิ์การจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีในชื่อนักรบเกราะเหล็ก บี-ไฟท์เตอร์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในโลกมนุษย์ได้เกิดเหตุประหลาดของแมลงทั่วโลกได้อพยพอย่างปริศนาและสัตว์ต่างๆได้เกิดความแปลกประหลาดวันหนึ่งนักกวิจัยคนหนึ่งที่มีชื่อว่าไค ทาคุยะ ได้พบกับผู้เฒ่าแมลงที่ชื่อว่ากูรูและได้บอกเหตุการณ์ต่างๆในเวลาต่อมาเอิร์ธ อาคาเดมี่ ได้สร้างหุ่นยนต์ชุดเกราะเพื่อต่อสู้กับศัตรูที่จะมาบุกโลกและผู้เฒ่ากูรูได้กำเนิดนักรบแมลงทั้ง 3 และได้คัดเลือกเหล่านักรบเพื่อต่อกรกับเหล่าจามาลตัวละครบีไฟเตอร์ตัวละคร. บีไฟเตอร์. - บลูบีท / ไค ทาคุยะ (甲斐 拓也) แสดงโดย ซึทจิยะ ไดสึเกะ - จีสแต๊ก / คาตากิริ ไดซากุ (片霧 大作) แสดงโดย คานาอิ ชิเงรุ - เรดเดิล (คนแรก) / ฮามายะ เรย์ (羽山 麗) แสดงโดย ฮาซุกิ เรนะ - เรดเดิล (คนที่ 2) / ทาคาโทริ ไม (鷹取 舞) แสดงโดย โทโมเอะ จิเงรุผู้ช่วยของบีไฟเตอร์ผู้ช่วยของบีไฟเตอร์. - มุไค เคนโซ (向井 健三) - ผู้เฒ่าแมลง กูรู (老師グル) - คาบูโตะ (カブト)จามาร์ลจามาร์ล. - กาโอห์ม (ガオーム) - กิกะโระ (ギガロ) - ชวาร์ตส์ (シュヴァルツ) - เจละ (ジェラ) - จอมเวทแมลงจากูล (魔道士ジャグール) - ชาโดว์ (シャドー) / แบล็คบีท (ブラックビート)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - เซนต์ปาปิเรีย (セントパピリア)อาวุธและอุปการณ์ของบีไฟเตอร์บีทแมชชีน</doc>
