<doc id="107993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107993" title="ทะกะยุกิ มิยะอุชิ">ทะกะยุกิ มิยะอุชิ ทาคายูกิ มิยาอุจิ () เกิดเมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2498 เป็นนักร้องชายชาวญี่ปุ่น โดยส่วนใหญ่มักจะร้องเพลงประกอบของภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึเป็นอย่างมาก เพลงที่ดังคือ ขบวนการอิเล็ตตรอน ไบโอแมน, คาเมนไรเดอร์แบล็ค RX, ตำรวจพิเศษวินสเป็คเตอร์, คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน, มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กซ์ชีดราฟผลงานเพลงภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึขบวนการนักสู้ไบโอแมนผลงานเพลง. ภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. ขบวนการนักสู้. ไบโอแมน. - Choudenshi Bioman () (เพลงเปิดจากเรื่อง ขบวนการอิเล็ตตรอน ไบโอแมน) - Oretachi Bioman () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการอิเล็ตตรอน ไบโอแมน) - Blue Togetherness (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการอิเล็ตตรอน ไบโอแมน) - Colorfull Bioman () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการอิเล็ตตรอน ไบโอแมน) - Biorobo no uta () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการอิเล็ตตรอน ไบโอแมน) - Biomic Soldier () (เพลงปิดจากเรื่อง ขบวนการอิเล็ตตรอน ไบโอแมน)แฟลชแมนแฟลชแมน. - Kagayake! Flash king () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการแฟลชแมน) - Beat o awasete imasugu ni () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการแฟลชแมน)คาคุเรนเจอร์คาคุเรนเจอร์. - Into Danger Kakuranger () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการนินจา คาคุเรนเจอร์) - Hoshi yo nijimuna () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการนินจา คาคุเรนเจอร์) - Ninja de ikou! Deden no Den () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการนินจา คาคุเรนเจอร์) - Muteki Shogun , Tadaima Sanjō () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการนินจา คาคุเรนเจอร์)กิงกะแมนกิงกะแมน. - Ginga no ohja Gingaioh () (เพลงประกอบจากเรื่อง กิงกะแมน) - Giga Rhinos! Giga Phoenix! Giga Bitus! () (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการคอสมิค กิงกะแมน)โกโกไฟว์โกโกไฟว์. - Hashire Go Liner! sukuue 99 Machine () (เพลงประกอบจากเรื่อง โกโกไฟว์) - STOP THE WARS (เพลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการนักสู้กู้ภัย โกโกโฟว์)ไทม์เรนเจอร์ไทม์เรนเจอร์. - 1000 nen senshi () (พลงประกอบจากเรื่อง ขบวนการอนาคต ไทม์เรนเจอร์)โบเคนเจอร์โบเคนเจอร์. - GoGo gattai! Daibouken!! () (พลงประกอบจากเรื่อง โบเคนเจอร์) - Densetsu () (เพลงปิดจากเรื่อง ขบวนการ โบเคนเจอร์ ปะทะ ซูเปอร์เซนไทร้องร่วมกับอากิระ คุชิดะและMoJo)เกคิเรนเจอร์เกคิเรนเจอร์. - Moeyo Gekijuuken () (เพลงประกอบจากเรื่อง เกคิเรนเจอร์)โกออนเจอร์โกออนเจอร์. - G9! Tune up () (เพลงประกอบจากเรื่อง โกออนเจอร์)ชินเคนเจอร์ชินเคนเจอร์. - Samurai Henkei! Daikaio () (เพลงประกอบจากเรื่อง ชินเคนเจอร์)มาสค์ไรเดอร์BLACK RXมาสค์ไรเดอร์. BLACK RX. - Wake Up! () (เพลงเปิดจากเรื่อง คาเมนไรเดอร์ BLACK RX) - Unmei no senshi () (เพลงประกอบจากเรื่อง คาเมนไรเดอร์ BLACK RX) - Senjo Rider RX () (เพลงประกอบจากเรื่อง คาเมนไรเดอร์ BLACK RX) - Subete wa Kimi o Ai Suru Tame ni () (เพลงประกอบจากเรื่อง คาเมนไรเดอร์ BLACK RX) - Hikari no Senshi () (เพลงประกอบจากเรื่อง คาเมนไรเดอร์ BLACK RX) - Gekishin RX () (เพลงประกอบจากเรื่อง คาเมนไรเดอร์ BLACK RX) - Battle oh! RX () (เพลงประกอบจากเรื่อง คาเมนไรเดอร์ BLACK RX) - Dareka ga Kimi o Ai Shite 'ru () (เพลงปิดจากเรื่อง คาเมนไรเดอร์ BLACK RX)เมทัลฮีโรไชเดอร์เมทัลฮีโร. ไชเดอร์. - Shaider Blue () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจอวกาศไชเดอร์)วินสเปคเตอร์วินสเปคเตอร์. - Tokkei Winspector () (เพลงเปิดจากเรื่อง ตำรวจพิเศษวินสเปคเตอร์) - Taiyo no yuusha fire () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจพิเศษวินสเปคเตอร์) - Kono inochi eien ni () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจพิเศษวินสเปคเตอร์) - Ai suru daichi,ai suru umi yo () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจพิเศษวินสเปคเตอร์) - Honou wa mirai e () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจพิเศษวินสเปคเตอร์) - Let's Go! Fire Squad () (เพลงประกอบจากเรื่อง ตำรวจพิเศษวินสเปคเตอร์) - kyo no ore kara asita no kimi e () (เพลงปิดจากเรื่อง ตำรวจพิเศษวินสเปคเตอร์)โซลเบรนโซลเบรน. - Tokkyu shirei Solbrain () (เพลงเปิดจากเรื่อง คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน) - Fighting Sol Machine () (เพลงประกอบจากเรื่อง คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน) - Bokan Solid States-1 () (เพลงประกอบจากเรื่อง คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน) - Asita e no kizuna () (เพลงประกอบจากเรื่อง คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน) - () (เพลงประกอบจากเรื่อง คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน) - () (เพลงประกอบจากเรื่อง คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน) - () (เพลงประกอบจากเรื่อง คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน) - () (เพลงประกอบจากเรื่อง คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน) - () (เพลงปิดจากเรื่อง คำสั่งฉุกเฉินพิเศษโซลเบรน)เอ็กซ์ชีดราฟเอ็กซ์ชีดราฟ. - () (เพลงเปิดจากเรื่อง มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กซ์ซีดราฟ) - () (เพลงประกอบจากเรื่อง มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กซ์ซีดราฟ) - () (เพลงประกอบจากเรื่อง มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กซ์ซีดราฟ) - LAST FIGHTER (เพลงประกอบจากเรื่อง มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กซ์ซีดราฟ) - () (เพลงประกอบจากเรื่อง มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กซ์ซีดราฟ) - () (เพลงประกอบจากเรื่อง มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กซ์ซีดราฟ) - () (เพลงประกอบจากเรื่อง มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กซ์ซีดราฟ) - () (เพลงประกอบจากเรื่อง มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กซ์ซีดราฟ) - () (เพลงประกอบจากเรื่อง มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กซ์ซีดราฟ) - () (เพลงประกอบจากเรื่อง มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กซ์ซีดราฟ) - Exceedraft Grade up! () (เพลงประกอบจากเรื่อง มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กซ์ซีดราฟ) - () (เพลงปิดจากเรื่อง มือปราบผู้พิทักษ์เอ็กซ์ซีดราฟ)คาบูทักคาบูทัก. - Ah,Star Peace () (เพลงประกอบจากเรื่อง บีโรโบคาบูทัก)อะนิเมะ</doc>
