<doc id="107929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107929" title="กฎหมายรักฉบับฮาร์วาร์ด">กฎหมายรักฉบับฮาร์วาร์ด กฎหมายรักฉบับฮาร์วาร์ด () เป็นละครเกาหลีแนวรักโรแมนติก 16 ตอน ฉายครั้งแรกในเกาหลีเมื่อปี พ.ศ. 2547 ได้รับความนิยมในเกาหลีใต้ และหลายประเทศในเอเชีย เรื่องราวของละครเป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด ความรักระหว่างนักศึกษาเกาหลีในโรงเรียนกฎหมาย คิม ฮย็อนวู (คิม แรวอน) และนักศึกษาเกาหลีในคณะแพทย์ ลี ซูอิน (คิม แตฮี) ถึงแม้ว่าสถานที่ในพล็อตเรื่องของเรื่องนี้เป็นมหาวิทยาลัยฮารเวิรด แต่จริงแล้วถ่ายทำที่ มหาวิทยาลัยเซาเทิร์นแคลิฟอร์เนีย และ มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย ลอสแอนเจลิส</doc>
