<doc id="107905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107905" title="ออดิชัน">ออดิชัน ออดิชัน () เป็นการแสดงของนักแสดง นักร้อง นักดนตรี หรือนักเต้น สำหรับทดสอบความสามารถ มีลักษณะเหมือนการสัมภาษณ์งานของนักแสดงนั่นเอง การออดิชันจะมีลักษณะหลักคือแสดงความสามารถเฉพาะตัวของบุคคลนั้นออกมา ที่พร้อมและเหมาะสมต่อการยอมรับของฝ่ายออดิชัน อย่างไรก็ตามการแสดงนั้นจะไม่ได้แสดงเลียนแบบการแสดงที่ออดิชัน เช่นการออดิชันสำหรับละครเวที แฮมเลต ผู้ออดิชันจะแสดงการออดิชันในรูปแบบอื่นที่ไม่เกี่ยวข้องกับแฮมเลตเป็นต้น การออดิชันอาจรวมไปถึงการอ่านบทละคร หรือแสดงในบทบาทที่ไม่คุ้นเคยได้ เช่นนักดนตรีอาจมีการทดสอบให้เล่นเครื่องดนตรีที่ไม่คุ้นเคยเป็นต้น</doc>
