<doc id="107934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=107934" title="ปกฉัตร เทียมชัย">ปกฉัตร เทียมชัย ปกฉัตร เทียมชัย มีชื่อเล่นว่า "จิ๊บ" (14 เมษายน พ.ศ. 2529) นักแสดงชาวไทย เธอเคยได้รับ "เซเว่นส์ทีน เมบิลีน แซสซี่ เกิร์ล" และรับรางวัลสาวแฮ็คส์ ปี 2004 ปกฉัตร มีผลงานละครเรื่อง ธรรมะติดปีก เคยเป็นพรีเซนเตอร์โฆษณา ยาสีฟันเดนทิสเซ่ ในปี 2550 แสดงภาพยนตร์เรื่องแรก คือเรื่อง ตั๊ดสู้ฟุดประวัติ ประวัติ. ปกฉัตร เทียมชัย ชื่อเล่น จิ๊บ เกิดเมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2529 ที่โรงพยาบาลสมเด็จพระปิ่นเกล้า กรุงเทพมหานคร มีน้องสาวหนึ่งคน สำเร็จการศึกษาระดับอนุบาลจากโรงเรียนอนุบาลวรรณสว่างจิต, ระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนราชินี (รุ่นเดียวกับ นาระ เอื้อทวีกุล), ในระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเซนต์โยเซฟคอนเวนต์ และระดับอุดมศึกษา ปริญญาตรี ศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒกรณีการเข้ารับพระราชทานปริญญาบัตร กรณีการเข้ารับพระราชทานปริญญาบัตร. ในวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2552 ในงานพิธีพระราชทานปริญญาบัตรของมหาวิทยาลัยศรีนครินทรโรฒ ที่มี สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จเป็นองค์ประธาน มีการเสนอข่าวว่าจิ๊บ ปกฉัตรได้ทำผมรวบเป็นก้อนไว้บนศีรษะคล้ายทรงโมฮอว์กและย้อมสีเป็นสีทอง อีกทั้งมีข่าวว่าเธอแสดงกิริยาไม่เหมาะสมหลายอย่าง จนเป็นที่วิพากษ์วิจารณ์อย่างหนักในเว็บบอร์ดของเว็บไซต์พันทิป ถึงความไม่เหมาะสม ที่ทางสมาชิกเว็บไซต์ดังกล่าวแสดงความเห็นพฤติกรรมดังกล่าวค่อนข้างรุนแรง รวมไปถึงกล่าวถึงคณะอาจารย์และทางมหาวิทยาลัย ถึงความไม่เหมาะสมเรื่องบัณฑิตที่แต่งกายไม่เหมาะสม เข้าร่วมในพิธีพระราชทานปริญญาบัตรได้อย่างไร. ปกฉัตรอธิบายถึงทรงผมว่า ต้องการให้ผมเรียบที่สุด จึงเก็บผมไม่ให้รุงรังไม่ให้ผมสักเส้นโผล่ออกมา ส่วนที่ผมเป็นสีทองนั้น เนื่องจากตรงกลางผมไม่ได้เป็นสีดำสนิท อีกทั้งปลายผมยังเสีย จึงดูเป็นสีทอง แต่ก็ยอมรับว่าทรงผมดูแปลกตา ส่วนเรื่องพฤติกรรมในระหว่างพิธีพระราชทานปริญญาบัตรนั้น ยอมรับว่าตื่นเต้นมาก ตั้งแต่เดินขึ้นเวที ซึ่งก็ลืมถอนสายบัวก่อนนั่ง และเรื่องการนั่งไขว่ห้างนั้น เป็นวันซ้อมใหญ่ วันจริงไม่ได้ทำ แต่ในที่สุดเจ้าตัวต้องร่ำไห้ยอมรับผิดแต่เพียงผู้เดียว ขอโทษคุณพ่อคุณแม่ อาจารย์ และเจ้าหน้าที่มหาวิทยาลัย เพื่อนนิสิต และบัณฑิตที่เข้าพิธีทุกคนที่ได้รับความอับอายชีวิตส่วนตัวผลงานภาพยนตร์ละครซีรีส์ซิทคอมโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - ยาสีฟันเดนทิสเต้ ตอน คู่รักตื่นนอน - กาแฟเขาช่อง ตอน ต้นไม้ดูดกาแฟ - น้ำดื่มเนสท์เล่ ตอน ฝนตกเฉพาะที่ - Cute Press Sweet Musk Body Lotionพิธีกรพิธีกร. - ล้วงลับตับแตก วันพฤหัสบดี เวลา 22.15 ทางช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี - ล้วงลับ upLoad วันพฤหัสบดี เวลา 22.50 ทางช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี - เที่ยวซ่าท้าดวล วันอาทิตย์ เวลา 12.30 ทางช่องททบ.5 - HAMBURGER TV ทุกวันอาทิตย์ เวลา 10.00 - 11.00 ทางช่อง เวิร์กพอยต์ทีวี - อัจฉริยะ 9 มิติ วันพุธ เวลา 18.00 ทางช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี - สวย เฉียบ เนี้ยบ ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 8.00 - 9.00 ทางช่อง เวิร์กพอยต์ทีวี - ระเบิดเถิดเทิงสิงโตทอง ทุกวันอาทิตย์ เวลา 12.00 - 13.30 ทางช่อง เวิร์กพอยต์ทีวี - KING OF GAMES ทุกวันอาทิตย์ เวลา 19.00 - 20.00 ทางช่อง พีพีทีวี - STARWAR สงครามดวงดาว ทุกวันอาทิตย์ เวลา 18.20 - 20.00 ทางช่อง ช่องวันมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ยิ่งรักยิ่งเหงา - น้ำชา ชีรณัฐ</doc>
