<doc id="108065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108065" title="สมิทธิ์ อารยะสกุล">สมิทธิ์ อารยะสกุล นายแพทย์สมิทธิ์ อารยะสกุล (โอ๊ค) เกิดเมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2523 จบการศึกษาจากโรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ศูนย์วิจัยและพัฒนาการศึกษาแล้วจึงเข้าศึกษาระดับอุดมศึกษาที่ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เกียรตินิยมอันดับ 1 จากนั้นก็ศึกษาต่อปริญญาโท ทางด้านตจวิทยา (ผิวหนัง) ที่ศูนย์ผิวหนัง คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ โอ๊คเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการเข้าประกวด Cleo Bachelor ปี 2004 จากนั้นก็เริ่มถ่ายแบบและโฆษณาให้กับสินค้าทั้งในประเทศ และต่างประเทศอีกมากมาย หลังจากที่ออกมาทักทายกัน ไม่ว่า จะตามแผงหนังสือ ถ่ายแบบ บทสัมภาษณ์ หรือ ออกรายการโทรทัศน์ต่างๆ รวมถึงการเป็นพิธีกร รายการ"รถโรงเรียน" ของ GRAMMY TELEVISION ล่าสุด กับการเป็นหนึ่งในนักร้องในอัลบั้ม VOICE MALE และส่งเพลง “ซื้อกุหลาบให้ตัวเอง” และ “วูบหนึ่งในคืนเหงา” ต่อมาได้ออกอัลบั้มเดี่ยวครั้งแรก “ฮาว อาร์ ยู” (HOW R U ?) ซึ่งก็มีเพลงที่กำลังโด่งดังอยู่ในขณะนั่นก็คือเพลง ความคิดถึงห้ามกันไม่ได้ และก็ได้นำเพลง ซื้อกุหลาบให้ตัวเอง จากอัลบั้ม VOICE MALE มาร้องใหม่ในสไตล์ตัวเอง เขายังเป็นลูกพี่ลูกน้องกับ แบงค์ พชร ปัญญายงค์ พิธีกร ผู้ประกาศข่าวโทรทัศน์ โอ๊ค ได้คบหากับ ปาณิสรา พิมพ์ปรุ หรือ โอปอล์ ดีเจชาวไทย โดยจัดพิธีหมั้นและจดทะเบียนสมรสเมื่อวันที่ 23 มีนาคม 2557 ที่บ้านของฝ่ายว่าที่เจ้าสาว และมีพิธีฉลองมงคลสมรสนั้นขึ้นเมื่อวันที่ 6 เมษายน 2557 ณ โรงแรมพลาซ่าแอททินี , ปัจจุบันทั้งคู่มีลูกฝาแฝดชาย-หญิง ชื่อว่าน้องอลิน-อรัญผลงานอัลบั้มซิงเกิ้ลผลงาน. ซิงเกิ้ล. - ถ้าความคิดถึงฆ่าคนได้ (ปี 2556)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เธอคนที่เป็นหนึ่ง - ขอแค่ดูแลเธอ - เวลาของเรา คู่กับ ปนัดดา เรืองวุฒิ - เรามีเรา คู่กับ แอน ธิติมาอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - Voice Male (2550) ร่วมกับ รณวีร์ เสรีรัตน์ (นิก เดอะ สตาร์) พล นพวิชัย (พีท เดอะ สตาร์) วีรศักดิ์ เกลือกัน รัตนะ วงศ์สรรเสริญ ปองกูล สืบซึ้ง และอัศวิน ดุริยางกูร - LEFT & RIGHT THE CELEBRATION ALBUM 25ปี นิติพงษ์ ห่อนาค (2550) - ร่วมร้องเพลง "ระหว่างทาง" คู่กับ ปนัดดา เรืองวุฒิ ในอัลบั้มชุดที่ 7 ดอกไม้ นอกแจกัน (2551) - Downtown story seasons 2 (2552)พิธีกรรายการโทรทัศน์ละครซิทคอมซิทคอม. - บ้านนี้มีรัก รับบท หมอพี (รับเชิญ) - เนื้อคู่ The Final Answer รับบท สมิทธิ์มิวสิกวีดีโอโฆษณาโฆษณา. - ช็อคโกแลต HERSHEY - HUTCH - ครีมอาบน้ำบีไนซ์ - กระดาษดับเบิ้ลเอ - โนเกีย (ฮ่องกง) - I-Mobile By SAMART - ผงซักฟอก โอโมงานถ่ายแบบงานถ่ายแบบ. - LISA - IMAGEประกวดร้องเพลงประกวดร้องเพลง. - รายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่นที่ 3 ในนามของ หน้ากากหมีขาว แข่งใน Group A</doc>
