<doc id="10808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10808" title="แร็กนาร็อก (ไฟนอลแฟนตาซี)">แร็กนาร็อก (ไฟนอลแฟนตาซี) ในเกมไฟนอล แฟนตาซี แร็กนาร็อกเป็นชื่อของสิ่งหลาย ๆ อย่างภายในเกม ได้แก่เรือเหาะ เรือเหาะ. แร็กนาร็อก เป็นเรือเหาะที่ปรากฏในเกมไฟนอลแฟนตาซี ภาค 8 ค้นพบโดยตัวละครหลัก สควอล ลีออนฮาร์ท (Squall Leonhart) และ รีนัว ฮาร์ทิลี (Rinoa Heartilly) สัญลักษณ์ของยานแร็กนาร็อก ใช้สัญลักษณ์จากตำนานนอร์เวย์โบราณ แร็กนาร็อก (วันสิ้นโลกของไวกิ้ง) รายละเอียดของเรือเหาะแร็กนาร็อก:- น้ำหนัก : 3,450 ตัน- ความยาว : 108 เมตร- ความกว้าง : 77 เมตร- ความสูง : 54 เมตร (ขณะจอด) , 65 เมตร (ขณะบิน)- อาวุธ- ความเร็วสูงสุด : 11.8 กิโลเมตร/วินาที (ประมาณ 4000 กิโลเมตร/ชั่วโมง)ดาบ ดาบ. แร็กนาร็อก เป็นชื่อของดาบในตำนานที่ปรากฏในเกมไฟนอลแฟนตาซี ลักษณะของดาบในแต่ละภาคจะมีลักษณะต่างกันเล็กน้อย โดยมีลักษณะโดยรวมคือ ดาบกว้างสีขาว ดาบแร็กนาร็อกจะปรากฏในช่วงท้ายๆ ของเกม ได้แก่ ไฟนอลแฟนตาซี 3, ไฟนอลแฟนตาซี 5 ,ไฟนอลแฟนตาซี 6, ไฟนอลแฟนตาซี 7, ไฟนอลแฟนตาซี 9 และ ไฟนอลแฟนตาซี 10 สำหรับใน ไฟนอลแฟนตาซี 4 นั้น ดาบแร็กนาร็อกก็มีแต่ว่าในเวอร์ชัน อังกฤษได้ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น Crystal โดยเก็บได้ในใจกลางดวงจันทร์เป็นอาวุธที่ดีที่สุดของ Cecilมนต์อสูรไฟนอลแฟนตาซี VI มนต์อสูร. ไฟนอลแฟนตาซี VI. แร็กนาร็อก เป็นมนต์อสูร (Esper) ในไฟนอลแฟนตาซี 6 มีความสามารถคือเปลี่ยน ศัตรูให้กลายเป็นitemได้ ได้จากเมืองNarsha โดยที่ Ruin World (โลกหลังถูกทำลาย) แล้วต้องได้Lockeกลับมาก่อน โดยอยู่ในร้านอาวุธซึ่งLockeสามารถไข ประตูได้คนเดียวเท่านั้นไฟนอลแฟนตาซี XIII ไฟนอลแฟนตาซี XIII. แร็กนาร็อก เป็นมนต์อสูรขั้นสุดยอด เดิมแร็คนาร็อคเป็นอสูรแห่งการทำลายล้างที่วานีลเรียกตามคำสังของฟาลซีในสงครามแห่งการเผยความจริงเมื่อ 500 ปีก่อน แต่ในเกมแร็กนาร็อคที่เกิดจากการรวมร่างระหว่างแฟงและวานีลนั้นเป็นผู้ปกป้องโคคูนมิให้ตกลงสู่พัลส์หลังจากตัวเอกกำจัดออร์แฟนได้สำเร็จ และปรากฏในโลโก้ของเกมร่วมกับแฟงและวานีลด้วย</doc>
