<doc id="108121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108121" title="อะแพชี แอกซิส">อะแพชี แอกซิส อะแพชี แอกซิส คือ โครงร่างซอฟต์แวร์ประเภทโอเพ่นซอร์ส ใช้สำหรับสร้างเว็บเซอร์วิซ โดยด้วย แอกซิส เองรองรับการพัฒนาอยู่ 2 ภาษาคือ ภาษาจาวา และ ภาษาซีพลัสพลัส ซึ่งนำไปใช้กับ SOAP Server นอกจากนี้ยังมีเครื่องมือ และ APIs ช่วยอำนวยความสะดวกให้กับนักพัฒนา สำหรับสร้าง เว็บเซอร์วิซ และโปรแกรมประยุกต์ที่ทำงานร่วมกับเว็บเซอร์วิซ โดยที่ แอกซิส นี้อยู่ภายใต้มูลนิธีซอฟต์แวร์อะแพชีอะแพชี แอกซิส สำหรับภาษาจาวา อะแพชี แอกซิส สำหรับภาษาจาวา. สำหรับภาษาจาวานั้นมีทางเลือกอยู่ 2 วิธี สำหรับการสร้างเว็บเซอร์วิซ หลังจากพัฒนาโค้ดภาษาจาวาแล้ว คือ เปลี่ยนนามสกุลของไฟล์นั้นจากเดิมที่เป็น .java ให้เป็น .jws (Java Web Service) ซึ่งเป็นวิธีที่ง่ายที่สุด แต่เมธอดที่อยู่ในไฟล์นั้น จะได้รับการประกาศออกไปว่าให้บริการเว็บเซอร์วิซทั้งหมด ส่วนอีกวิธีการหนึ่งคือ ใช้คุณสมบัติ และเครื่องมือของ แอกซิส ในการเลือกว่าต้องการประกาศ หรือไม่ประกาศเมธอดใดในไฟล์นั้นๆ ให้เพื่อให้บริการเว็บเซอร์วิซ</doc>
