<doc id="108114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108114" title="ขบวนการสัตวเทวะ กิงกะแมน">ขบวนการสัตวเทวะ กิงกะแมน ขบวนการสัตวเทวะ กิงกะแมน () เป็นภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ แนวขบวนการนักสู้ลำดับที่ 22 ออกอากาศในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1998 ถึงวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1999 มีจำนวนตอน 50 ตอน ส่วนในประเทศไทย บริษัท ทีไอจีเอ จำกัด (TIGA) เป็นผู้ได้รับลิขสิทธิ์ที่ถูกต้องตามกฎหมายโดยการจำหน่ายในรูปแบบวิดีโอ-วีซีดีและการออกอากาศทางโทรทัศน์ ในชื่อ ขบวนการคอสมิค กิงกะแมน และออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี วันอาทิตย์ เวลา 07.30 น.- 08.00 น. โดยประมาณ ในช่วงของ ไอ อะนิเมะเนื้อเรื่องตัวละครกิงกะแมนตัวละคร. กิงกะแมน. - เรียวมะ (リョウマ) / กิงกะเรด (ギンガレッド) - ฮายาเตะ (ハヤテ) / กิงกะกรีน (ギンガグリーン) - โกคิ (ゴウキ) / กิงกะบลู (ギンガブルー) - ฮิคารุ (ヒカル) / กิงกะเยลโล (ギンガイエロー) - ซายะ (サヤ) / กิงกะพิงค์ (ギンガピンク)อัศวินดำอัศวินดำ. - อัศวินดำ บูลแบล็ค (黒騎士ブルブラック) - ฮิวกะ (ヒュウガ) / อัศวินดำ ฮิวกะ (黒騎士ヒュウガ)ผู้เกี่ยวข้องผู้เกี่ยวข้อง. - โมคุ (妖精モーク) - ภูติน้อยโบคกุ (妖精ボック) - ผู้เฒ่าโอกิ (長老オーギ) - มิฮารุ (ミハル) - อาโอยามะ ยูตะ (青山勇太) - อาโอยามะ ฮารุฮิโกะ (青山晴彦) - มิซึซาวะ ซึซึโกะ (水澤鈴子) - คิชิโมโตะ ชุนสึเกะ (岸本俊介)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ครันซ์ (クランツ) - โฮชิโนะ มิซากิ (星野美咲)โจรสลัดอวกาศ บารูบันโจรสลัดอวกาศ บารูบัน. - กัปตันเซฮับ (ゼイハブ船長) - รองกัปตัน เชลินด้า (操舵士シェリンダ) - ถังกระบอกผู้รอบรู้ บุคุลาเทส (樽学者ブクラテス) - หัวหน้าปืน ซันแบช (銃頭サンバッシュ) - แม่ทัพดาบ บุโด (剣将ブドー) - จักรพรรดินีวิญญาณ อิเลียส (妖帝イリエス) - ราชาทำลายล้าง บัทโทบัส (破王バットバス) - นักธุรกิจมืด บิซเนล่า (闇商人ビズネラ) / มาจินบิซเนล่า (魔人ビズネラ) - มาจิน (魔人) - ทหารโจรสลัด ยาร์ทอต (賊兵ヤートット)พลังต่าง ๆ ของกิงกะแมนอาวุธและอุปกรณ์พลังต่าง ๆ ของกิงกะแมน. อาวุธและอุปกรณ์. - กิงกะเบรช - กิงกะคลอธ (ギンガ聖衣 (クロス)) - เซย์จูเคน (星獣剣) - จิไซเคน คิบะ (自在剣・機刃) - จูเงคิโบ (獣撃棒) - จูโซโค กิงกะแมน (獣装光ギンガマン) - คิโดบะ กาเลออนพัลเซอร์ (機動馬ガレオパルサー) - จูโซมะ (獣走馬)พลังเอิร์ธความสามารถเฉพาะอาวุธของอัศวินดำเซย์จู / กิงเซย์จูเซย์จู / กิงเซย์จู. - กิงกะเลออน - กิงกัลคอน - กิงการิลล่า - กิงกะเวอร์ริค - กิงแก็ทจูเซย์จูสัตว์ร่างแยก สัตว์ร่างแยก. กิกะไรนอส และ กิกะฟินิกซ์ ที่ถูกดัดแปลงกลายเป็นยานรบ โดยปกติจะถูกเก็บในกิบะไบตัสกิกะวีลล์กิกะวีลล์. - กิกะวีลล์ 1 - กิกะวีลล์ 2 - กิกะวีลล์ 3 - กิกะวีลล์ 4 - กิกะวีลล์ 5กิกะวิงก์กิกะวิงก์. - กิกะวิงก์ 1 - กิกะวิงก์ 2 - กิกะวิงก์ 3 - กิกะวิงก์ 4 - กิกะวิงก์ 5นักรบยักษ์นักรบยักษ์. - กิงกะจูชิ กิงไกโอ (銀河獣士ギンガイオー) - โชวโซโค กิงไกโอ (超装光ギンガイオー) - จูคิชิ (重騎士) ท่าไม้ตาย - ครอสไฟเออร์ กิริ (クロスファイヤー斬り)- กัตชินจูชิ บูลเทารัส (合身獣士ブルタウラス)โคเซย์จูโคเซย์จู. - กิกะไรนอส - กิกะฟินิกซ์ - กิกะไบตัสอุปกรณ์และอสูรปีศาจของบารูบันอุปกรณ์และอสูรปีศาจของบารูบัน. - บารูบาเอกซ์ (バルバエキス) - ป้อมปราการอสูรปีศาจ ไดทานิคส์ (魔獣要塞ダイタニック) - อสูรปีศาจ ไดทานิคส์ (魔獣ダイタニクス) - อสูรปีศาจโลก (地球魔獣)หมายเหตุ</doc>
