<doc id="108162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108162" title="จีเอสเอ็มไทยลีก ฤดูกาล 2546/47">จีเอสเอ็มไทยลีก ฤดูกาล 2546/47 จีเอสเอ็มไทยลีก 2546/47 เป็นการแข่งขัน ไทยพรีเมียร์ลีก จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 8 มีทีมเข้าร่วมการแข่งขันจำนวน 10 ทีม ทำการแข่งขันตั้งแต่ วันเสาร์ที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2546 ถึง วันเสาร์ที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2547 โดยสองทีมอันดับสุดท้ายจะตกชั้นไปเล่นใน ไทยลีกดิวิชัน 1 โดยอัตโนมัติ และ อันดับที่ 8 จะต้องไปเพลย์ออฟเลื่อนชั้น/ตกชั้นกับ สโมสรที่จบอันดับที่ 3 ใน ไทยลีกดิวิชัน 1ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลรอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น รอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น. ทีมอันดับที่ 8 ต้องเล่น เพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับทีมอันดับ 3 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1- ผลการแข่งขันรวมสองนัด สโมสรพนักงานยาสูบ ชนะ 3 - 1 ได้ลงเล่นใน ไทยลีก ฤดูกาลถัดไปรางวัลประจำฤดูกาลผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมประจำปีรางวัลประจำฤดูกาล. ผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมประจำปี. - ธรรมนูญ บุตรดี - ธนาคารกรุงไทยผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปีผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปี. - วรวุฒิ แดงเสมอ - ธนาคารกรุงไทยผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปีผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปี. - พิชิตพงษ์ เฉยฉิว - ธนาคารกรุงเทพผู้ทำประตูสูงสุดผู้ทำประตูสูงสุด. - วิมล จันทร์คำ - โอสถสภา (14 ประตู)</doc>
