<doc id="108272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108272" title="เควิน รัดด์">เควิน รัดด์ เควิน ไมเคิล รัดด์ (; เกิด 21 กันยายน พ.ศ. 2500) เป็นนายกรัฐมนตรีของออสเตรเลียหลังจากชนะการเลือกตั้งในปีพ.ศ. 2550 และหัวหน้าของพรรคแรงงานออสเตรเลีย เขาเริ่มเป็นตัวแทนในสภาล่างของออสเตรเลียตั้งแต่ พ.ศ. 2541 ตัวแทนของเขตกริฟฟิท รัฐควีนส์แลนด์ ลาออกจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรี หัวหน้าพรรคแรงงาน และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร หลังแพ้การเลือกตั้งในปี พ.ศ. 2556 เควิน รัดด์นั้น มีความสามารถในการพูดภาษาจีนได้อย่างดีเยี่ยม เคยกล่าวปาฐกถาในประเทศจีน ด้วยภาษาจีนอีกด้วยนโยบายหาเสียง นโยบายหาเสียง. นโยบายที่เควิน รัดด์เคยให้ไว้เมื่อตอนหาเสียงคือ1. ถอนทหารออกจากอิรัก 2. ลงนามในพิธีสารเกียวโต 3. วางโครงสร้าง บอร์ดแบนระดับชาติ</doc>
