<doc id="108249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108249" title="ไทยทีวีโกลบอลเน็ตเวิร์ก">ไทยทีวีโกลบอลเน็ตเวิร์ก ไทยทีวีโกลบอลเน็ทเวิร์ค () เป็นสถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมแห่งแรกของประเทศไทย ดำเนินการโดยสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก โดยได้แพร่ภาพสัญญาณโทรทัศน์ เพื่อคนไทยที่อาศัยอยู่ทั่วโลก 170 ประเทศ และต่างชาติที่ต้องการศึกษาเกี่ยวกับประเทศไทย ก่อนมีพระราชบัญญัติองค์กรจัดสรรคลื่นความถี่และกำกับกิจการวิทยุกระจายเสียง วิทยุโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคม พ.ศ. 2543 จึงเป็นโทรทัศน์ดาวเทียมแห่งเดียวที่ ดำเนินการถูกต้องตามกฎหมาย โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อเผยแพร่ข้อมูลข่าวสาร สาระความรู้ ความบันเทิงออกไปสู่สายตาของผู้ชมทั่วโลกโดย ออกอากาศ 24 ชั่วโมงต่อวัน ส่งสัญญาณ รายการผ่านดาวเทียมถึง 5 ดวง ครอบคลุมพื้นที่กว่า 177 ประเทศทั่วโลก ผังรายการ TGN เป็นผังรายการที่จัดขึ้นใหม่ แยกจากผังรายการของ ททบ.5 แบ่งเป็น 3 ส่วน คือ เป็นรายการที่ TGN เป็นผู้ผลิตเอง, ผู้จัดรายการผลิตรายการขึ้นใหม่เพื่อเช่าเวลา ส่วนที่เหลือเป็นรายการที่เช่าเวลากับ ททบ.5 นำมาเช่าเวลาเพื่อออกอีกรอบทาง TGN รวมถึงรายการถ่ายทอดสดที่รับสัญญาณจากททบ. และจากสถานีอื่นที่ไม่ใช่ ททบ. (เช่น สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย,เอ็นบีทีเวิลด์ ฯลฯ)ดังนั้น ผังรายการ TGN จึงมีรายการที่มีความหลากหลายน่าสนใจวีธีการรับชม TGNผู้ชมภายในประเทศวีธีการรับชม TGN. ผู้ชมภายในประเทศ. 1. ทาง ทรูวิชั่นส์ ช่อง 370 2. จานรับสัญญาณดาวเทียม (C-Band) , (KU-Band) เช่น สามารถ , PSI , DTV 3. กล่องรับสัญญาณทีวีดาวเทียม ทั้งระบบ (C-Band) , (KU-Band) เช่น GMM-Z , SunBox 4. ผู้ประกอบการประมาณ 500 บริษัท ที่เป็นสมาชิก ของ สมาคมเคเบิลทีวีแห่งประเทศไทย 5. ผู้ประกอบรายการเคเบิลทีวีอิสระ 6. Internet : App TV5ผู้ชมในต่างประเทศผู้ชมในต่างประเทศ. 1. จานรับสัญญาณดาวเทียมโดยตรง 2. เคเบิลทีวีท้องถิ่น (แต่ละประเทศ) 3. Internet : App TV5ประเทศที่รับชม TGN ได้ ประเทศที่รับชม TGN ได้. สามารถรับชม TGN ได้ 170 ประเทศ ทั่วโลก ได้แก่แอฟริกา 52 ประเทศแอฟริกา 52 ประเทศ. - แอลจีเรีย - แองโกลา - เบนิน - บอตสวานา - บูร์กินาฟาร์โซ - บุรุนดี - แคเมอรูน - กาบูเวร์ดี - สาธารณรัฐแอฟริกากลาง - ชาด - คอโมโรส - คองโก - โกตติวัวร์ - จิบูติ - อียิปต์ - อิเควทอเรียลกีนี - เอริเทรีย - เอธิโอเปีย - กาบอง - แกมเบีย - กานา - กีนี - กีนีบิสเซา - เคนยา - เลโซโท - ไลบีเรีย - ลิเบีย - มาดากัสการ์ - มาลาวี - มาลี - มอริเตเนีย - มอริเชียส - โมร็อกโก - โมซัมบิก - นามิเบีย - ไนเจอร์ - ไนจีเรีย - รวันดา - เซเนกัล - เซเชลล์ - เซียร์ราลีโอน - โซมาเลีย - แอฟริกาใต้ - ซูดาน - สวาซิแลนด์ - แทนซาเนีย - โตโก - ตูนิเซีย - ยูกันดา - ซาอีร์ - แซมเบีย - ซิมบับเวเอเชีย 51 ประเทศเอเชีย 51 ประเทศ. - อัฟกานิสถาน - อาเซอร์ไบจาน - อาร์มีเนีย - บาห์เรน - บังกลาเทศ - ภูฏาน - บรูไน - กัมพูชา - จีน - ไซปรัส - ฮ่องกง - อินเดีย - อินโดนีเซีย - อิหร่าน - อิรัก - อิสราเอล - ญี่ปุ่น - จอร์แดน - จอร์เจีย - คาซัคสถาน - เกาหลีเหนือ - เกาหลีใต้ - คูเวต - คีร์กีซสถาน - ลาว - เลบานอน - มาเลเซีย - มัลดีฟส์ - มองโกเลีย - พม่า - เนปาล - โอมาน - ปากีสถาน - ฟิลิปปินส์ - กาตาร์ - ซาอุดีอาระเบีย - สิงคโปร์ - ศรีลังกา - ซีเรีย - ไต้หวัน - ตุรกี - ทาจิกิสถาน - ไทย - เติร์กเมนิสถาน - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - อุซเบกิสถาน - เวียดนาม - เยเมน - ออสเตรเลีย - นิวซีแลนด์ - ปาปัวนิวกีนียุโรป 41 ประเทศยุโรป 41 ประเทศ. - แอลเบเนีย - อันดอร์รา - ออสเตรีย - เบลารุส - เบลเยี่ยม - บอสเนียและเฮอร์โกเซอร์วีนา - บัลแกเรีย - โครเอเชีย - สาธารณรัฐเช็ก - เดนมาร์ก - เอสโตเนีย - ฟินแลนด์ - ฝรั่งเศส - เยอรมนี - กรีซ - ฮังการี - ไอร์แลนด์ - อิตาลี - ลัตเวีย - ลิกเตนสไตน์ - ลิทัวเนีย - ลักเซมเบิร์ก - มาซิโดเนีย - มอลตา - มอลโดวา - โมนาโก - เนเธอร์แลนด์ - นอร์เวย์ - โปแลนด์ - โปรตุเกส - โรมาเนีย - รัสเซีย - ซานมารีโน - สโลวะเกีย - สโลวีเนีย - สเปน - สวีเดน - สวิตเซอร์แลนด์ - ยูเครน - สหราชอาณาจักร - นครรัฐวาติกันอเมริกาเหนือ 13 ประเทศอเมริกาเหนือ 13 ประเทศ. - อารูบา - บาฮามาส - บาร์เบโดส - แคนาดา - คิวบา - สาธารณรัฐโดมินิกัน - เฮติ - จาเมกา - เม็กซิโก - เปอร์โตริโก  - ตรินิแดดและโตเบโก - สหรัฐอเมริกาอเมริกาใต้ 13 ประเทศอเมริกาใต้ 13 ประเทศ. - อาร์เจนตินา - โบลิเวีย - บราซิล - ชิลี - โคลอมเบีย - เอกวาดอร์ - หมู่เกาะฟอล์กแลนด์ - เฟรนช์เกียนา - กายอานา - ปารากวัย - เปรู - ซูรินาม - อูรูกวัย - เวเนซุเอลาช่องรายการที่ได้เช่าสัญญาณร่วมกับ TGNช่องรายการที่ได้เช่าสัญญาณร่วมกับ TGN. - Money Channel (29 เมษายน พ.ศ. 2548 - 13 พฤษภาคม 2556) สถานีโทรทัศน์เพื่อเศรษฐกิจและการลงทุน ดำเนินการโดย บริษัท แฟมมิลี่โนฮาว จำกัด- Shop Channel (ธันวาคม 2556 - ปัจจุบัน) ช้อป แชนแนล ทีวีช้อปปิ้งอันดับ 1 ของญี่ปุ่น ดำเนินการโดย บริษัท ช้อป โกลบอล (ประเทศไทย) จำกัด</doc>
