<doc id="10823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10823" title="4 สิงหาคม">4 สิงหาคม วันที่ 4 สิงหาคม เป็นวันที่ 216 ของปี (วันที่ 217 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 149 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2426 (ค.ศ. 1883) – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ตั้งกรมไปรษณีย์และเปิดทำการไปรษณีย์อย่างเป็นทางการ สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ริมแม่น้ำเจ้าพระยา เหนือปากคลองโอ่งอ่าง เรียกว่า ไปรษณียาคาร - พ.ศ. 2457 (ค.ศ. 1914) – สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง: สหราชอาณาจักรประกาศสงครามกับเยอรมนี - พ.ศ. 2487 (ค.ศ. 1944) – การล้างชาติพันธุ์โดยนาซี: ตำรวจลับเกสตาโปพบ อันเนอ ฟรังค์ และครอบครัว ชาวยิวที่หลบซ่อนตัวจากทหารเยอรมันระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง ในกรุงอัมสเตอร์ดัม - พ.ศ. 2489 (ค.ศ. 1946) – การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป สิงหาคม พ.ศ. 2489: พรรคประชาธิปัตย์ปราศรัยหาเสียงที่วงเวียนเล็ก ฝั่งธนบุรี ถูกปาระเบิดใส่เวที นายไถง สุวรรณทัต ผู้สมัคร ส.ส. คนสำคัญของพรรคได้รับบาดเจ็บสาหัส ต้องเสียขาข้างขวาไป - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) – พรรคชาติไทยจัดตั้งรัฐบาล โดยมีพลเอก ชาติชาย ชุณหะวัณ เป็นนายกรัฐมนตรีคนที่ 17 ของประเทศ - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) – สมรักษ์ คำสิงห์ คว้าเหรียญทองมวยสากลสมัครเล่น รุ่นเฟเธอร์เวท ในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกที่แอตแลนตา รัฐจอร์เจีย สหรัฐอเมริกา นับเป็นนักกีฬาคนแรกของไทย ที่ได้เหรียญทองโอลิมปิก - พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) – ภราดร ศรีชาพันธุ์ นักเทนนิสอันดับ 1 ของทวีปเอเชีย ทำผลงานดีที่สุดในชีวิตด้วยการขึ้นเป็นมืออันดับ 9 ของโลก - พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) – เกิดเหตุนักศึกษาคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสยาม กว่า 200 คน ยกไปบุกล้อมโรงอาหารที่นักศึกษาคณะนิเทศศาสตร์ กลุ่มหนึ่งอยู่ข้างใน หลายชั่วโมง เนื่องจากเหตุวิวาทกันเองก่อนหน้านั้นระหว่างคณะ ในมหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009) – สายการบินบางกอกแอร์เวย์ เที่ยวบินที่ 266 เดินทางจากกระบี่ ไปยังเกาะสมุย เกิดอุบัติเหตุลื่นไหลออกนอกรันเวย์ จนพุ่งชนกับอาคารหอบังคับการบินหลังเก่า กัปตันเสียชีวิตวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2335 (ค.ศ. 1792) – เพอร์ซี บิช เชลลีย์ กวีชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2365) - พ.ศ. 2443 (ค.ศ. 1900) – เลดี้อลิซาเบธ โบวส์-ลีออน พระมเหสีในสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 6 และพระราชมารดาในสมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 2 (สวรรคต 30 มีนาคม พ.ศ. 2545) - พ.ศ. 2433 (ค.ศ. 1901) – หลุยส์ อาร์มสตรอง นักร้อง นักดนตรีชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2514) - พ.ศ. 2504 (ค.ศ. 1961) –- บารัก โอบามา ประธานาธิบดีของสหรัฐอเมริกา - พุ่มพวง ดวงจันทร์ ราชินีของวงการเพลงลูกทุ่ง (ถึงแก่กรรม 13 มิถุนายน พ.ศ. 2535) - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) – แดเนียล แด คิม นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) – เร ดัง นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) – ชาญชัย กายสิทธิ์ ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) – จิตศิลป์ อภิรักษ์มนตรี นักออกแบบบรรจุภัณฑ์ รับรางวัลระดับโลกมาแล้วหลายรางวัล - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) – เมแกน มาร์เกิล พระชายาใน เจ้าชายเฮนรี ดยุกแห่งซัสเซกซ์ - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) –- จาง กึนซอก นักร้อง นักแสดง พิธีกรชาวเกาหลี - สายไหม ปลัดศรีช่วย นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) – มะยุโกะ ฟุกุดะ นักแสดงชาวญี่ปุ่นวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 1603 (ค.ศ. 1060) – สมเด็จพระราชาธิบดีเฮนรีที่ 1 แห่งฝรั่งเศส (พระราชสมภพ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 1551)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันสื่อสารแห่งชาติ - วันสัตวแพทย์ไทย</doc>
