<doc id="108448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108448" title="ธาตุ (ศาสนาพุทธ)">ธาตุ (ศาสนาพุทธ) ธาตุ ในทางพระพุทธศาสนา แบ่งออกเป็น 2 ประเภท คือธาตุ 4 ธาตุ 4. ในทางพระพุทธศาสนา กล่าวว่า ร่างกายมนุษย์ประกอบด้วย ธาตุ 4 ประการ หรือเรียกว่าธาตุกัมมัฏฐาน 4 ได้แก่- ปฐวีธาตุ ธาตุดิน (สิ่งที่มีสถานะเป็นของแข็งในร่างกาย เช่น ผิวหนัง ตา จมูก ปาก ลำไส้ ตับ ฯลฯ) - อาโปธาตุ ธาตุน้ำ (สิ่งที่มีสถานะเป็นของเหลวในร่างกาย เช่น โลหิต น้ำปัสสาวะ เหงื่อ ฯลฯ) - วาโยธาตุ ธาตุลม (สิ่งที่มีสถานะเป็นแก๊สหรือก๊าซในร่างกาย เช่น ลมหายใจ แก๊สในกระเพาะอาหาร ฯลฯ) - เตโชธาตุ ธาตุไฟ (อุณหภูมิของร่างกาย พลังงานในการเผาผลาญอาหาร ให้เราร้อนในกายและให้ความอบอุ่นแก่ร่างกาย)ธาตุ 6 ธาตุ 6. ในทางพระพุทธศาสนากล่าวว่า ธาตุ มีทั้งสิ้น 6 ธาตุ ได้แก่- ปฐวีธาตุ ธาตุดิน - อาโปธาตุ ธาตุน้ำ - เตโชธาตุ ธาตุไฟ - วาโยธาตุ ธาตุลม - อากาสธาตุ ช่องว่างที่มีอยู่ในกายนี้ - วิญญาณธาตุ ความรู้อะไรได้</doc>
