<doc id="108429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108429" title="โจ๊กกองปราบ">โจ๊กกองปราบ โจ๊กกองปราบ เป็นแฟรนไชส์ธุรกิจอาหารแห่งหนึ่งในประเทศไทย เริ่มดำเนินกิจการตั้งแต่ พ.ศ. 2539 โดยพศวัศร์ โชคสกุลวัฒนา ร้านแรกก่อนที่จะมาเป็นแฟรนไชส์ตั้งอยู่ในซอยโชคชัย 4 เขตลาดพร้าว กรุงเทพฯ (ร้านเจ๊เกียง) ซึ่งยังคงเปิดกิจการอยู่ และตั้งอยู่หลังกองปราบปราม จึงได้ชื่อว่า โจ๊กกองปราบ อาหารที่เป็นธุรกิจหลักคือโจ๊ก ทั้งแบบปรุงเสร็จและกึ่งสำเร็จรูป นอกจากนั้นยังมีเกาเหลา ก๋วยเตี๋ยว ข้าวหมูแดง ข้าวหมูกรอบ ปัจจุบันมีอาหารบรรจุกระป๋องจำหน่ายด้วย ธุรกิจนี้สามารถพบได้ในทั้งรูปแบบรถเข็นและร้าน ปัจจุบันมีมากกว่า 250 สาขา</doc>
