<doc id="10843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10843" title="วิทยาการทำอาหาร">วิทยาการทำอาหาร วิทยาการทำอาหาร () เป็นศาสตร์และศิลปะเกี่ยวกับการเลือก การเตรียม การเสิร์ฟ การถนอมอาหาร และการสำราญกับอาหารที่ดี ประวัติความเป็นมาของวิทยาการทำอาหารเริ่มมาตั้งแต่มนุษย์เริ่มรู้จักใช้ไฟปรุงอาหาร ศูนย์ชุมชนระยะแรกๆ ของวิทยาการทำอาหารอยู่ที่โรมและจีน ศิลปะของวิทยาการทำอาหารไม่ได้จำกัดอยู่เพียงการเตรียมและการปรุงอาหารเท่านั้น แต่ยังเกี่ยวกับความสามารถในการจัดงบประมาณด้วย นอกจากนี้ยังรวมถึงข้อพิจารณาอื่นๆ เช่น ความงดงาม บรรยากาศที่จูงใจ การใช้เทคโนโลยีสมัยใหม่เข้ามาช่วย โดยมีประเด็นหลักอีกอย่างหนึ่งก็คือ ความสดใหม่ของส่วนผสมในอาหารนั้นๆ</doc>
