<doc id="108575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108575" title="ไทรเซราทอปส์">ไทรเซราทอปส์ ไทรเซราทอปส์ () เป็นไดโนเสาร์ที่มีชีวิตอยู่ในปลายยุคครีเทเชียสราว 68-65ล้านปีมันเป็น1ในไดโนเสาร์ชนิดสุดท้าย ไทรเซราทอปส์เป็นไดโนเสาร์ขนาดใหญ่หนักราว6-8ตันและยาวได้กว่า6-10เมตรโดยทั่วไปแล้วไทรเซราทอปส์จะกินเฟริน สนซึ่งเป็นพืชเนื้อหยาบมันมีจะงอยปากคล้ายนกแก้วไว้ตัดพืช และมันจะกลืนหินไปในกระเพาะเพื่อบดอาหารหินนี้เรียกว่า แกสโตรลิท ไทรเซราทอปส์มีวิถีชีวิตคล้ายแรดอยู่รวมเป็นฝูงเล็มอาหารเมื่อถูกคุกคามจากนักล่า เช่น ไทรันโนซอรัส จะหันหน้าเป็นวงกลมให้ตัวอ่อนแอและเด็กอยู่ในวงล้อม หากศัตรูเข้ามาทางใดจะพุ่งชนด้วยแรงชนกว่า6ตัน ไทรเซราทอปส์มีเขา3เขาอยู่บนหัวเขาแรกยาว20เซนติเมตรอยู่เหนือจมูก ส่วน2เขาหลังอยู่ที่ตายาวราว1เมตรแทงเพียงครั้งเดียวอาจถึงตาย บางตัวเขาอาจยาวกว่า2เมตร แต่ด้วยพละกำลังและขนาดเป็น2เท่าของช้างนักล่าส่วนใหญ่จึงไม่ค่อยโจมตีมัน แต่มันมีจุดอ่อนที่แผงคอทำให้มันมองหลังไม่ดีแต่หากโจมตีข้างหน้าสถานการจะกลับกัน ไทรเซราทอปส์กินค่อนข้างมากเฉลี่ยถึง500กิโลกรัม มันมีชื่อเสียงพอๆกับที-เร็กซ์และมักเห็นภาพมันเข้าปะทะกับที-เร็กซ์ทำให้เจ้า3เขาตัวนี้ได้คำขนานนามว่า คู่ปรับแห่งราชาไดโนเสาร์ นอกจากนี้มันยังเป็นพระเอกในการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องไดโนคิง (DINOSAUR KING) อีกด้วย ไทรเซราทอปส์มีชื่อเต็มว่าไทรเอราทอปส์ ฮอริดัส ฟอสซิลของไทรเซราทอปส์ตัวแรกพบโดยมารช์ คู่แข็งของโคป ในสงครามกระดูกไดโนเสาร์ ปัจจุบัน นักวิทยาศาสตร์ได่สันนิฐานว่า ไทรเซราทอปส์ น่าจะใช้เขาขวิดศัตรูแบบวัวกระทิง เนื่องจากกะโหลกของมันบาง หากใช้วิธีพุ่งชนแบบแรดอาจจะทำให้กะโหลกของมันแตกได้ชื่อ ชื่อ. คำว่า "ไทรเซราทอปส์" ในภาษาไทย มีรากฐานมาจากคำว่า triceratops ในภาษาอังกฤษ ในภาษาจีน ไทรเซราทอปส์มีความหมายตรงตัวว่า "มังกรสามเหลี่ยม" (三角龍 พินอิน: sānjiǎo lóng; ซันเจี่ยวหลง) และ ในภาษาเวียดนาม ไทรเซราทอปส์มีความหมายตรงตัวว่า "ไดโนเสาร์สามเขา" (khủng long ba sừng)สิ่งที่คุณอาจยังไม่รู้เกี่ยวกับไทรเซราทอปส์ สิ่งที่คุณอาจยังไม่รู้เกี่ยวกับไทรเซราทอปส์. 1.ชื่อ ไทรเซราทอปส์ ที่แปลว่า “หน้า 3 เขา” นั้นจริงๆแล้วผิด ไทรเซราทอปส์ นั้นจริงๆแล้วมีแค่ 2 เขา ที่หัวของมันเท่านั้น ส่วนเขาตรงจมูกที่ดูเหมือนกับนอแรดนั้นจริงๆแล้วไม่ใช่เขา แต่เป็นโปรตีนที่มีความอ่อน ที่แทบจะไม่มีประโยชน์ในการต่อสู้เลย 2.ฟอสซิล ไทรเซราทอปส์ ตัวแรกที่ถูกค้นพบโดย นั้นถูกคิดว่าเป็น ควาย Bison ดึกดำบรรพ์ ซึ่งนักบรรพชีวินวิทยา Othniel C. Marsh เป็นคนตั้งชื่อมันว่า Bison alticornis ในปี ค.ศ. 1887 ซึ่งความผิดพลาดนี้ถูกแก้ใขอย่างรวดเร็ว และมันถูกตั้งชื่อและจัดหมวดหมู่ใหม่ให้เป็นไดโนเสาร์ดังทุกวันนี้ 3.ไทรเซราทอปส์ ไม่ได้ใช้เขาของมันวิ่งพุ่งชนแบบแรด อย่างที่คนส่วนมากชอบจินตนาการกัน แต่น่าจะใช้เขาในการขวิดและแทงในระยะประชิดแบบพวกกระทิง หรือช้างที่ใช้งาเป็นอาวุธมากกว่า ที่นักบรรพชีวินส่วนมากเชื่อเช่นนั้น เพราะได้ศึกษาส่วนกระดูกข้อต่อคอที่เชื่อมกับกระดูกสันหลังของ ไทรเซราทอปส์ และเห็นว่ามันมีความคล่องตัวยืดหยุ่นสามารถหมุนได้ ซึ่งสัตว์มีเขาที่ใช้เขาขวิดจะมีลักษณะแบบนี้ ในขณะที่แรดนั้นจะไม่มีกระดูกคอที่มีลักษณะแบบนี้ อีกทั้งได้เคยมีการทดสอบด้วยหุ่นจำลองและเห็นว่าการหันหน้าวิ่งเอาเขาพุ่งชนนั้นจะทำร้ายตัว ไทรเซราทอปส์เอง มากกว่า 4.ไทรเซราทอปส์ อาจกินเนื้อด้วย นักบรรพชีวินบางกลุ่มหลังจากได้ศึกษาปากและขากรรไกรของฟอสซิลไทรเซราทอปส์แล้วคาดว่า มันอาจกินทั้งพืชและเนื้อในเวลาเดียวกัน เนื่องจากปากและขากรรไกรของมันนั้นสามารถที่จะฉีกเนื้อและบดกระดูกได้เช่นกัน ซึ่งมันอาจกินเนื้อเป็นอาหารรอง โดยอาจใช้ความน่าเกรงขามของขนาดตัวมันในการใล่พวกไดโนเสาร์กินเนื้อตัวเล็กๆ แล้วกินซากที่เหลืออยู่ 5.ไทรเซราทอปส์ อาจไม่มีอยู่จริง ฟังดูอาจงง แต่ไม่นานมานี้ ได้มีการศึกษาฟอสซิลของไดโนเสาร์ตระกูล Ceratopsians มากมาย และมีการตั้งทฤษฎีว่า ไทรเซราทอปส์ นั้นอาจเป็น โทโรซอรัส (Torosorus) ที่ยังไม่แก่เท่านั้น เป็นไปได้ที่ว่าไดโนเสาร์หลายชนิด ไม่ใช่แต่เฉพาะในตระกูล Ceratopsians เมื่อเวลาเติบโต โครงสร้างกระดูก และลักษณะทางกายภาพอาจเปลี่ยนไปจนแทบจะเหมือนกับกลายเป็นไดโนเสาร์อีกพันธุ์เลยก็ว่าได้ หากทฤษฎีนี้เป็นจริงดังที่ว่า นั่นหมายความว่าพันธุ์ไดโนเสาร์กว่าครึ่งที่ถูกตั้งชื่ออาจเป็นไดโนเสาร์พันธุ์เดียวกันกับที่มีอยู่แล้วที่อยู่ใน Growth Stage ที่ต่างกันเท่านั้นเอง อย่างไรก็ตาม ทฤษฎีนี้ถูกยุบไปแล้ว ดังนั้น โทโรซอรัสและไทรเซราทอปส์จึงเป็นเพียงญาติกันเท่านั้น ไม่ใช่สายพันธุ์เดียวกัน</doc>
