<doc id="108531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108531" title="อรนภา กฤษฎี">อรนภา กฤษฎี อรนภา กฤษฎี หรือชื่อเดิม พรชัย เกิดวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2497 นักแสดง นายแบบ พิธีกร ช่างแต่งหน้า ผู้เชี่ยวชาญด้านความงาม เป็นหนึ่งในสามกรรมการของรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว เข้าสู่วงการจากการเป็นแบบแฟชั่นในนิตยสารลลนา ประมาณ พ.ศ. 2525 และรับงานเดินแบบ เคยถ่ายภาพในนิตยสารหนุ่มสาว ถ่ายโดยธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์ เมื่อ พ.ศ. 2527 หลังจากผ่าตัดแปลงเพศแล้ว อรนภาเกิดในครอบครัวเชื้อสายจีน เมื่อครั้งเป็นเด็กมีผิวขาวจึงถูกตั้งชื่อเล่นว่า "แป๊ะ" แต่ด้วยสังคมในสมัยนั้นยังมีการดูถูกคนจีนอยู่อรนภาจึงปิดบังชื่อนี้ตลอดมา ส่วนชื่อ "ม้า" ได้มาจากละครเรื่องแก้วหน้าม้าซึ่งในเรื่องมีตลกคนหนึ่งเล่นเป็นแก้วหน้าม้าตอนไม่สวยแต่จะมีท่าทางเฉพาะขณะแสดง เธอจึงแสดงท่าดังกล่าวให้เพื่อน ๆ ดู ตั้งแต่นั้นมาเพื่อนจึงเรียกเธอว่า "ม้า" อรนภา กฤษฎี สำเร็จการศึกษาปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เมื่อปี พ.ศ. 2521ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - พรางชมพู กะเทยประจัญบาน (2545) - ว๊ายบึ้ม..เชียร์กระหึ่มโลก (2546) - ปล้นนะยะ (2547) - คู่แรด (2550) - สมอร์รู กูแนว (2554) - เลิฟเฮี้ยวเฟี้ยวต๊อด(2558)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ดวงไฟไยไม่ส่องฉัน (2530) ช่อง 7 - ล่า (ละครโทรทัศน์ไทย) (2537) ช่อง 5 รับบท ครูอุมะ (ช่างแต่งหน้า) - แอบเก็บใจไว้ใกล้เธอ (2539) ช่อง 5 - สายรุ้ง (2540) ช่อง 3 - พ่อครัวหัวป่าก์ (2540) ช่อง 3 - มารยาริษยา (2541) ช่อง 5 รับบท ณัฐ (รับเชิญ) - ผีพยาบาท (2541) ช่อง 5 - เชลย (2541) ช่อง 3 - เลือกแล้วคือเธอ (2542) ช่อง 5 - รองเท้าแก้ว (2542) ช่อง 5 รับบท - สะพานดาว (2542) ช่อง 7 รับบท - เมืองมายา (2543) ช่อง 5 รับบท จงรักษ์ - รักลอยลม (2543) ช่อง 3 รับบท (รับเชิญ) - มนต์มายา (2543) ช่อง 7 รับบท - ขอหยุดหัวใจไว้เพียงเธอ (2544) ช่อง 3 รับบท - นังเหมียวย้อมสี (2545) ช่อง 3 รับบท - เพลิงมายา (2545) ช่อง 7 รับบท (รับเชิญ) - พรหมพาล (2545) ช่อง 7 รับบท - มรดกหกคะเมน (2545) ช่อง 5 รับบท - สุสานคนเป็น (2545) ช่อง 7 รับบท หวาน - (2546) ช่อง 5 รับบท จงรักษ์ - หวานใจไทยแลนด์ (2547) ช่อง 3 รับบท - สมปองน้องสมชาย (2547) ช่อง 3 รับบท (รับเชิญ) - ยุทธการปราบเมียน้อย (2547) ช่อง 3 รับบท - อยากจะรักเดี๋ยวจัดไห้ (2549) ช่อง 7 รับบท - คนทะเล (2549) ช่อง ITV รับบท - รอยอดีตแห่งรัก (2549) ช่อง 5 รับบท - สะใภ้สุดขั้ว แม่ผัวสุดซ่าส์ (2550) ช่อง ITV (รับเชิญ) - เสน่ห์นางงิ้ว (2551) ช่อง 7 รับบท - พระจันทร์สีรุ้ง (2552) ช่อง 3 รับบท - ระบำดวงดาว (2553) ช่อง 3 รับบท - คู่แค้นแสนรัก (2554) ช่อง 7 รับบท - มารยาริษยา (2555) ช่อง 5 รับบท ณัฐ (รับเชิญ) - มาดามดัน (2556) ช่อง 3 รับบท ม้า (รับเชิญ) - กุหลาบร้ายของนายตะวัน (2557) ช่อง 7 รับบท คุณพีช (รับเชิญ) - คู่ปรับสลับร่าง (2557) ช่อง 3 รับบท (รับเชิญ) - สงครามนางงาม (2557) ช่องวัน รับบท พี่ไก่ - ทางเดินแห่งรัก (2557) ช่อง 3 รับบท อรสา (รับเชิญ) - เพลิงดาว (2558) พีพีทีวี รับบท ศิรินภา ณ มหาโสภน - เพื่อนรัก เพื่อนริษยา (2558) ช่อง 3 รับบท ปูเปรี้ยว - Love Flight รักสุดท้ายที่ปลายฟ้า (2558) จีเอ็มเอ็ม 25 รับบท อรนุช - มงกุฎริษยา (2558) ช่อง 8 รับบท กรกนก ธรรมรงอำมรวุฒิ (เกรซ) - นางบาป (2559) ช่องวัน รับบท ม้า อรนภา (รับเชิญ) - สงครามนางงาม ซีซั่น 2 (2559) ช่องวัน รับบท ธนานันท์ กิตติวงศกร (คุณกุ๊กไก่) - กุหลาบตัดเพชร (2559) ช่อง 3 รับบท ชารีน - ทรายย้อมสี (2560) ช่อง 8 - ชายไม่จริงหญิงแท้ (2560) ช่องวันพิธีกรพิธีกร. - ดีไซน์ ช่อง 9 - ดีไซน์เวิลด์ ช่อง 9 - 3 แซบ ช่อง 3 - ข่าวใส่ไข่ ช่อง ไทยรัฐทีวี - โป๊ะแตก ช่อง ไทยรัฐทีวีหนังสือหนังสือ. - เสกสรร ปั้นแต่ง - เริ่ด MAKEUP +VCD - แต้ม เติม เสริม แต่ง (เล่ม 1) - แต้ม เติม เสริม แต่ง (เล่ม 2) - แต้ม เติม เสริม แต่ง (เล่ม 3) - แต้ม เติม เสริม แต่ง (เล่ม 4)คณะกรรมการคณะกรรมการ. - 2561 - กรรมการตัดสินการประกวดนางสาวถิ่นไทยงาม ประจำปี 2561 (รอบตัดสิน) จากห้องอัลทรา ARENA ศูนย์การค้า SHOW DC เมื่อวันอาทิตย์ที่ 21 เดือนมกราคม พ.ศ. 2561 ถ่ายทอดสดทางช่อง 9 เวลา 22.07-00.00 น. ร่วมกับ วรายุฑ มิลินทจินดา, อมาตย์ นิมิตภาคย์, จันทร์จิรา จันทร์โสม, ศิริพิชญ์ วิมลโนช, มรกต แสงทวีป, วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ - 2561 - กรรมการตัดสินรายการ SHOWER SINGER อาบได้ร้องโดน ทุกวันอาทิตย์ เวลา 18.20 - 19.00 น. (เริ่มวันอาทิตย์ที่ 1 เมษายน 2561) ทางช่อง 9 ร่วมกับคณะกรรมการ ชาย ดลกมล ศรัทธาทิพย์ มิ้นท์ มิณฑิตา วัฒนกุล - 2561 - กรรมการตัดสินรสชาติของอาหารในรายการ อลหม่านจานใหม่ ทุกวันอาทิตย์ เวลา 09.30 น.- 10.30 น. (เริ่มวันที่) ทางช่อง 3 ร่วมกับคณะกรรมการ ธงธง มกจ๊ก กิจมาโนชญ์ โรจนทรัพย์</doc>
