<doc id="108681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108681" title="แมงปอล้อคลื่น">แมงปอล้อคลื่น แมงปอล้อคลื่น ทีมฟุตบอลที่ก่อตั้งขึ้นเพื่อการกุศลและการออกกำลังกายเป็นหลัก โดย ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง และเพื่อนๆทั้งในและนอกวงการบันเทิง ทีมแมงปอล้อคลื่นเริ่มก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2538 และลงแข่งเพื่อการกุศลเรื่อยมา ได้ร่วมลงแข่งเกือบทุกจังหวัดในประเทศไทยและยังได้ร่วมแข่งเพื่อการกุศลกับคนไทยในต่างประเทศอีกด้วย เช่น สหรัฐอเมริกา, สิงค์โปร์, และอังกฤษสมาชิกในทีมแมงปอล้อคลื่น สมาชิกในทีมแมงปอล้อคลื่น. สมาชิกในทีมที่เป็นที่รู้จัก เช่น- ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง - ปิยะพงษ์ ผิวอ่อน - ชลอ หงษ์ขจร - ภุชงค์ โยธาพิทักษ์ - พงษ์พัฒน์ วชิระบรรจง - ศุภกิจ ตังทัตสวัสดิ์ - พนมกร ตังทัตสวัสดิ์- วรเชษฐ์ นิ่มสุวรรณ - ภูบดินทร์ ภู่สุวรรณ - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค - เคิร์ก โรล์ลิ่ง - นพชัย มัทวีวงศ์ - ชวลิต ศรีมั่นคงธรรม - ปัญญาพล เดชสงค์ - โจอี้ บอย - นิธิ สมุทรโคจร - จารุวัฒน์ วิเศษสมบัติ - คงกะพัน แสงสุริยะ และ สมาชิกวงพลพรรครักเอย - สาริน บางยี่ขัน และอีกมากมายทั้งในและนอกวงการบันเทิง</doc>
