<doc id="108699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108699" title="อำเภอนาเยีย">อำเภอนาเยีย นาเยีย เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดอุบลราชธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอนาเยียตั้งอยู่ทางตอนกลาง ค่อนไปทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสว่างวีระวงศ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพิบูลมังสาหาร - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเดชอุดม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเดชอุดมและอำเภอวารินชำราบประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอนาเยียเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอเดชอุดม ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอนาเยีย ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2536 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 31 พฤษภาคม ปีเดียวกัน ต่อมาในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอนาเยีย โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอนาเยียแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 3 ตำบล 43 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอนาเยียประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลนาเยีย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนาเยีย - เทศบาลตำบลนาจาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาเยีย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลนาเยีย) - เทศบาลตำบลนาเรือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาเรืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาดี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาดีทั้งตำบล</doc>
