<doc id="108786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108786" title="หอยคันลิมเนีย">หอยคันลิมเนีย หอยคันลิมเนีย หรือ หอยคันสกุลลิมเนีย เป็นหอยคันตระกูลหนึ่งในวงศ์ Lymnaeidae.ชนิดพันธุ์ชนิดพันธุ์. - Lymnaea atkaensis - frigid lymnaea - Lymnaea auricularia - Lymnaea columella - Lymnaea emarginata - Lymnaea natalensis - Lymnaea ovata - Lymnaea palustris - Lymnaea peregra - Lymnaea stagnalis - great pond snail - Lymnaea tomentosa tomentosa - Lymnaea tomentosa hamiltoni - Lymnaea vulnerata</doc>
