<doc id="108750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108750" title="เพชร โอสถานุเคราะห์">เพชร โอสถานุเคราะห์ เพชร โอสถานุเคราะห์ เป็นนักร้อง นักดนตรีชาวไทย มีผลงานที่เป็นที่รู้จักในเพลง เพียงชายคนนี้ (ไม่ใช่ผู้วิเศษ) นอกจากนี้เพชรยังเป็นประธานกรรมการบริหารบริษัท โอสถสภา จำกัด ปัจจุบันเป็นอธิการบดีมหาวิทยาลัยกรุงเทพประวัติ ประวัติ. เพชร โอสถานุเคราะห์ เกิดเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2503 เป็นบุตรชายของ สุรัตน์ โอสถานุเคราะห์ ผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยกรุงเทพ และ ปองทิพย์ โอสถานุเคราะห์ (สกุลเดิม เธียรประสิทธิ์) ซึ่งปองทิพย์เป็นพี่สาวของสปัน เธียรประสิทธิ์ อดีตภรรยาของชรินทร์ นันทนาคร[1] เพชรเกิดที่กรุงเทพฯ เพชรเริ่มเรียนที่โรงเรียนสมประสงค์จนถึง ป.3 จากนั้นก็ย้ายไปเรียนต่อที่ โรงเรียนพิพัฒนาถึงชั้นม.4 (มศ 3 ในอดีต) ก็ย้ายไปเรียนต่อชั้นมัธยมปลายที่ Teaneck High School ในรัฐนิวเจอร์ซีย์ ประเทศสหรัฐอเมริกา หลังจากจบแล้วก็กลับมาเรียนต่อที่มหาวิทยาลัยกรุงเทพเป็นเวลา 2 ปี แล้วจึงกลับไปเรียนต่อจนจบปริญญาตรีทางด้านบริหารธุรกิจ สาขาการตลาดที่ มหาวิทยาลัยเซาเทิร์นอิลลินอยส์ และกลับมาทำงานโฆษณา ก่อนออกผลงานเพลง แล้วหันไปทำงานนิตยสารสำหรับผู้หญิง จากนั้นก็ขยายไปทำงานด้านรายการโทรทัศน์ คือ รายการผู้หญิงวันนี้ และมีงานแต่งเพลงเคยแต่งเพลง หมื่นฟาเรนไฮต์ ให้วงไมโครงานเพลง งานเพลง. มีผลงานอัลบั้มแรกชุด ธรรมดา...มันเป็นเรื่องธรรมดา มีเพลงดังอย่าง 'เพียงชายคนนี้ (ไม่ใช่ผู้วิเศษ)' ในปี 2530 และกลับเข้าวงการเพลงอีกครั้งหลังจากหายหน้าไปร่วม 20 ปีเพื่อทำงานเพลงอีกครั้ง ในปี 2550 ได้ออกผลงานอัลบั้มที่ 2 Let's Talk About Love ที่ได้ผู้กำกับมิวสิกวิดีโออย่าง เป็นเอก รัตนเรือง, วิศิษฎ์ ศาสนเที่ยง, อภิชาติพงษ์ วีระเศรษฐกุล มาร่วมทำ โดยมิวสิกวิดีโอแต่ละชิ้นมีงบประมาณราว 20,000 ถึง 1 ล้านบาท และในปี พ.ศ. 2551 ได้นำผลงานชุดแรกไปรีมาสเตอร์ที่ประเทศอังกฤษ และนำกลับมาวางจำหน่ายใหม่งานด้านอื่นงานด้านอื่น. - อธิการบดีมหาวิทยาลัยกรุงเทพ - อาจารย์และกรรมการสภามหาวิทยาลัยกรุงเทพ - ประธานกรรมการ บริษัท ชิเซโด้ (ประเทศไทย) จำกัด - ประธานกรรมการ บริษัท ฮาคูโฮโด (กรุงเทพฯ) จำกัด - ประธานกรรมการบริหาร บริษัท โอสถสภา จำกัดผลงานเพลงธรรมดา...มันเป็นเรื่องธรรมดา (พ.ศ. 2530)ผลงานเพลง. ธรรมดา...มันเป็นเรื่องธรรมดา (พ.ศ. 2530). 1. ธรรมดา...มันเป็นเรื่องธรรมดา 2. เพียงชายคนนี้ (ไม่ใช่ผู้วิเศษ) 3. ดิ้นกันมั้ยลุง 4. คนช่างฝัน 5. ตื่นเถอะ 6. มนตรา 7. ลองรักไหม (แม่หน้ามน) 8. รักเธอแต่เธอไม่รู้ 9. รถด่วน 10. ผู้หญิง ผู้หญิง ผู้หญิง- รีมาสเตอร์ใหม่และวางจำหน่ายใหม่ในปี พ.ศ. 2551Let's Talk About Love (พ.ศ. 2550)Let's Talk About Love (พ.ศ. 2550). 1. Let's Talk About Love 2. คืนแห่งความรัก (Night Of Love) 3. ไอ้เชยที่บางกอก (Man In Bangkok) 4. หัวใจดื้อ (Stubborn) 5. มาเติมความรัก (Fill Me) 6. ไม่มีใครนอกจากฉัน (No One) 7. เพราะฉันและเธอ (Because) 8. อุ้ม (Carry) 9. I Still Love You So 10. มากับฉันซิ (Come With Me) 11. หนังรัก (Flashback Love)SingleSingle. 1. เราเป็นคนไทย (พ.ศ. 2553) 2. สันติภาพอยู่ไหน? (พ.ศ. 2553) 3. ในคืนนี้ (เพลงประกอบภาพยนตร์ อินทรีแดง) (พ.ศ. 2553)</doc>
