<doc id="108768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108768" title="ธีรภัทร์ สัจจกุล">ธีรภัทร์ สัจจกุล ธีรภัทร์ สัจจกุล (ตุ้ย) เกิดเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2516 เป็นบุตรชายของนายธวัชชัย สัจจกุล อดีตผู้จัดการฟุตบอลทีมชาติไทยและนักการเมือง เป็นนักแสดง นักร้อง และ ผู้จัดการสถานีวิทยุซี้ด เอฟเอ็ม 97.5 ในเครืออสมทประวัติ ประวัติ. ธีรภัทร์ สัจจกุล เป็นบุตรชายของนายธวัชชัย สัจจกุล กับนางสุพัทรา มีพี่ชายหนึ่งคนและน้องสาวหนึ่งคน จบการศึกษามัธยมปลายจาก ปึดัมัโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย]] และจบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และเรียนต่อที่ประเทศสหรัฐอเมริกาที่ The Art Institute of Seattle กลับมาเมืองไทย ตุ้ยก้าวเข้าสู่วงการบันเทิง งานแรกคือการถ่าย โฆษณาที่ทำให้ใครๆคุ้นหน้าคุ้นตากันใน แบล็คเลเบิ้ล ตามมาด้วย ภาพยนตร์ คู่กรรม และเมื่อมาถึงงานละคร ข้ามสีทันดร ตุ้ยก็ได้ออกผลงานอัลบั้มกับค่ายอาร์พีจี มีผลงานปี 2544 อัลบั้มชุด "ธีรภัทร์" และปี 2546 อัลบั้มชุด "เพลงมันพาไป" ด้านชีวิตครอบครัวสมรสกับนางแบบ นักแสดง นาตาชา เปลี่ยนวิถี เมื่อวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2551 ภายหลังการสมรสทั้งธีรภัทร์และนาตาชาได้เปลี่ยนไปนับถือศาสนาคริสต์ ทั้งคู่มีบุตรชายด้วยกัน 1 คน คือ ด.ช.ธีชา สัจจกุล ชื่อเล่น ไททัน เมื่อวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2553ผลงานละครผลงาน. ละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7เอ็มคอตเอชดีเอ็มคอตเอชดี. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางเอ็มคอตเอชดีช่องวัน (โทรทัศน์)ช่องวัน (โทรทัศน์). - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องวัน (โทรทัศน์)ช่องเวิร์คพอยท์ช่องเวิร์คพอยท์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ช่อง ทรูโฟร์ยูช่อง ทรูโฟร์ยู. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง ทรูโฟร์ยูจีเอ็มเอ็ม 25จีเอ็มเอ็ม 25. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางจีเอ็มเอ็ม 25ช่อง พีพีทีวีช่อง พีพีทีวี. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่อง พีพีทีวีโฆษณาโฆษณา. - แบล็ค เลเบิ้ล - ออแกนิกส์ - ซิกน่า - Toyota Camry Hybridมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - ตัวจริงของเธอ (ดับเบิ้ลยู)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - คู่กรรม (2538) รับบท วนัส - มายเบสต์บอดีการ์ด (2553) รับบท เจตน์ - แฟนเดย์..แฟนกันแค่วันเดียว (2559) รับบท ท๊อปผลงานเพลงประกอบละครผลงานเพลงประกอบละคร. - ข้ามสีทันดร (มหานทีแห่งชีวิต) เพลงประกอบละครข้ามสีทันดร (2542) - สองใจ เพลงประกอบละครมายา (2544) - ดาวเหนือ เพลงประกอบละครฟ้าจรดทราย (2556) - เกลียดใจที่ไปรักเธอ เพลงประกอบละครไม่สิ้นไร้ไฟสวาท (2558) - สองใจ เพลงประกอบละครมายา (2560) - ขอโทษ เพลงประกอบละครเพลิงบุญ (2560)อัลบั้มเพลงอัลบั้มเพลง. - ธีรภัทร์ TEERAPAT พ.ศ. 2544 สังกัด RPG RECORDS ย่อมาจาก Rewat”s Producer Group ของ ชาตรี คงสุวรรณ ในเครือ แกรมมี่ (วางแผง วัน อังคาร ที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544) - THE MASK SINGER หน้ากากสิงโตรายชื่อเพลงในอัลบั้มรายชื่อเพลงในอัลบั้ม. 1. ใจบอกว่าใช่ 2. สองใจ 3. มองลงมา 4. ไม่ไว้ใจตัวเอง 5. จากวันนี้เธอจะลืมทุก ๆ อย่าง 6. รู้ตัวดีว่ามีไม่พอ 7. ไม่ต้องการคำตอบ 8. อยู่กับเธอ 9. LOVE & PEACE 10. ธีรภัทร์ 11. BONUS TRACK ไม่ไปไหน BY TUI 12. ใจบอกว่าใช่ (ACOUSTIC VERSION)- เพลงมันพาไป พ.ศ. 2546 สังกัด RPG RECORDS ย่อมาจาก Rewat”s Producer Group ของ ชาตรี คงสุวรรณ ในเครือ แกรมมี่ (วางแผง วัน อังคาร ที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2546)รายชื่อเพลงในอัลบั้มรายชื่อเพลงในอัลบั้ม. 1. ดีไหม 2. ใจไม่รักดี 3. อยากเป็นคนแรก 4. เจ้าหญิงของฉัน 5. โยนหินถามทาง 6. เพลงมันพาไป 7. ผ่าใจ 8. คู่วิญญาณ 9. ยิ่งนิ่งยิ่งใส 10. หายไวไว 11. LOVE IS LOVE 12. ด้วยมือนี้ (แม่)</doc>
