<doc id="108762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108762" title="จิน คาริยะ">จิน คาริยะ จิน คาริยะ () ตัวละครจากการ์ตูนเรื่องเทพมรณะ เป็นหัวหน้ากลุ่มเบาท์ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. จิน คาริยะ หรือชื่อเดิม คือ "ยูจีน เคอร์เรีย" เป็นชายร่างสูงใหญ่และกำยำ ไว้ผมสั้น มีผมสีขาว ที่ใบหน้าของเขามีรอยแผลเป็นจากการถูกฮอลโลว์ทำร้าย คิ้วกระดก และมีนัยน์ตาสีแดง เขาเป็นชายที่มีพลังแข็งแกร่งที่สุดในบรรดาเบาท์ เมื่อก่อนตอนที่คาริยะยังเป็นเด็กเขามีผมและตาสีน้ำตาล แต่สีผมและตาเปลี่ยนไปเพราะการรวมร่างของเขากับดอลล์ที่ชื่อว่า "เมสเซอร์" จิน คาริยะ เป็นคนที่มีความรู้เกี่ยวกับโซลโซไซตี้เป็นอย่างดี และรู้จักกับเบียคุยะ อิจิโกะ และลูเคียก่อนที่จะพบกันเสียด้วยซ้ำ แถมยังรู้เรื่องการวัจัยโครงการ "โจไคโช" อีกด้วย นอกจากนี้เขายังสามารถพูดได้ทั้งภาษาญี่ปุ่นและภาษาเยอรมันประวัติ ประวัติ. คาริยะถูกขับไล่จากโซลโซไซตี้ และหลังจากนั้นเขาก็มาอยู่ที่โลกมนุษย์โดยอาศัยอยู่ในถ้ำแห่งหนึ่ง โดยตอนที่หนีออกจากโซลโซไซตี้ เขาได้รับความช่วยเหลือจากอดีตลูกน้องอุราฮาระที่ชื่อว่า "รันทาโอะ" หนึ่งในกลุ่มผู้วิจัยและพัฒนาเบาท์ก่อนที่รันทาโอะจะให้คาริยะหนีไป โดยเธอได้ให้ดอลล์ที่ชื่อว่า "เมสเซอร์" ให้กับคาริยะมาด้วย คาริยะเลยมาสู้กับฮอลโล่ว์ที่โลกมนุษย์ โดยกินวิญญาณฮอลโลว์และวิญญาณมนุษย์ และพัฒนาตัวเองให้เก่งขึ้นเพื่อที่จะกลับมาแก้แค้นเหล่ายมทูต โดยการกลับมาทำลายโซลโซไซตี้ให้เป็นจุล เพื่อที่จะเริ่มแผนการทำลายล้างโซลโซไซตี้ คาริยะได้เข้าไปทำร้ายรันทาโอะ แต่อิชิดะช่วยรันทาโอะไว้ทัน และได้พบกับอิจิโกะเป็นครั้งที่ 2 เป็นการสู้กันอย่างดุเดือดตัวต่อตัว โดยมีโยรุอิจิ เบียคุยะ และเพื่อนๆของอิจิโกะคอยยืนดูอยู่ห่างๆ คาริยะรู้ถึงเรื่องราวเมื่อครั้งอดีตเกี่ยวกับโซลโซไซตี้ที่ต้องการจะทำลายเขา เขาจึงโกรธแค้นและหันหลังให้กับโซลโซไซตี้ ผลของการต่อสู้อิจิโกะได้เสมอกับคาริยะ ทำให้คาริยะกลับใจ และกลับไปใช้ชีวิตอย่างสงบตามเดิมบทบาทภาค Bount (เฉพาะอะนิเมะ) บทบาท. ภาค Bount (เฉพาะอะนิเมะ). คาริยะปรากฏตัวตอนแรกหลังจากที่เรียว อุดากาวะ มือขวาคนสนิทของเขาพาโยชิโนะ ภรรยาของคาริยะกลับมาที่แมนชั่นหลังจากที่เธอได้สู้กับอิจิโกะ เวลาที่เขาอยู่ในแมนชั่นเขาจะทำเป็นไม่รู้จักกับโยชิโนะ และเขาอาศัยอยู่ที่เมืองคาราคุระเพื่อที่ให้ง่ายต่อการครงอบงำด้วยพลังความมืดที่เขามี วันถัดมาเขาได้พบเบาท์สองคน คือ โฮและบัน เข้าทำร้ายเพื่อนของอิจิโกะ หลังจากนั้นคาริยะได้ชักชวนอิชิดะให้ร่วมมือกับพวกเบาท์หลังจากที่โคงะได้จับตัวมา โดยที่คาริยะต้องการอาศัยพลังควินซี่ของอิชิดะในการรุกรานโซลโซตี้ แต่อิชิดะปฏิเสธ คาริยะจึงจับอิชิดะขังไว้ภายในแมนชั่น หลังจากนั้นอิจิโกะและเพื่อนได้บุกเข้าไปยังแมนชั่นของคาริยะเพื่อชิงตัวอิชิดะกลับคืนมา เมื่อไปถึงได้พบกับคาริยะและเขาเองได้บอกชื่อของอิจิโกะและลูเคยโดยทั้งๆที่ไม่เคยพบหน้ากับมากก่อน โดยเรียวได้ขอเลือกสู้กับอิจิโกะ และในระหว่างที่สู้นั้นเองเรียวได้ขโมยที่ควบคุมเบาท์จากคาริยะ แต่ปรากฏว่าเขาไม่มีพลังในการควบคุมเหล่าเบาท์ทั้งหมด คาริยะจึงได้ทำลายดอลล์ของเรียวและทันใดนั้นเองมากิ อิชิโนเสะได้ปลดปล่อยดาบออกมาแล้วฆ่าเรียว และหลังจากนั้นเองมากิได้เข้ามาเป็นมือขวาคนใหม่ของคาริยะ มากิได้ท้าสู้กับอิจิโกะแต่ก็ถูกคาริยะขัดขวางและได้ชักชวนอิจิโกะเข้าเป็นพวกเบาท์ แต่อิจิโกะได้ปฏิเสธ เขาจึงเข้าทำร้ายอิจิโกะ แต่โชคดีที่อุราฮาร่า, จินตะ, อุรุรุ และโยรุอิจิเข้ามาช่วยไว้ทันพร้อมกับทำลายแมนชั่นที่คาริยะและพรรคพวกเบาท์อาศัย ในวันถัดมาคาริยะได้พบกับโยชิโนะที่ซากปรักหักพังของแมนชั่น โดยทั้งคู่ได้พร้อมเข้ารบ ทันใดนั้นเองคาริยะได้ฆ่าโยชิโนะแล้วเอาวิญญาณของเธอมาสร้างดอลล์ตัวใหม่ที่ชื่อว่า "บิทโตะ" โดยที่บิทโตะนั้นสามารถกักเก็บวิญญาณมนุษย์ได้ และดูดกลืนพลังเพื่อเพิ่มความแข็งแกร่งให้กับเบาท์ โดยคาริยะได้เรียกรวมพลเหล่าเบาท์ที่ถ้ำแห่งหนึ่ง ยกเว้นมาบาชิที่ไม่ยอมใช้เครื่องมือนี้ จึงถูกคาริยะเล่นงานแล้วบังคับให้กินวิญญาณมนุษย์ จากนั้นอิจิโกะได้เสาะหาและพบกับถ้ำที่เป็นที่อยู่ของเบาท์ แต่ก็ถูกคาริยะเล่นงาน คาริยะจึงสั่งการให้พวกเบาท์ไปยังโซลโซไซตี้ แต่อิจิโกะไม่ยอมแพ้จึงได้ปลดปล่อยสวัสดิกะออกมาสู้ แต่ทันใดนั้นเองอิชิดะที่ได้รับพลังควินซี่กลับคืนมาก็เข้ามาช่วยอิจิโกะ และได้ยิงลูกศรไปยังประตูที่ไปยังโซลโซไซตี้ โดยสร้างความเสียหายให้กับคาริยะที่เข้าไปยังโซลโซไซตี้ แต่ก็ไม่ทันการ พวกเบาท์ได้เข้าไปยังโซลโซไซตี้เสียแล้ว หลังจากที่พวกเบาท์ได้เล่นงานยมทูตสองคน คือ อิบะ และโอมาเอะดะจนบาดเจ็บ พวกเบาท์ได้เข้าไปพักยังเขตคุซาจิชิหรือเมืองลูคอนที่ 79 โดยได้เข้าไปยังบ่อนการพนันพร้อมกับทำร้ายผู้คนในเมืองลูคอนที่เป็นปรปักษ์กับเขา และชักชวนให้ผู้คนที่เหลือเข้าร่วมมือกับเบาท์ เมื่อคาริยะเดินทางมาพบกับคุจิกิ เบียคุยะในป่า โดยที่เขาพยายามจะฆ่าเบียคุยะแต่อิจิโกะเข้ามาพบก่อน จนกระทั่งรันทาโอะได้เข้ามาขัดขวางและต่อสู้ ซึ่งคาริยะสาบานว่าหลังจากที่ทำลายโซลโซไซตี้จนพินาศแล้วจะฆ่ารันทาโอะทันที ขณะที่อิจิโกะและเบียคุยะปลดปล่อยสวัสดิกะโคงะได้เข้ามาและพาตัวคาริยะหลบหนีไป คาริยะและลูกน้องได้อาศัยอยู่ในเขตคุซาจิชิหลังจากที่พบประตูทางเข้าเซย์เรย์เทย์ เขาใช้เครื่องมือเพื่อเพิ่มพลังวิญญาณเพื่อเปิดประตูจนสำเร็จ แต่สุดท้ายชาวเมืองลูคอนในเขตคุซาจิชิก็ถูกคาริยะสังหารหลังจากได้ช่วยเปิดประตูเข้าไปยังเซย์เรย์เทย์สำเร็จ จากนั้นคาริยะก็ลอบเข้าไปยังกองงานวิจัยแห่งโซลโซไซตี้เพื่อตามหาโครงการ "โจไคโช" ที่เหล่ายมทูตกำลังค้นคว้า และต้องการนำพลังนั้นมาใช้เพื่อทำลายล้างโซลโซไซตี้ ในขณะที่ส่งกองกำลังเข้าไปทำลายโซลโซไซตี้ โคกะได้มีปากเสียงกับคาริยะ โดยพูดว่าเขาไม่สามารถเข้าร่วมตามแผนการที่คาริยะตั้งไว้ คาริยะจึงแทงโคกะ และขอบคุณโคกะที่เป็นทาสรับใช้ของเขาตลอดมา แล้วคาริยะก็มุ่งหน้าไปที่เซย์เรย์เทย์ ต่อมาเขาได้เผชิญหน้ากับรันทาโอะ เธอได้อธิบายคาริยะเกี่ยวกับความต้องการของเธอที่ต้องการรักษาพวกเบาท์ แต่คาริยะกลับทำลายแผนการในตอนแรก คาริยะไม่สนใจฟังคำพูดของรันทาโอะ และจัดการเธอจนสลบไป คาริยะนึกภาพในอดีตที่เหล่าเบาท์ต้องถูกกำจัดไปทีละตน คาริยะสู้กับอิจิโกะและพ่ายแพ้ไป</doc>
