<doc id="108878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108878" title="กาพย์ห่อโคลง">กาพย์ห่อโคลง กาพย์ห่อโคลง ผู้แต่งชื่อ เจ้าฟ้าธรรมธิเบศรไชยเชษฐสุริยะวงศ์ (เจ้าฟ้ากุ้ง) เป็นชื่อของบทประพันธ์ ที่แต่งขึ้น โดยใช้กาพย์ยานี สลับกับ โคลงสี่สุภาพ กาพย์ยานี กับ โคลงสี่สุภาพนั้น จะต้องมีความอย่างเดียวกัน คือให้วรรคที่หนึ่ง ของกาพย์ยานี กับบาทที่หนึ่ง ของโคลงสี่สุภาพ บรรยายข้อความ อย่างเดียวกัน หรือบางที ก็ให้คำต้นวรรค ของกาพย์ กับคำต้นบท ของโคลง เป็นคำเหมือนกัน ส่วนบัญญัติ หรือกฎข้อบังคับต่างๆ เหมือนกับ กฎของกาพย์ยานี และโคลงสี่สุภาพ ทั้งสิ้น มีเนื้อหาเล่าเรื่องการเดินทางไปพระพุทธบาทและชมธรรมชาติอันน่าตื่นตาตื่นใจที่พบเห็นระหว่างทาง เริ่มต้นจากบทชมริ้วขบวนการเดินทาง และปิดท้ายด้วยการบอกข้อมูลเกี่ยวกับกวี จุดประสงค์ของกวี และวิธีอ่านโคลงให้ไพเราะ เป็นจำนวนกาพย์ทั้งสิ้น ๑๐๘ บท และโคลง 113 บทตัวอย่างกาพย์ห่อโคลง ตัวอย่างกาพย์ห่อโคลง. กาพย์ห่อโคลงประพาสธารทองแดง เที่ยวเล่นเป็นเกษมสุข...แสนสิ่งสนุกปลุกใจหวัง เร่ร่ายผายผาดผัง...หัวริกรื่นชื่นชมไพร สนุกเกษมเปรมหน้าเหลือบ...ลืมหลัง แสนสนุกปลุกใจหวัง...วิ่งหรี้ เดินร่ายผายผันยัง...ชายป่า หัวร่อรื่นชื้นชี้...ส่องนิ้วชวนแล</doc>
