<doc id="108859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108859" title="ตำบลคำไฮใหญ่">ตำบลคำไฮใหญ่ ตำบลคำไฮใหญ่ เป็นตำบลหนึ่งในเขตอำเภอดอนมดแดง จังหวัดอุบลราชธานี ตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2321 โดยประชาชนที่อพยพมาจากเมืองเชียงรุ้งและประเทศลาวครั้งพระวอพระตานำผู้คนมาสร้างบ้านแปงเมือง คำไฮใหญ่ตั้งชื่อตามแอ่งน้ำขนาดใหญ่หลังหมู่บ้าน มีต้นไฮขึ้นหนาทึบร่มรื่นและมีน้ำไหลผ่านตลอดทั้งปี และตั้งชื่อว่าคำไฮใหญ่มาโดยตลอด แล้วสร้างวัด กำแพงเมือง และขยายอาณาเขตมาเป็นเวลา 200 กว่าปีจนถึงปัจจุบันอาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลหนองบก อำเภอเหล่าเสือโก้ก - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลเหล่าแดง อำเภอดอนมดแดง - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลกระโสบ และ ตำบลไร่น้อย อำเภอเมืองอุบลราชธานี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลหนองบก อำเภอเหล่าเสือโก้กสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. ตำบลคำไฮใหญ่มีพื้นที่ 36.51 ตารางกิโลเมตร หรือ 22,818 ไร่การแบ่งเขตการปกครองการแบ่งเขตการปกครอง. - หมู่ที่ 1 บ้านคำไฮใหญ่ - หมู่ที่ 2 บ้านคำอ้อ - หมู่ที่ 3 บ้านน้ำคำ - หมู่ที่ 4 บ้านคำไฮใหญ่ - หมู่ที่ 5 บ้านหนองหิน - หมู่ที่ 6 บ้านหนองแล้ง - หมู่ที่ 7 บ้านหนองแสง - หมู่ที่ 8 บ้านนาคำเจริญ - หมู่ที่ 9 บ้านหนองหิน - หมู่ที่ 10 บ้านหนองแสงนาอุดมประชากร ประชากร. จำนวนประชากร 4,729 คน (เดือนธันวาคม พ.ศ. 2552)สถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนบ้านคำไฮใหญ่ - โรงเรียนบ้านหนองหิน - โรงเรียนบ้านหนองแล้งสถานพยาบาลสถานพยาบาล. - โรงพยาบาลชุมชนคำไฮใหญ่</doc>
