<doc id="108975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108975" title="กรมทางหลวงชนบท">กรมทางหลวงชนบท กรมทางหลวงชนบท () เป็นส่วนราชการระดับกรม สังกัดกระทรวงคมนาคม จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2545 โดยบุคลากรโอนภารกิจมาจากกรมโยธาธิการและกรมการเร่งรัดพัฒนาชนบท มีหน้าที่ในการพัฒนาและยกระดับมาตรฐานทางหลวงชนบท เพื่อสนับสนุนการคมนาคมขนส่ง การท่องเที่ยว การพัฒนาชายแดน การพัฒนาเมืองอย่างบูรณาการและยั่งยืน แก้ไขปัญหาจราจรโดยสร้างทางเชื่อม ทางเลี่ยง และทางลัด รวมทั้งเป็นพี่เลี้ยงด้านการพัฒนาทางหลวงท้องถิ่นให้แก่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นภารกิจ ภารกิจ. พระราชบัญญัติปรับปรุงกระทรวง ทบวง กรม พ.ศ. 2545 มุ่งปรับปรุงระบบระบบราชการให้สอดคล้องกับสภาพความเป็นไปของสังคม โดยมีการจัดตั้งกรมทางหลวงชนบทขึ้น แต่ได้มีการกำหนดบทเฉพาะกาล มาตรา 54 ไว้ว่า "ภายในห้าปีนับแต่วันที่พระราชบัญญัตินี้ใช้บังคับ ให้โอนกิจการอำนาจหน้าที่ ทรัพย์สิน งบประมาณ หนี้ สิทธิ ภาระผูกพัน ข้าราชการ ลูกจ้าง และอัตรากำลังของกรมทางหลวงชนบท และบรรดาอำนาจหน้าที่ของผู้ดำรงตำแหน่งหรือผู้ซึ่งปฏิบัติหน้าที่ในกรมทางหลวงชนบท ไปเป็นของกรมทางหลวง หรือผู้ดำรงตำแหน่งหรือผู้ซึ่งปฏิบัติหน้าที่ในองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น แล้วแต่กรณี ทั้งนี้ ตามที่กำหนดในพระราชกฤษฎีกา ในพระราชกฤษฎีกาดังกล่าวจะกำหนดให้การกำหนดรายละเอียดบางกรณีเป็นไปตามมติของคณะรัฐมนตรีหรือประกาศของรัฐมนตรีที่เกี่ยวข้องก็ได้ เมื่อมีการตราพระราชกฤษฎีกาตามวรรคหนึ่งขึ้นบังคับใช้แล้ว ให้ถือว่ากรมทางหลวงชนบทเป็นอันยุบเลิก" ซึ่งจะเป็นผลให้กรมทางหลวงชนบท มีภารกิจที่จะต้องดำเนินการในระยะเวลาเพียง 5 ปี ต่อมาภายหลังการประชุมของสภานิติบัญญัติแห่งชาติ เมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2550 ได้มีมติให้กรมทางหลวงชนบทดำเนินการต่อไปอีก 5 ปี กระทั่งในปี พ.ศ. 2552 ได้มีพระราชบัญญัติปรับปรุงกระทรวง ทบวง กรม (ฉบับที่ 6) พ.ศ. 2552 ให้ยกเลิกการยุบกรมทางหลวงชนบท และให้มีภารกิจดำเนินการเช่นเดิม เนื่องจากเป็นนโยบายหลักของทุกรัฐบาลเครื่องหมายราชการ เครื่องหมายราชการ. สัญลักษณ์ของกรมทางหลวงชนบท คือ องค์พระวิษณุหรือพระนารายณ์ เป็นเทพแห่งวิศวกรรมการพัฒนา การก่อสร้าง และบำรุงรักษาทางหลวง ประทับเป็นสง่าบนพระอาสน์ มือขวาถือจอบ มือซ้ายถือลูกดิ่ง เบื้องหลังพระวิษณุแสงสว่างแผ่เป็นรัศมีโดยรอบทั้ง 8 ทิศ แสดงถึงภารกิจของกรมทางหลวงชนบท ครอบคลุมทั้งประเทศ และลายกนก 3 ชั้น ตัดด้วยเส้นสีแดงบนพื้นสีเหลืองทอง หมายถึง ประเทศไทยรายนามอธิบดีโครงสร้างส่วนราชการโครงสร้างส่วนราชการ. - สำนักบริหารกลาง - กองแผนงาน - แขวงทางหลวงชนบท ตามที่รัฐมนตรีประกาศกำหนด - ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - สำนักกฎหมาย - สำนักก่อสร้างทาง - สำนักก่อสร้างสะพาน - สำนักเครื่องกลและสื่อสาร - สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 1 - 18 - สำนักบำรุงทาง - สำนักฝึกอบรม - สำนักวิเคราะห์ วิจัย และพัฒนา - สำนักส่งเสริมการพัฒนาทางหลวงท้องถิ่น - สำนักสำรวจและออกแบบ - สำนักอำนวยความปลอดภัยสำนักงานทางหลวงชนบทสำนักงานทางหลวงชนบท. 1. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 1 (ปทุมธานี)- แขวงทางหลวงชนบทปทุมธานี - แขวงทางหลวงชนบทนนทบุรี - แขวงทางหลวงชนบทสมุทรปราการ - แขวงทางหลวงชนบทพระนครศรีอยุธยา - แขวงทางหลวงชนบทอ่างทอง 2. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 2 (สระบุรี)- แขวงทางหลวงชนบทสระบุรี - แขวงทางหลวงชนบทลพบุรี - แขวงทางหลวงชนบทสิงห์บุรี - แขวงทางหลวงชนบทชัยนาท 3. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 3 (ชลบุรี)- แขวงทางหลวงชนบทชลบุรี - แขวงทางหลวงชนบทระยอง - แขวงทางหลวงชนบทจันทบุรี - แขวงทางหลวงชนบทตราด 4. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 4 (เพชรบุรี)- แขวงทางหลวงชนบทเพชรบุรี - แขวงทางหลวงชนบทประจวบคีรีขันธ์ - แขวงทางหลวงชนบทราชบุรี - แขวงทางหลวงชนบทสมุทรสงคราม - แขวงทางหลวงชนบทสมุทรสาคร 5. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 5 (นครราชสีมา)- แขวงทางหลวงชนบทนครราชสีมา - แขวงทางหลวงชนบทชัยภูมิ - แขวงทางหลวงชนบทบุรีรัมย์ - แขวงทางหลวงชนบทสุรินทร์ 6. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 6 (ขอนแก่น)- แขวงทางหลวงชนบทขอนแก่น - แขวงทางหลวงชนบทเลย - แขวงทางหลวงชนบทมหาสารคาม - แขวงทางหลวงชนบทร้อยเอ็ด 7. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 7 (อุบลราชธานี)- แขวงทางหลวงชนบทอุบลราชธานี - แขวงทางหลวงชนบทศรีสะเกษ - แขวงทางหลวงชนบทอำนาจเจริญ - แขวงทางหลวงชนบทยโสธร 8. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 8 (นครสวรรค์)- แขวงทางหลวงชนบทนครสวรรค์ - แขวงทางหลวงชนบทอุทัยธานี - แขวงทางหลวงชนบทตาก - แขวงทางหลวงชนบทกำแพงเพชร - แขวงทางหลวงชนบทพิจิตร 9. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 9 (อุตรดิตถ์)- แขวงทางหลวงชนบทอุตรดิตถ์ - แขวงทางหลวงชนบทสุโขทัย - แขวงทางหลวงชนบทพิษณุโลก - แขวงทางหลวงชนบทเพชรบูรณ์ 10. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 10 (เชียงใหม่)- แขวงทางหลวงชนบทเชียงใหม่ - แขวงทางหลวงชนบทแม่ฮ่องสอน - แขวงทางหลวงชนบทลำพูน - แขวงทางหลวงชนบทลำปาง - แขวงทางหลวงชนบทแพร่ 11. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 11 (สุราษฎร์ธานี)- แขวงทางหลวงชนบทสุราษฎร์ธานี - แขวงทางหลวงชนบทนครศรีธรรมราช - แขวงทางหลวงชนบทชุมพร - แขวงทางหลวงชนบทระนอง 12. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 12 (สงขลา)- แขวงทางหลวงชนบทสงขลา - แขวงทางหลวงชนบทสตูล - แขวงทางหลวงชนบทยะลา - แขวงทางหลวงชนบทปัตตานี - แขวงทางหลวงชนบทนราธิวาส 13. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 13 (ฉะเชิงเทรา)- แขวงทางหลวงชนบทฉะเชิงเทรา - แขวงทางหลวงชนบทนครนายก - แขวงทางหลวงชนบทปราจีนบุรี - แขวงทางหลวงชนบทสระแก้ว 14. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 14 (กระบี่)- แขวงทางหลวงชนบทกระบี่ - แขวงทางหลวงชนบทพังงา - แขวงทางหลวงชนบทภูเก็ต - แขวงทางหลวงชนบทตรัง - แขวงทางหลวงชนบทพัทลุง 15. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 15 (อุดรธานี)- แขวงทางหลวงชนบทอุดรธานี - แขวงทางหลวงชนบทหนองบัวลำภู - แขวงทางหลวงชนบทหนองคาย - แขวงทางหลวงชนบทบึงกาฬ 16. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 16 (กาฬสินธุ์)- แขวงทางหลวงชนบทกาฬสินธุ์ - แขวงทางหลวงชนบทสกลนคร - แขวงทางหลวงชนบทนครพนม - แขวงทางหลวงชนบทมุกดาหาร 17. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 17 (เชียงราย)- แขวงทางหลวงชนบทเชียงราย - แขวงทางหลวงชนบทพะเยา - แขวงทางหลวงชนบทน่าน 18. สำนักงานทางหลวงชนบทที่ 18 (สุพรรณบุรี)- แขวงทางหลวงชนบทสุพรรณบุรี - แขวงทางหลวงชนบทกาญจนบุรี - แขวงทางหลวงชนบทนครปฐม</doc>
