<doc id="108994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108994" title="ถนนแยกทางหลวงหมายเลข 225 - บ้านโปร่งคลองเหนือ">ถนนแยกทางหลวงหมายเลข 225 - บ้านโปร่งคลองเหนือ ถนนแยกทางหลวงหมายเลข 225 - บ้านโปร่งคลองเหนือ เป็นสายทางในจังหวัดชัยภูมิ เริ่มจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 225 ถึงบ้านโปร่งคลองเหนือ ตัดกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2159 ปัจจุบันอยู่ในความรับผิดชอบของกรมทางหลวงชนบท โดยใช้ชื่อรหัสสายทาง ชย.3007สถานที่บนเส้นทางสถานที่บนเส้นทาง. - บ้านโนนเสาเล้า - บ้านซับช่องนก - บ้านโป่งคองเหนือ (บ้านโปร่งคลองเหนือ)</doc>
