<doc id="108998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108998" title="ถนนแยกทางหลวงหมายเลข 225 - บ้านใหม่สุขประเสริฐ">ถนนแยกทางหลวงหมายเลข 225 - บ้านใหม่สุขประเสริฐ ถนนแยกทางหลวงหมายเลข 225 - บ้านใหม่สุขประเสริฐ เป็นสายทางในจังหวัดชัยภูมิ เริ่มจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 255 ถึงบ้านใหม่สุขประเสริฐ ตัดกับทางหลวงชนบท ชย. 4006 ณ กม.ที่9 ปัจจุบันอยู่ในความรับผิดชอบของกรมทางหลวงชนบท โดยใช้ชื่อรหัสสายทาง ชย.3011สถานที่บนเส้นทางสถานที่บนเส้นทาง. - บ้านวังกะทะ - บ้านโป่งนก - บ้านโป่งขุนเพชร - บ้านคลองรวก - บ้านใหม่สุขประเสริฐ</doc>
