<doc id="108986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=108986" title="รายชื่อคณะนิเทศศาสตร์ในประเทศไทย">รายชื่อคณะนิเทศศาสตร์ในประเทศไทย รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย ที่เปิดสอนวิชาในกลุ่มนิเทศศาสตร์ หมายถึง ศาสตร์ที่เกี่ยวข้องกับศิลปะในการสื่อสาร โดยให้ความสำคัญกับการสื่อสาร จากองค์ประกอบของการสื่อสาร และสื่อสารมวลชน เป็นคำที่ใช้อธิบายถึงสาขาวิชาที่เกี่ยวกับการถ่ายทอดข้อมูลผ่านสื่อมวลชนให้คนส่วนใหญ่ มักมีความหมายเกี่ยวข้องกับหนังสือพิมพ์ นิตยสาร เครื่องรับวิทยุ โทรทัศน์ ภาพยนตร์ ที่ใช้ในการเผยแพร่ข่าวหรือการโฆษณารายชื่อคณะนิเทศศาสตร์ในประเทศไทยรายชื่อคณะนิเทศศาสตร์ในประเทศไทย. - หมายเหตุ จัดเรียงตามชื่อมหาวิทยาลัย และตามชื่อคณะ</doc>
