<doc id="109026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109026" title="ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น!">ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่ดำเนินเรื่องจบแล้วทั้งในฉบับหนังสือการ์ตูนหรือมังงะ(Manga)และในอะนิเมะ(Anime) เรื่องและภาพโดย อะกิระ อะมะโนะ โครงเรื่องมีเนื้อหาเกี่ยวกับชีวิตของ ซาวาดะ สึนะโยชิ เด็กนักเรียนธรรมดาจนกระทั่ง "รีบอร์น" นักฆ่าของวองโกเล่ แฟมิลี่ มาเฟีย แห่งอิตาลี ได้มาทำการฝึกฝนให้สึนะเป็นหัวหน้าแก๊งมาเฟีย รุ่นที่ 10 ของวองโกเล่ แฟมิลี่ โดยเริ่มตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่น ลงในนิตยสารรายสัปดาห์ โชเน็นจัมป์ โดยติดหนึ่งในอันดับขายดีที่สุดในประเทศญี่ปุ่น และฉบับรวมเล่มโดยสำนักพิมพ์ชูเอฉะ และยังมีการจัดทำภาพยนตร์การ์ตูนครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! ซึ่งผลิตโดยบริษัทอาร์ทแลนด์ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2549 จนถึง 25 กันยายน พ.ศ. 2553 ทางช่องทีวีโตเกียว ในประเทศไทย ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! สำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ ได้ทำการซื้อลิขสิทธิ์ ตีพิมพ์ลงในนิตยสารการ์ตูนซีคิดส์ รายสัปดาห์ และ ฉบับรวมเล่ม 36 เล่ม ส่วนภาพยนตร์การ์ตูนได้รับลิขสิทธิ์โดยบริษัท โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ มีการวางจำหน่ายทั้งในรูปแบบวีซีดีและดีวีดี และได้รับการออกอากาศทางช่องแก๊งการ์ตูน แชนแนลเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของ 'ซาวาดะ สึนะโยชิ' เด็กหนุ่มธรรมดา ที่ได้พบกับครูพิเศษนาม 'รีบอร์น' ที่บอกจะมาฝึกให้ เขาได้เป็นมาเฟียและดูแลแก็งค์ต่อไป หลังจากบททดสอบทั้งหลายนั้น สึนะคือผู้สืบทอดหัวหน้าแก๊งมาเฟีย รุ่นที่ 10 ของแก็งมาเฟียที่ยิ่งใหญ่ที่สุด 'วองโกเล่ แฟมิลี่' ในประเทศอิตาลี หลังจากสึนะแสดงวีรกรรมสารภาพรักในชั้นในกับ 'ซาซางาวะ เคียวโกะ' เพื่อนสาวที่ตนแอบชอบ ทำให้รุ่นพี่ชมรมเคนโด้ที่แอบชอบเคียวโกะรู้สึกไม่พอใจ จึงคิดจะให้สึนะขายหน้า โดยท้าสึนะประลองเคนโด้ และวางแผนแกล้งไม่ให้ทำอิปป้งได้ ตอนแรกสึนะไม่กล้าสู้ แต่พอรีบอร์นยิงกระสุนดับเครื่องชนใส่ สึนะในชุดกางเกงในก็ทำอิปป้งด้วยการถอนเส้นผมของรุ่นพี่ออกทั้งหัว (ป้งแปลอีกอย่างว่าเส้นผม) ทำให้เพื่อน ๆ ประทับใจในแรงฮึดของสึนะ และเคียวโกะก็ได้คุยกับสึนะเป็นครั้งแรก แต่ทว่าความไม่ได้เรื่องของสึนะอยู่ในสายตาของ "โกคุเดระ ฮายาโตะ" มาเฟียผู้มาจากอิตาลี่ โดยโกคุเทระไม่ยอมรับสึนะให้หัวหน้าของวองโกเล่ จึงท้าประลองโดยโกคุเทระใช้ระเบิดเป็นอาวุธ แต่ทว่าโกคุเทระกลับโดนระเบิดพลาด และถูกสึนะในโหมดดับเครื่องชนช่วยชีวิตไว้ โกคุเทระจึงยอมรับสึนะเป็นวองโกเล่รุ่นที่สิบ และเข้าเป็นแฟมิลี่คนแรกของสึนะ จากผลงานของสึนะที่เริ่มก่อวีรกรรมมากขึ้น ทำให้ "ยามาโมโตะ ทาเคชิ" นักเบสบอลของโรงเรียนสนใจเข้า ยามาโมโตะมีปัญหากับการเล่นเบสบอลจึงมาปรึกษาสึนะ สึนะบอกให้พยายามซ้อม ยามาโมโตะจึงซ้อมจนแขนหักและเสียใจมากคิดฆ่าตัวตาย สึนะเข้าไปห้ามยามาโมโตะแต่กลับเกิดอุบัติเหตุทำให้ยามาโมโตะร่วงตกจากดาดฟ้าลงไป สึนะในโหมดดับเครื่องชนตัดสินใจโดดตามไปช่วย ทำให้ทั้งคู่รอดชีวิตทั้งที่ตกตึกมาด้วยกัน ยามาโมโตะจึงกลายเป็นเพื่อนคนแรกของสึนะ หลังจากนั้นสึนะได้รู้จักกับ "โบวีโน่ แรมโบ้" นักฆ่าที่เป็นเด็กอายุ 5 ขวบ จาก 'โบวีโน่ แฟมิลี่' ที่ได้รับภารกิจมาลอบสังหารรีบอร์นแต่ไม่เคยสำเร็จ "อี้ผิง" นักฆ่าที่มาลอบฆ่าสึนะด้วยความเข้าใจผิดเนื่องจากสายตาสั้น รวมถึง "เบียงกี้" พี่สาวของโกคุเดระ นักฆ่าที่ใช้พอยด์ซั่นคุกกิ๊ง (อาหารพิษ) ที่คิดจะมาฆ่าสึนะเพื่อพารีบอร์นกลับไป แต่ภายหลังทั้งสามคนก็มาอาศัยอยู่ที่บ้านของสึนะ ภาคศึกโกคุโย ในภาคนี้ได้ดำเนินเรื่องว่า เด็กนักเรียนโรงเรียนนามิโมริได้โดนลอบทำร้าย เรียวเฮก็เป็น1ในนั้นด้วย เหยื่อรายต่อมาคือ "คุซาคาเบะ เท็ตสึยะ" รองฯหัวหน้ากรรมการคุมกฎ ฮิบารีจึงมุ่งหน้าออกไปจัดการกับศัตรูแต่กลับแพ้ไม่เป็นท่าเพราะโรค "ซากุระโซซัดโซเซ" ที่เมื่ออยู่ท่ามกลางดอกซากุระแล้วจะยืนไม่ขึ้น เนื่องจากโดน "ไทเด้นซ์ มอสคิวโต้"ของ ดร. ชามาล ในขณะเดียวกัน โกคุเดระได้ เจอ "จิคุสะ"1 ในนักฆ่าของศัตรู โดยบังเอิญและเข้าต่อสู้กัน ระหว่างที่ทั้งสองคนสู้กันจนบาดเจ็บสาหัตทั้งสองฝ่าย ยามาโมโตะได้เข้ามาช่วยโกคุเดระและพาไปรักษาตัวได้ทัน รีบอร์นได้ออกคำสั่งให้สึนะ โกคุเดระ ยามาโมโตะ และเบียงกี้เดินทางไปยังโกคุโยแลนด์ ห้างสรรพสินค้าร้างซึ่งเป็นที่กบดานของ "โรคุโด มุคุโร่" และพรรคพวกซึ่งเป็นศัตรูในคราวนี้ ในการต่อสู้นั้นทุกคนต่างสะบักสะบอม ยามาโมโตะ และโกคุเดระต่างก็บาดเจ็บสาหัต กระสุนดับเครื่องชนก็ถูกใช้ไปจนหมดแล้ว แต่ก็ยังไม่สามารถโค่นมุคุโร่ได้ ระหว่างนั้นเองฮิบาริได้ปรากฏตัวขึ้นในสภาพร่อแร่และช่วยพวกสึนะไว้ได้ มุคุโร่ที่จวนตัวจึงตัดสินใจยิง "กระสุนสิงสู่" กระสุนต้องห้ามที่วงการมาเฟียได้สั่งห้ามใช้เป็นอันขาด ใส่ตัวเองทำให้สามารถสิงใครก็ได้ที่บาดเจ็บด้วยหอกสามง่ามของตน ระหว่างสึนะกำลังหนีหัวซุกหัวซุน เลออนได้มอบอาวุธ X-GLOVE (ดูจากภายนอกเหมือนถุงมือไหมพรมทั่วไป) ให้สึนะพร้อมด้วยกระสุนเสียงบ่น สึนะจึงเข้าปะทะกับมุคุโร่อีกครั้งด้วย X-GLOVE และกระสุนเสียงบ่นที่ทำให้เข้าสู่โหมด "โหมดไฮเปอร์" และสามารถเอาชนะมุคุโร่ได้ มุคุโร่จึงถูกวินดีเช่ คือ ผู้คุมกฎของมาเฟียจับตัวกลับไปพร้อมกับพรรคพวกทั้งหมด ภาคศึกชิงแหวน สึนะได้รู้จากพ่อที่มีตำแหน่งเป็นที่ปรึกษานอกแก๊งค์ของวองโกเล่ว่า พ่อของสึนะได้กระจายแหวนวองโกเล่ สัญลักษณ์ยืนยันการเป็นบอสและผู้พิทักษณ์ของวองโกเล่ไปให้คนรู้จักของสึนะทั้งหกคน ที่มีคุณสมบัติเหมาะกับตำแหน่งของผู้พิทักษ์แต่ละสภาพอากาศ โดยมอบแหวนดังนี้ วายุให้โกคุเดระ ,พิรุณให้ยามาโมโตะ ,อรุณให้เรียวเฮ ,อัสนีให้แรมโบ้ ,สายหมอกให้โคลม (มุคุโร่) ,เมฆาให้ฮิบาริ แต่แหวนที่อิเอมิสึมอบให้กับสึนะและพรรคพวกนั้นยังไม่ใช่แหวนวองโกเล่ที่แท้จริง พวกสึนะต้องทำการต่อสู้ตัดสินกับกลุ่มวาเรีย (กลุ่มลอบสังหารที่ขึ้นตรงต่อวองโกเล่) เพื่อตัดสินว่าฝั่งใดจะได้ขึ้นเป็นรุ่นที่10 ระหว่าง สึนะ กับแซนซัส รอบแรกเป็นศึกชิงแหวนอรุณระหว่าง เรียวเฮ กับ "ลุสซูเรีย" กะเทยที่ใช้เข่าเสริมเหล็กเป็นอาวุธ แต่เรียวเฮก็อาศัยพลังความอึดเอาชนะได้ในที่สุด รอบที่สองศึกชิงแหวนอัสนีระหว่าง แรมโบ้ กับ "เลวี่ อาแทน" แรมโบ้นั้นสู้ไม้ไหวจึงใช้บาซูก้าทศวรรษเรียกตนใน10ปีข้างหน้าออกมา แต่ทว่าบาซูก้าทศวรรษดันหมดเวลาซะก่อนจึงแพ้ไป รอบที่สามศึกชิงแหวนวายุระหว่าง โกคุเดระ กับ "เบลเฟกอล" ทั้งสองสู้กันจนสะบักสะบอม กระทั่งเวลาหมดลงทำให้ระเบิดที่ติดตั้งไว้ระเบิดออก โกคุเดระเลือกที่จะเอาชีวิตรอด เบลจึงเป็นฝ่ายชนะไป ศึกชิงแหวนพิรุณระหว่างยามาโมโตะ กับ "สเปลบี สควอโล่" ยามาโมโตะนั้นเสียเปรียบด้วยประสบการณ์ดาบที่น้อยกว่า แต่สุดท้ายก็สามารถคิดกระบวนท่าดาบของตัวเอง กระบวนท่ารุกที่9 "ฝนสะท้อนเงา" ได้สำเร็จทำให้ชนะมาได้ ศึกชิงแหวนสายหมอก ระหว่าง "โคลม โดคุโร่" (หญิงสาวตัวแทนของมุคุโร่) และ "มาม่อน" อัลโกบาเลโน่สายหมอก ในระหว่างแข่งสามง่ามอาวุธของโคลมถูกหักลง ท้องของเธอยุบลงเรื่อยๆ ทุกคนจึงรู้ว่าเธอมีชีวิตด้วยอวัยวะที่เป็นภาพลวงตา และนั้นทำให้ "โรคุโด มุคุโร่" เจ้าของอวัยวะลวงตาของโคลมปรากฏตัวออกมา และเข้าสู้แทนจนชนะ ต่อมาศึกแหวนเมฆาระหว่าฮิบาริ กับ "โกร่า มอสก้า" ฮิบาริชนะอย่างง่ายดาย แต่มอสก้าเกิดควบคุมไม่อยู่ สึนะจึงเข้าโหมดไฮเปอร์และใช้ไฟผ่ามอสก้าออก พบว่ารุ่นที่9 ถูกใช้เป็นเตาพลังงานอยู่และได้รู้ว่านั้นเป็นฝีมือของพวกวาเรีย เพื่อจะโค้นล้มตำแหน่งของรุ่นที่เก้า สึนะสัญญาว่าจะต้องแก้แค้นให้รุ่นที่9 ให้ได้ทุกอย่างจึงต้องมาตัดสินในศึกชิงแหวนนภา... ในศึกชิงแหวนนภา ผู้พิทักษ์ทุกคนจะโดนฉีดยาพิษอย่างแรงเอาไว้โดยแหวนคือตัวถอนพิษ สึนะและแซนซัสต่อสู้กันจนสะบักสะบอมทั้งคู่ ขณะนั้นเองดีโน่ได้ปรากฏตัวขึ้นพร้อมด้วยสควอโล่ที่ดีโน่สามารถช่วยชีวิตเอาไว้ได้ในสภาพผ้าพันแผลทั่วตัว ควอโล่จึงได้เล่าเรื่องที่ตนรู้ทั้งหมด รวมทั้งเรื่องที่แซนซัสไม่สามารถเป็นรุ่นที่สิบได้ เพราะไม่ใช่ลูกชายที่แท้จริงของรุ่นที่เก้า ดังนั้นตำแหน่งรุ่นที่10 แห่งวองโกเล่แฟมิลี่จึงตกเป็นของ สึนะและผู้พิทักษ์นั้นเอง ภาคศึกโลกอนาคต สึนะถูกบาซูก้าทศวรรษของแรมโบ้ ส่งไปยังโลกในอีก10 ปีข้างหน้า และได้ทราบสิ่งที่น่าตกใจมากว่าตนเองเสียชีวิตไปแล้ว และวองโกเล่นั้นถูกย้ายศูนย์บัญชาการลงใต้ดินหลังจากโดน "มิลฟีโอเล่แฟมิลี่" กลุ่มมาเฟียที่กำลังมีอำนาจอยู่ในขณะนั้นถล่มจนราบ ส่วนวองโกเล่รุ่นที่9 นั้นหายสาบสูญ พร้อมกับทิ้งคำสั่งสุดท้ายให้สึนะรวบรวมผู้พิทักษ์ทั้ง 6 คน ที่กระจัดกระจาย มารวมตัวกันเพื่อหยุดแผนการของ "เบียคุรัน" บอสของมิลฟีโอเล่ ที่ต้องการนำแหวนวองโกเล่ และจุกนมอัลโกบาเลโน่ มารวมกับแหวนของมิลฟิโอเล่ ให้เกิดเป็น "ทูรินิเซนต์ 7³" เพื่อสร้างโลกใบใหม่ พวกสึนะ (จากอดีต) ได้บุกเข้าไปในฐานทัพมิลฟีโอเล่ และสู้กับระดับหัวหน้าจนชนะมาได้หมด แต่แล้วเบียคุรันกลับประกาศว่า ผู้ครอบครองแหวนมาเล่ริงที่พวกสึนะชนะมาได้ เป็นแค่ผู้ครอบครองแหวนปลอมเท่านั้น และได้ประกาศศึกอย่างเป็นทางการด้วยเกมต่อสู้ "Chioce" ซึ่งฝ่ายผู้เล่นของวองโกเล่ประกอบด้วย สึนะ โกคุเดระ ยามาโมโตะ อิริเอะ สปาน่า และทางฝ่ายมิลฟิโอเล่ประกอบด้วย "เดซี่" (อรุณ) "คิเคียว" (เมฆา) "โทริคาบูโตะ" และ "อัศวินมายา" (สายหมอก) กติกาของการแข่งคือใครทำร้ายทาเก็ตของฝ่ายตรงข้ามได้ก่อนจะเป็นฝ่ายชนะ ผลออกมาว่าวองโกเล่เป็นฝ่ายแพ้ แต่ทันใดนั้นเอง "ยูนิ" บอสของ "จีลโรเนโร่แฟมิลี่" ผู้คุมอำนาจอีกครึ่งหนึ่งของมีลฟีโอเล่ และเป็นอัลโกบาเลโน่แห่งนภาได้ปรากฏตัวขึ้น ขอให้ผลการแข่งขันนี้เป็นโมฆะ เบียคุรันไม่ยอม และขู่จะทำร้ายยูนิ สึนะจึงตัดสินใจเชื่อใจยูนิ และพาเธอหนีไปที่เมืองนามิโมริพร้อมกับพรรคพวกที่เหลือ เมื่อมาถึงนามิโมริแล้ว 6 บุปผาอาลัย ได้แยกย้ายกันออกไล่ล่า ฮิบาริ สามารถจัดการ "เดซี่" ลงได้ แต่ในระหว่างนั้นเอง "ซาคุโร่" ก็ได้บุกเข้ามายังฐานทัพวองโกเล่เช่นกัน ทั้งหมดจึงพากันหนีออกจากฐานทัพ และได้พบกับ "คาวาฮิระ" ลูกค้าร้านราเมงของอี้ผิงวัยยี่สิบปี ผู้ซึ่งสามารถใช้พลังแหวนบางอย่างล่อซาคุโร่ที่ตามมาให้ไขว้เขวได้ อันตรายยังไม่หมดเท่านั้นเมื่อ "โทริคาบูโตะ" ใช้เวทย์มายาปลอมตัวเป็นแรมโบ้เพื่อเข้ามาชิงตัวยูนิกลับไป แต่ก็ได้ "แกมม่า" คนในแฟมิลี่ของยูนิมาช่วยไว้ทัน ในคืนก่อนการต่อสู้นั้นสึนะและอิริเอะได้ช่วยกันวางแผนเพื่อรับมือกับหกบุปผาอาลัย โดยการแบ่งเป็น 3 กลุ่ม กลุ่มของเรียวเฮ และแรมโบ้ที่ทะเลสาบได้เจอกับคิเคียว ด้านกลุ่มของโกคุเดระและแกมม่า ต้องรับมือกับซาคุโร่ที่ป่าทั้งที่ต่างคนต่างก็บาดเจ็บหนัก แต่ก็ได้กลุ่มวาเรีย รวมถึงพรรคพวกของมุคุโร่ปรากฏตัวเข้าช่วยเหลือได้ทันเวลา ทันใดนั้นเอง "โกส" บุปผาอาลัยธาตุอัสนีก็ได้ปรากฏตัวขึ้น สึนะจึงต้องตามไปสมทบกับคนอื่นๆ ท้ายที่สุดเบียคุรันได้ปรากฏตัวขึ้นและเข้าต่อสู้กับสึนะ สึนะเสียท่าเบียคุรันอย่างมาก จนกระทั่ง "วองโกเล่รุ่นที่ 1" (พรีโม่) ได้ช่วยปลดปล่อยพลังที่แท้จริงของวองโกเล่ริงให้ทำให้สึนะสามารถจัดการเบียคุรันได้สำเร็จ ทุกคนจึงได้กลับสู่อดีตที่สงบสุข โดยพลังของอัลโกบาเลโน่ ที่ยูนิและ แกมม่ายอมสละชีวิตเพื่อคืนชีพขึ้นมา ภาคชิม่อนแฟมิลี่ (มีเฉพาะในแบบมังงะ) ผลจากการกลับมาอดีตของพวกสึนะ ทำให้เกิดแผ่นดินไหวครั้งใหญ่ เป็นเหตุให้หลายๆโรงเรียนเสียหาย จนต้องย้ายมาเรียนยังโรงเรียนนามิโมริชั่วคราว ในห้องของสึนะมีนักเรียนที่ย้ายมาคือ 'โคซาโตะ เอนมะ' เป็นเด็กชายห่วยๆนิสัยคล้ายสึนะ และ 'ชิทพี' ที่โกคุเดระสงสัยว่าเธอเป็นมนุษย์ต่างดาว จึงสนใจในตัวเธออย่างมาก ในห้องของเรียวเฮก็ได้มีนักเรียนย้ายมาชั่วคราวเช่นกันคือ 'อาโอบะ โคโย' ที่ท่าทางไร้ซึ่งสมองเช่นเดียวกับเรียวเฮ และมีความสามารถด้านมวยไทย ในชมรมเบสบอลก็มีนักเรียนชั่วคราวมาเข้าเช่นกัน 'มิซึโนะ คาโอรุ' ผู้ชายตัวสูง หุ่นล่ำ ท่าทางเงียบๆ ซึ่งแท้จริงแล้วเป็นคนขี้อายมาก ทางด้านฮิบาริก็ได้รับประกาศท้าสู้จาก 'ซูซูกิ ฮาเดลไฮล์' หญิงสาวซึ่งมีความเป็นผู้ใหญ่มากพอๆกับชนาดหน้าอก แรมโบ้เองก็ได้เพื่อนใหม่เป็น 'โอยามะ ราวจิ' นักเรียนจากโรงเรียนเดียวกับพวกเอนมะ ส่วนโคลมก็กำลังถูก 'คาโต้ จูลีย์' เพื่อนของพวกเอนมะตามาจีบอยู่เช่นกัน ในวันต่อมารีบอร์นได้ประกาศสิ่งที่น่าตกใจมากสองอย่างคือ กำหนดวันรับตำแหน่งของวองโกเล่รุ่นที่ 10 และสองคือการเผยตัวตนที่แท้จริงของเด็กรร.ชิม่อน ว่าแท้จริงแล้ว เอนมะและเพื่อนใหม่ที่พวกสึนะสนิทด้วยคือ 'ชิม่อน แฟมิลี่' แฟมิลี่พันธมิตรของวองโกเล่ ที่จะมาร่วมพิธีรับตำแหน่งครั้งนี้ แต่แล้วก็ได้เกิดเหตุไม่คาดฝันขึ้น เมื่อยามาโมโตะถูกลอบทำร้ายจนบาดเจ็บสาหัต โดยสันนิฐานว่าเป็นฝีมือของผู้ที่ไม่ต้องการให้วองโกเล่รุ่นที่10 ขึ้นรับตำแหน่ง สึนะที่เคยปฏิเสธการรับตำแหน่งมาตลอด จึงได้ตกลงเข้ารับตำแหน่งเพื่อหาตัวคนร้ายที่คาดว่าจะปรากฏตัวในวันพิธี...ในวันพิธีขณะพวกสึนะกำลังรับ 'บาป' เลือดที่จะส่งมอบให้แก่วองโกเล่ทุกๆรุ่น พิธีกลับถูกทำลายลงโดยชิม่อนแฟมิลี่ ที่ต้องการแย่งชิงบาป พวกสึนะพยายามเข้าต่อสู้แต่ด้วยพลังที่ต่างกันเกินไปจึงแพ้ยับเบิน และแหวนถูกทำลายจนแตกละเอียด รวมถึงโคลมถูกพาตัวไปยังเกาะส่วนตัวของชิม่อนแฟมิลี่ พวกสึนะได้บุกไปยังเกาะชิม่อน เพื่อชิงตัวโคลมกลับมาด้วยพลังของแหวนวองโกเล่ รูปแบบใหม่ที่ได้รับการอัพเกรด ขณะนั้นเอง 'ผู้คุมกฎวินดีเช่' ได้ปรากฏตัวขึ้น และประกาศจะเป็นศักขีพยานในการต่อสู้ระหว่างสองแฟมิลี่ ตามคำสาบานของจีอ็อตโต้ (พรีโม่ รุ่นที่ 1 แห่งวองโกเล่) และชิม่อน โคซาร์ต (รุ่นที่ 1 แห่งชิม่อน) การต่อสู้แรกระหว่างโคโย และเรียวเฮ ผลคือเสมอต่างฝ่ายต่างบาดเจ็บสะบักสะบอมทั้งคู่ รอบที่สองเป็นการต่อสู้ระหว่างฮิบาริ และฮาเดลไฮท์ สาวแกร่งที่เปรียบเสมือนมือขวาของชิม่อน ผลออกมาว่าฮิบาริเป็นฝ่ายชนะ และหลังจากชนะในการต่อสู้แต่ละครั้ง ทั้งสองฝ่ายจะได้รับความทรงจำในอดีตของรุ่นที่หนึ่ง ซึ่งเมื่อประติดประต่อได้แล้วพบว่า ทั้งคู่ไม่ได้หักหลังกันอย่างที่ประวัติศาสตร์ของชิม่อนแฟมิลี่เล่าสืบต่อกันมา ความจริงจึงได้เปิดเผยขึ้นว่า ผู้ร้ายตัวจริงของเหตุการณ์นี้คือ "เดม่อน สเปโด" ผู้พิทักษ์สายหมอกรุ่นแรก ของวองโกเล่ ที่ใช้กระสุนสิงสู่สิงร่างของคนในแต่ละรุ่นๆคอยบงการวงการมาเฟียในเงามืด เพื่อหวังให้วองโกเล่เป็นแฟมิลี่ที่หนึ่งของอิตาลี่ โดยไม่สนว่าจะต้องใช้วิธีใด และโหดร้ายเพียงใด สึนะและเอนมะที่เข้าใจเรื่องราวทั้งหมดจึงได้ร่วมมือกัน ต่อสู้กับเดม่อนและเอาชนะมาได้ในที่สุด ทุกอย่างจึงคืนสู่ความสงบอีกครั้งตัวละคร ตัวละคร. รีบอร์น (ญี่ปุ่น:リボーン Ribōn) เจ้าของจุกนม สีเหลือง ทารกที่เป็นนักฆ่าแห่งวองโกเล่ แฟมิลี่ และเป็นนักฆ่าที่หัวหน้าวองโกเล่ แฟมิลี่รุ่นที่ 9 ไว้ใจมากที่สุด ปรากฏตัวในฐานะครูสอนพิเศษของสึนะเพื่อฝึกฝนให้สึนะเป็นหัวหน้าวองโกเล่ แฟมิลี่รุ่นที่ 10 เป็นคนที่ปรับตัวเองให้เข้ากับสถานการณ์ทุกรูปแบบอยู่เสมอเวลาที่รีบอร์นปรากฏตัวทุกครั้งจะต้องพูดคำว่า "ดีจ้า" เพื่อเป็นการทักทายเสมอ และทุกครั้งจะปรากฏตัวออกมาด้วยเสื้อผ้ารูปแบบต่างๆโดยที่คนอื่นไม่ได้สังเกตยกเว้นสึนะคนเดียว รีบอร์นมักจะซ่อนตัวตามซอกตึกรอบๆเมืองเพื่อคอยดูสึนะ นอกจากนี้ยังสื่อสารกับแมลงที่คอยหาข่าวความเคลื่อนไหวต่างๆให้ได้อีกด้วย ตั้งแต่ที่รีบอร์นเข้ามาเป็นนักฆ่าสังกัดวองโกเล่ แฟมิลี่เต็มตัวก็ได้รับภารกิจให้มาฝึกฝนสึนะโดยไม่ยื่นมือเข้าไปช่วยแม้แต่ครั้งเดียว เว้นเสียแต่ว่าจะยิงกระสุนดับเครื่องชนใส่สึนะให้แก้ไขสถานการณ์ต่างๆด้วยตัวเอง ในภาคอนาคต รีบอร์นได้ถูกกล่าวว่าได้ตายไปแล้ว โดยรีบอร์นในอดีตที่ถูกบาซูก้าทศวรรษยิงเข้ามาต้องหลีกเลี่ยงการสัมผัสแสงนอนทูรินิเซบเต้ (None Turinesepte) โดยตรงและอาศัยอยู่ในฐานทัพใต้ดินของวองโกเล่กับยามาโมโตะ และสวมใส่ชุดพิเศษ ถึงแม้ว่าเงาของรีบอร์นเป็นผู้ใหญ่ แต่ภาพที่ปรากฏก็ยังเป็นตัวรีบอร์นที่ยังเป็นทารกอยู่ ทุกครั้งรีบอร์นจะปรากฏตัวต่อหน้าผู้อื่นในหลากหลายรูปแบบ และมีชื่อแตกต่างกันออกไป โจชิมะ เคน (Joushima Ken) ผู้ติดตาม โรคุโด มุคุโร่ อาวุธที่ใช้ เป็นเขี้ยวของสัตว์ ที่เมื่อสวมเขี้ยวของสัตว์ชนิดต่างๆเข้าไป จะสามารถแปลงร่างและใช้ความสามารถของสัตว์ชนิดนั้นๆได้ เหมือนเกมส์ที่ถ้าเปลี่ยนตลับจะเล่นเกมอื่นได้ ต่อสู้กับยามาโมโตะและแพ้ไป ในภาคอนาคตได้ร่วมมือกับโครม จิกุสะไปช่วยมุคุโร่ แต่ไม่สำเร็จ และไม่รู้ว่าเป็นอะไรบ้าง และได้ปรากฏตัวตอนภาคพรีโม่ แฟมิลี่ เพื่อช่วยสึนะจัดการกับ โกส คาคิโมโตะ จิกุสะ (Kakimoto Chikusa) ผู้ติดตาม โรคุโด มุคุโร่ อาวุธที่ใช้ โยโย่ ที่สามารถปล่อยเข็มพิษที่อาบพิษร้ายแรงออกมาได้ เคยสู้กับโกคุเทระ รอบแรกไม่รู้ผลแพ้ชนะ แต่ครั้งสองได้ฮิบาริมาช่วย ในภาคอนาคตได้ร่วมมือกับโครม เค็นไปช่วยมุคุโร่ แต่ไม่สำเร็จ และไม่รู้ว่าเป็นอะไรบ้าง และได้ปรากฏตัวตอนภาคพรีโม่ แฟมิลี่ เพื่อช่วยสึนะจัดการกับ Ghost 1ใน6บุพผาอาลัยที่แท้จริง ซาวาดะ อิเอมิสึ (Sawada Iemitsu) พ่อของสึนะ เป็นผู้ดูแลนอกแก๊งของวองโกเล่ และเป็นคนที่เสนอชื่อให้สึนะเป็นวองโกเล่รุ่นที่ 10 ผู้มีฉายาว่า ราชสีห์หนุ่มของวองโกเล่ ซาวาดะ นานะ (Sawada Nana) แม่ของสึนะ มีอาชีตเป็นแม่บ้านท่าไม้ตาย และ อาวุธท่าไม้ตาย และ อาวุธ. - เลออน สามารถแปลงร่างเป็นอาวุธและสิ่งต่าง ๆ ที่เคยพบเห็นมาแล้วได้ เป็นสัตว์เลี้ยงของรีบอร์น- รีเฟล็กต์ มิลเรอร์ (ร่างแปลง ของ เลออน) กลายเป็นกระจกสะท้อนพลังการโจมตี รีบอร์นใช้ให้เลออนแปลงเป็นปืนเสมอ- ปืน นำไว้ใส่กระสุนต่างๆ ไว้ยิงธรรมดา เป็นอาวุธที่เห็นได้ทั่วไป และเห็นได้บ่อยที่สุด- เคออส ช็อต เป็นการยิงกระสุนที่มีแสงไฟธาตุอรุณไปที่เป้าหมาย กระสุนสามารถแยกร่างได้ เป็นท่าไม้ตายที่มีพลังสูงสุดของรีบอร์น- ไดอิ้ง วิลล์ โหมด (โหมดดับเครื่องชน) ร่างแปลงจากการยิงกระสุนดับเครื่องชน มีพลังที่ค่อนข้าง บ้าระห่ำ มีเวลาในโหมดนี้แค่ 5 นาที แต่พอ ภาค ปะทะ วาเรีย โหมดนี้มีเวลาคงอยู่นานขึ้น- ไฮเปอร์โหมด ร่างแปลงจากการยิงกระสุนเสียงบ่น โหมดนี้มีพลังสูงสุดในตัวสึนะ มีไฟที่ร้อนแรงมาก และเป็นโหมดที่ใช้บ่อยที่สุด หลังจากศึกวอริเออร์ก็ใช้ในการต่อสู้มาโดยตลอด- ซีโร่ พอยท์ เบรกทัช รีเวิร์ส (เดือดทะลุจุดศูนย์ ดัดแปลง) เป็นท่าไม้ตาย ที่ดูดไฟดับเครื่องชนจากศัตรูมาเป็นพลังงานของตนเอง ดัดแปลงจากเดือดทะลุจุดศูนย์ต้นตำรับ ใช้พลิกสถานการณ์ได้หลากหลาย- ซีโร่ พอยท์ เบรกทัช เฟิร์สต์อิดิชั่น (เดือดทะลุจุดศูนย์ ฉบับต้นตำรับ) ท่าไม้ตายเดือดทะลุจุดศูนย์ฉบับดั้งเดิม เป็นการแช่แข็งไฟดับเครื่องชนในสภาวะติดลบ สิ่งเดียวที่ทำลายได้คือไฟดับเครื่องชนแห่งธาตุทั้ง 7 และเป็นท่าที่วองโกเล่พรีโม่คิดค้นขึ้น ใช้เพื่อป้องกันตัวและหยุดยั้งพลังไฟที่ศัตรูปล่อยออกมาได้- X-Burner เป็นท่าไม้ตายที่ใช้ไฟดับเครื่องชนจากทั้งสองมือโจมตี โดยใช้พลังไฟอ่อนจากมือซ้ายค้ำจุนร่างกาย แล้วใช้พลังไฟแข็งจากมือขวาปล่อยไปหาศัตรู มีพลังทำลายรุนแรงมาก ถือเป็นท่าไม้ตายที่ใช้บ่อยที่สุดและมีพลังรองลงมาจากเบิร์นนิ่งแอ็กเซล ภายหลังได้รับการจัดสมดุลด้วยคอนแท็คเลนส์ที่สปาน่าทำขึ้นมา ทำให้มีการยิงที่สมบูรณ์แบบมากขึ้น- นัตสึ สัตว์เลี้ยงของสึนะ ออกมาจากอาวุธกล่อง เป็นสิงโตนภาตัวเล็ก แต่ความสามารถเสียงคำรามก้องนภา (ลุทจีท ดิ เชลี) ยังมีอยู่เต็มเปี่ยม ถ้าไม่ได้อยู่ในสภาวะต่อสู้ก็จะมีนิสัยเหมือนสึนะ คือขลาดกลัวและขี้อาย- X-Stream เป็นการพุ่งไปวนรอบศัตรูโดยทิ้งไฟดับเครื่องชนไว้เป็นสายเหมือนพายุ และทำลายความสมดุลภายในร่างกาย- บิ๊กแบง แอ็กเซล เป็นการใช้ มิเทนา ดิ วองโกเล่ พรีโม่ (ถุงมือของรุ่นที่ 1) ต่อยไปที่ศัตรู พลังไฟมีพลังทัดเทียม X-Burner- เบิร์นนิ่ง แอ็กเซล เป็นการใช้แหวนวองโกเล่ ริงก์แบบต้นตำรับปล่อยไฟมหาศาลไปที่ศัตรู มีพลังสูงกว่าบิ๊กแบง แอ็กเซล ถือเป็นท่าไม้ตายที่รุนแรงที่สุดของสึนะ- แมนเทเร ดิ วองโกเล่ พรีโม่ (ผ้าคลุมของ รุ่นที่ 1) เป็นผ้าคลุมที่สามารถสะท้อนพลังงานทุกสิ่งของศัตรูได้- วองโกเล่ ริงส์ แหวนนภาของสึนะ ตอนแรกเป็นแหวนเงินหัวสีน้ำเงินเข้ม จากนั้นจึงได้รับแหวนแบบต้นตำรับที่วองโกเล่รุ่นแรกเคยใช้จากจิอ๊อตโต (วองโกเล่พรีโม่) แต่ก็ถูกทำลายโดยชิม่อนแฟมิลี่ จากนั้นจึงได้รับการชุบจิตวิญญาณแห่งไฟขึ้นมาใหม่ โดยอยู่ในรูปของแหวนสองวง สวมที่นิ้วกลางและนิ้วก้อยโดยมีโซ่เชื่อมไว้- XX-Burner ท่าไม้ตายของสึนะ เป็นการปล่อยแบบ X-Burner แต่ใช้สองมือไขว้เป็นรูปตัว X และใช้ไอพ่นที่ขาช่วยประคอง ซึ่งเปลวไฟที่ปล่อยออกมาจะมีรูปใบหน้าของนัตสึอาวุธกล่อง อาวุธกล่อง. อาวุธกล่องเริ่มต้นขึ้นจากแบบแปลน 343 ฉบับเมื่อ 4 ศตวรรษก่อน โดยเจเพต โรเลนชินี นักชีววิทยา ถือกำเนิดขึ้นจากความคิดจะสร้างอาวุธที่มีอยู่ในธรรมชาติ แต่ยังไม่สามารถสร้างขึ้นมาได้ในยุคนั้น จนกระทั่งมีนักวิจัย 3 คน คืออิโนเชนตี้ เคนิชฮ์ และเวลเด้ ( 1 ใน 7 อัลโกบาเลโน่จุกนมสีเขียว) ค้นพบว่า ไฟจากแหวนของมาเฟียนั้นสามารถใช้เป็นพลังงานของกล่องได้ ต่อมา 5 ปี พวกเขาสามารถผลิตกล่องทดลองออกมาได้ ทั้งกล่องรุ่นใหม่เช่นกล่องสำหรับเก็บรักษาและกล่องอาวุธ ล้วนเป็นผลงานของพวกเขา อย่างไรก็ตาม 2 ใน 3 นักวิจัย กลับตายลงอย่างปริศนา เคนิชฮ์ที่รอดชีวิตหนีลงไปอยู่ใต้ดิน และเนื่องจากต้องการทุนในการวิจัยต่อจึงทำการขายอาวุธกล่องให้กับพวกมาเฟียในราคาที่ถูกอย่างเหลือเชื่อ วองโกเล่ แฟมิลี่ เช่น มิลฟีโอเล่แฟมิลี่ เช่นอาวุธอื่น ๆ อาวุธอื่น ๆ. มอเตอร์ไซต์ไฟธาตุ มีชื่อว่า แอร์ไบค์ (Airbike) จางนินิ ช่างฝีมือของวองโกเล่ แฟลมิลี่ ในอนาคต ประดิษฐ์มอเตอร์ไซด์ที่ใช้ไฟธาตุเป็นพลังงาน เพื่อให้สึนะและวองโกเล่ แฟมิลี่ ใช้เป็นพาหนะสำหรับต่อสู้ในศึก Choice War game กับผู้พิทักษ์ที่แท้จริงของเบียคุรัน มิลฟีโอเล่ แฟลมิลี่ โดยมีพื้นที่ต่อสู้ 10 กม. รอบ เมืองนามิโมริ ในมังงะจะเป็นมอเตอร์ไซค์สองล้อโดยผู้พิทักษ์แต่ละคน (ยกเว้นฮิบาริ โครม กับแรมโบ้) จะมีมอเตอร์ไซค์ที่มีรูปร่างแตกต่างกันออกไป แต่ในอะนิเมะจะเป็นมอเตอร์ไซค์แบบพิเศษที่ไม่มีล้อแต่ใช้การลอยตัวเพื่อเคลื่อนที่ไปมีลักษณะรูปร่างเหมือนกันเพียงแต่คนละสีและลายบนตัวถัง มีแค่มอเตอร์ไซค์ของซึนะเท่านั้นที่มีลายตัวถังใกล้เคียงกับในมังงะ การแข่งขัน Chioce War- ผลการแข่งขัน คิเคียวจัดการอิริเอะพร้อมกับที่ยามาโมโตะจัดการเดซี่ แต่เดซี่มีอันเดด บอดี้ (ที่จริงแล้วก็คือ ในตัวมีพลังไฟธาตุอรุณมากเกินจึงทำให้รักษาตนเองอยู่ตลอดเวลาจนทำให้เซลล์ไม่ตาย) ไม่สามารถเสียชีวิตได้ ส่วนอิริเอะพลังชีวิตลดลงต่ำกว่า 1% จึงถือว่า วองโกเลเป็นฝ่ายแพ้- ในการต่อสู้ของยามาโมโตะ ได้รู้ว่าตัวตนที่แท้จริงของ ซารุ คือ อัศวินมายานั่นเอง- อิริเอะเปิดเผยความลับของพลังของเบียคุรัน ว่าเป็นพลังที่อิริเอะได้เป็นคนปลุกมันขึ้นมา จากการที่อิริเอะได้เดินทางไปอนาคตด้วยบาซูก้าทศวรรษของแรมโบ้ (จากในอะนิเมะตอนที่ 88 คอมมิคตอนที่ 13) โดยบังเอิญ เป็นพลังที่สามารถรับรู้ทุกอย่างได้ในทุกโลกคู่ขนาน หรือพาราเรล เวิลอื่น ทำให้เลือกทุกอย่างที่ดีที่สุดได้ เช่น สร้างยาที่รักษาอัศวินมายาโดยที่ไม่มีใครทำได้มาก่อน สร้างห้องที่ตัดพลังไม่ให้มุคุโร่ใช้กระสุนสิงสู่ เป็นต้น- โอกาสชนะของวองโกเล่ มีเพียง 0.0024 เปอร์เซนต์ ซึ่งแผนการทุกอย่างคิดขึ้นโดย อิริเอะในอนาคตโดยมีสึนะกับฮิบาริในอนาคตร่วมด้วย- ยูนิปรากฏตัวขึ้น และปฏิเสธแข่งเกม Choice จึงทำให้ผลการแข่งขันเป็นโมฆะ - ผู้พิทักษ์ทูรินีเซตเต้ คือ เครื่องประดับ 21 ชิ้นในวงการมาเฟีย มีสามชุด หนึ่งชุดมีเจ็ดชิ้น ได้แก่ วองโกเล่ริง มาเรริง และจุกนมอัลโกบาเลโน่ผู้ให้เสียงพากย์คาแรกเตอร์บุ๊ค คาแรกเตอร์บุ๊ค. หนังสือคาแรกเตอร์บุ๊ค (Character Book) อย่างเป็นทางการคือ วองโกเล่ 77 (Vongola 77) ถูกจำหน่ายในวันที่ 4 ตุลาคม 2550 ในญี่ปุ่น โดยมีพื้นฐานมาจากภาคหนังสือการ์ตูนแอนิเมชัน แอนิเมชัน. แอนิเมชันของครูสอนพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! สร้างโดยอาร์ทแลนด์ เริ่มฉายวันที่ 7 ตุลาคม 2549 โดยทีวีโตเกียว ซึ่งมีเนื้อเรื่องปรับปรุงมาจากฉบับหนังสือการ์ตูน และมีการแก้ไขคาแรกเตอร์ของตัวละครบางตัว รวมถึงเนื้อเรื่องบางส่วน และแก้ไขการยิงกระสุนดับเครื่องชนใหม่ แต่ฉายไปแค่ 203 ตอน ก็ไม่มีการจัดฉายอีกรายชื่อตอนแอนิเมชันOVA OVA. Katekyo Hitman Reborn! Shonen Jump OVA Episode 1เพลงประกอบ เพลงประกอบ. ทั้งหมดของเพลงบอร์น! ประพันธ์เพลง โดย โทชิฮิโกะ ซาฮาชิ เพลงเปิดและเพลงปิด ได้ออกจำหน่ายเป็น ซิงเกิล และ อัลบั้ม ของเขาทั้งหลาย โดย ศิลปินที่เกี่ยวข้อง อั้ลบั้มเพลงประกอบเรื่องรีบอร์น!ในชื่อ Katekyō Hitman Reborn! Target 1 OST เป็นอัลบั้มแรกที่ได้ออกจำหน่ายใน ประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2549- เพลงเปิดเรื่อง 2. Drawing days โดย Splay (ตอนที่ 1-26) 3. Boys and Girls โดย LM.C (ตอนที่ 27-51) 4. Dive to World โดย Cherry Blossom (ตอนที่ 52-73) 5. 88 โดย LM.C (ตอนที่ 74-101) 6. Last cross โดย Mitsuoka Masami (ตอนที่ 102-126) 7. Easy go โดย Kato Kazuki (ตอนที่ 127-153) 8. Funny Sunny Day (Japanese Version) โดย SxOxU (ตอนที่ 154-177) 9. Listen to the Stereo โดย GOING UNDER GROUND (ตอนที่178-203) - เพลงปิดเรื่อง 11. Michishirube โดย Keita Tachibana (ตอนที่ 1-12) 12. One Night Star โดย the Arrows (ตอนที่ 13-29) 13. Echo Again โดย Splay (ตอนที่ 30-38) 14. Friend โดย Idoling!!! (ตอนที่ 39-51) 15. Sakura Addiction โดย โรคุโด มุคุโร่ และ ฮิบาริ เคียวยะ (ตอนที่ 52-62) และ Friend โดย เคียวโกะ และ ฮารุ (ตอนที่ 63) 16. STAND UP! โดย Lead (eps 64-76) 17. Ameato โดย w-inds. (eps 77-89) 18. Cycle โดย Cherry Blossom (ตอนที่ 90-101) 19. Suberidai โดย Mori Tsubasa (ตอนที่ 102-114) 20. Sakura Rock โดย Cherry Blossom (ตอนที่ 115-126) 21. Smile for you โดย Ueto Aya (ตอน 127-139) 22. Aoi Yume โดย Mori Tsubasa (ตอนที่ 140-153) 23. Yume no Manual โดย Cherry Blossom (ตอนที่154-165) 24. Gr8 Story โดย SuG (ตอนที่166-177) 25. Famigliaโดย D-51 (ตอนที่178-190) 26. Canvas โดย +plus (ตอนที่191-203)เกม เกม. เนื่องจากกระแสความฮิตในการ์ตูนเรื่อง ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น ในญี่ปุ่นนี้ ทำให้มีเกมออกมามากมาย ดังนี้- เกมที่ลงในเครื่องนินเทนโด DS มี 12 เกม ได้แก่- Katekyo Hitman Reborn! DS Shinuki Max! Vongola Carnival !! - Katekyo Hitman Reborn! DS Flame Rumble Mukuro Kyoushuu - Katekyo Hitman Reborn!! DS Flame Rumble Kaien Ring Soudatsuen ! - Katekyo Hitman Reborn! Fate of Heat - Katekyo Hitman Reborn! Fate of Heat II Unmei no Futari ! - Katekyo Hitman Reborn! Fate of Heat III Yuki no Shugosha Raishu ! - Katekyo Hitman Reborn! DS Flame Rumble Hyper Moeyo Mirai - Katekyo Hitman Reborn! Vongole Shiki Taisen Battle Sugoroku - Katekyo Hitman Reborn! DS Mafia Daishuugou! Vongola Festival !! - Katekyo Hitman Reborn! DS Flame Rumble X Mirai Chou Bakuhatsu !! - Katekyo Hitman Reborn! DS Flame Rumble XX Kessen! Shin 6 Chouka - Katekyo Hitman Reborn! DS Ore ga Boss! Saikyou Family Taisen- เกมที่ลงในเพลย์สเตชัน 2 มี 4 เกม ได้แก่- Kateikyoshi Hitman Reborn!! - Katekyo Hitman Reborn Nerae!? Ring x Bongole Returns - Katekyo Hitman Reborn! Dream Hyper Battle ! - Katekyo Hitman Reborn! Kindan No Yami No delta- เกมที่ลงในเพลย์สเตชัน พอร์ทเทเบิ้ล (PlayStation Portable หรือเรียกสั้นๆว่า PSP) มี 3 เกม คือ- Katekyo Hitman Reborn! Battle Arena - Katekyo Hitman Reborn! Battle Arena2 - Katekyo Hitman Reborn! Kizuna no Tag Battle- เกมที่ลงใน Wii มีสองเกม คือ- Katekyo Hitman Reborn! Dream Hyper Battle! Wii - Katekyo Hitman Reborn! Kindan No Yami No delta Wiiจุดแตกต่างระหว่างมังงะกับอะนิเมะ จุดแตกต่างระหว่างมังงะกับอะนิเมะ. ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น!มีจุดแตกต่างระหว่างมังงะกับอะนิเมะอยู่หลายจุดเช่น แต่งบางจุดของการ์ตูน โดยนำตอนๆหนึ่งมารวมกับอีกตอนหนึ่ง เช่นเบี้ยงกี้พบแรมโบ้ (คิดว่าเป็นโรเมโอ) ที่โรงเรียน ลดจำนวนตอน เอาฉากที่เป็นฉากวาบหวิวออก หรืออาวุธเช่น ปืนของรีบอร์นในมังงะนั้นเป็นของจริง แต่อะนิเมะใช้เลออนแปลงเป็นปืน เวลาโดนยิงไม่มีเลือดพุ่งเหมือนมังงะ และยังมีอีกหลายจุดเช่นระเบิดของโกคุเดระที่จุดขึ้นเอง แทนที่ใช้บุหรี่จุด บาซูก้าทศวรรษที่ต้องเอาตัวเข้าไป แทนที่จะยิง อาจจะเป็นเพราะเพื่อให้เหมาะสมสำหรับเยาวชน และให้เนื้อเรื่องกระชับ</doc>
