<doc id="109099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109099" title="1234 (เกมไพ่)">1234 (เกมไพ่) 1234 เป็นเกมไพ่ชนิดหนึ่ง ที่ไม่ใช้สำหรับการพนัน ใช้ไพ่ 52 ใบ ผู้เล่น 2-4คน (หรือมากกว่านั้น)วิธีเล่น วิธีเล่น. แจกไพ่ให้ผู้เล่นคนละ 5 ใบในตอนเริ่มเกม เมื่อแจกครบ เปิดไพ่ใบถัดมาเป็นใบเริ่มต้น ผู้ที่ชนะตาก่อนหน้า (หรือตามแต่ตกลง) จะได้เริ่มก่อน และวนขวาการลงไพ่ การลงไพ่. การลงไพ่ ต้อง ลงไพ่ที่ผลรวมค่าของทุกใบมากกว่า ผลรวมไพ่ก่อนหน้า 1 หรือ 2 หรือ 3 หรือ 4 (+1 +2 +3 +4) เช่น เปิดใบแรก ได้ 2 คนต่อไปจะลง 3 4 5 6 เท่านั้น โดย 2 มีค่า 2 3 มีค่า 3 10 มีค่า 10 J = 11 Q = 12 K = 13 ส่วน A = 1 ยกเว้นถ้าลง A ใบเดียวจะหมายถึง -4 การลง A ใบเดียวสามารถลบแต้มรวม 4 และผ่านตาได้ (ห้ามลง A ขณะที่ไพ่ต่ำกว่า 4 : ใช้ A ได้เมื่อไพ่รวมเป็น 4 ขึ้นไป)การจั่วไพ่ การจั่วไพ่. เกมนี้ ห้ามมีไพ่ในมือเกิน 5 ใบ ห้ามจั่วเกินทีละ 3 แต่จะลงเท่าใดก็ได้เช่น ลง 4 ใบ ก็ได้ แต่หยิบไพ่คืนได้เพียง 3 ใบ ฯลฯจบ จบ. ถ้าอีกฝ่ายไม่สามารถลงไพ่ได้ ก็จะคว่ำมือไป คนที่เหลือสุดท้ายก็จะชนะ หรือ ถ้ายังตัดสินไม่ได้ จนไพ่ใบสุดท้ายในกองถูกจั่ว จะหยุดเล่น แล้วหยิบใบสูงสุดในมือออกมา ใครมากกว่าก็ชนะ ถ้าชนกันคือเสมอ (ไม่ดูออก)ตัวอย่าง ตัวอย่าง. 1. ใบแรกเปิดมาได้ Q (=12) [ไพ่ในมือคือ 2 3 4 4 5] เราสามารถลง 4 4 5 (รวม=13=12+1) จั่ว 3 ใบ 2. สมมติตาก่อนหน้า อีกฝ่ายลง K J 5 (=29) เรามี [10 10 7 3 2] เราสามารถลง 10 10 7 3 (=30) ได้ แต่ควรพูดว่า (30 ลงสี่ใบ) เพื่อให้ผู้อื่นรู้ว่าตานี้ลงไปสี่ใบจึงหยิบได้แค่อีกสามใบเท่านั้น (ถ้าตาต่อไปใช้ไพ่เพียงสองใบก็สามารถ จั่วขึ้นมือได้ ห้าใบดังเดิม 3. สมมติตาก่อนหน้า รวม 38 เรามี [K J 9 2 A] ถ้าลงหมดมือ (คือมากสุดแล้ว รวมเพียง 36 เท่านั้น) ก็ลงไม่ได้ เราสามรถใช้ A แล้วบอกว่า 34 ได้</doc>
