<doc id="109093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109093" title="ทางหลวงชนบท ชย.3001">ทางหลวงชนบท ชย.3001 ทางหลวงชนบท ชย.3001 (แยกทางหลวงหมายเลข 201 – แยกทางหลวงหมายเลข 2159) เป็นทางหลวงชนบทในอำเภอเมืองชัยภูมิ จังหวัดชัยภูมิ เส้นทางเริ่มจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 201 (กิโลเมตรที่ 11+850) ที่ตำบลนาเสียว ผ่านตำบลนาฝาย และสิ้นสุดที่ตำบลห้วยต้อนบนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2159 (กิโลเมตรที่ 9+200) รวมระยะทาง 24.780 กิโลเมตร ปัจจุบันอยู่ในความรับผิดชอบของสำนักงานทางหลวงชนบทที่ 5 (นครราชสีมา)สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ตำบลนาเสียว - บ้านนาเสียว - บ้านนาวัง - บ้านนาสีนวล - ตำบลนาฝาย - บ้านห้วยชัน - มหาวิทยาลัยราชภัฎชัยภูมิ - บ้านหนองหญ้าปล้อง - บ้านหนองนกเขา - ตำบลห้วยต้อน - บ้านโป่งคองใต้ - บ้านห้วยต้อน</doc>
