<doc id="109145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109145" title="อำเภอผักไห่">อำเภอผักไห่ อำเภอผักไห่ เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดพระนครศรีอยุธยา เดิมชื่อ อำเภอเสนาใหญ่ ต่อมาในปี พ.ศ. 2460 ได้เปลี่ยนชื่อมาเป็นชื่ออำเภอดังเช่นปัจจุบันที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอผักไห่ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคีย ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอวิเศษชัยชาญและอำเภอป่าโมก (จังหวัดอ่างทอง) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอป่าโมก (จังหวัดอ่างทอง) และอำเภอบางบาล - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเสนาและอำเภอบางซ้าย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบางปลาม้าและอำเภอเมืองสุพรรณบุรี (จังหวัดสุพรรณบุรี)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอผักไห่แบ่งเขตการปกครองย่อยเป็น 16 ตำบล แต่ละตำบลแบ่งออกเป็น หมู่บ้าน รวม 128 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอผักไห่ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองผักไห่ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลผักไห่ ตำบลอมฤตทั้งตำบล บางส่วนของตำบลตาลาน บางส่วนของตำบลลาดชิด บางส่วนของตำบลหน้าโคก และตำบลบ้านใหญ่ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลลาดชะโด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจักราชและตำบลหนองน้ำใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแค ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านแคทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลาดน้ำเค็ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลผักไห่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองผักไห่) ตำบลลาดน้ำเค็มทั้งตำบล และตำบลโคกช้างทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าดินแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าดินแดงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนลาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนลานและตำบลลำตะเคียนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาคู ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาคูทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุฎี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุฎีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลาดชิด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตาลานและตำบลลาดชิด (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองผักไห่) - องค์การบริหารส่วนตำบลหน้าโคก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหน้าโคก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองผักไห่)สถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนผักไห่สุทธาประมุข สถานศึกษาระดับมัธยมศึกษา เป็นโรงเรียนประจำอำเภอผักไห่ - โรงเรียนวัดโพธิ์ผักไห่ (เวชพันธ์อนุสรณ์) - โรงเรียนวัดโพธิ์ (ผักไห่วิทยาคาร) - โรงเรียนเทพประสิทธิ์วิทยา - โรงเรียนลาดชะโดสามัคคี - โรงเรียนวัดอมฤต (สุทธิประสิทธิ์) - โรงเรียนวัดไผ่ล้อม - โรงเรียนวัดคงษาสุทธาราม - โรงเรียนกรุงเทพการบัญชีวิทยาลัย (บ้านอ้อวิทยาคาร) - โรงเรียนวัดลาดชิด - โรงเรียนวัดตาลานเหนือ - โรงเรียนวัดตาลานใต้ - โรงเรียนวัดท่าดินแดง - โรงเรียนวีระพันธ์บำรุงวิทย์ - โรงเรียนวัดนาคู (จันทศึกษาคาร) - โรงเรียนวัดฤๅไชย - โรงเรียนวัดลาดชะโด (ประกาศวิทยาคาร) - โรงเรียนวัดย่านอ่างทอง (นิยมประมุข)สถานบริการทางสาธารณสุขสถานบริการทางสาธารณสุข. - โรงพยาบาลผักไห่ โรงพยาบาลประจำอำเภอผักไห่ ตั้งอยู่ที่ตำบลลาดชิดศาสนสถานศาสนสถาน. - วัดย่านอ่างทอง หรือวัดจุฬาโลก - วัดชีโพน - วัดโพธิ์ผักไห่ - วัดตึกคชหิรัญ - วัดบ้านอ้อ - มัสยิดยะมาอะตุ้ลมุสลิม - วัดอมฤตสิทธิทราราม - วัดไผ่ล้อม - วัดตึกสุทธาประมุข - วัดคงษาสุทธาราม - วัดตาลานเหนือ - วัดตาลานใต้ - วัดท่าดินแดง (วัดจันทาราม) - วัดนาคูสว่างอารมณ์ราษฎร์ - วัดดอนลาน - วัดลาดชิด - วัดลาดชะโด - วัดฤๅไชยชาวอำเภอผักไห่ที่มีชื่อเสียงชาวอำเภอผักไห่ที่มีชื่อเสียง. - พระสรรเพลงสรวง (บัว กมลวาทิน) - พระธรรมปัญญาบดี (พีร์ สุชาโต) (นามสกุลเดิม ผ่องสุภาพ) พระราชาคณะเจ้าคณะรอง ที่ปรึกษาเจ้าคณะกรุงเทพมหานคร นายกสภามหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย อธิบดีสงฆ์วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ราชวรมหาวิหาร</doc>
