<doc id="109148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109148" title="อำเภอภาชี">อำเภอภาชี อำเภอภาชี เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดพระนครศรีอยุธยาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอภาชีตั้งอยู่ทางตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอท่าเรือ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอหนองแซงและอำเภอหนองแค (จังหวัดสระบุรี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภออุทัย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอนครหลวงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. พื้นที่อำเภอภาชีแบ่งเขตการปกครองย่อยเป็น 8 ตำบล 72 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอภาชีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลภาชี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลภาชีทั้งตำบลและตำบลไผ่ล้อม เฉพาะบางส่วนของหมู่ที่ 1 - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกม่วงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลระโสม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลระโสมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองน้ำใส ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองน้ำใสทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนหญ้านาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนหญ้านางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไผ่ล้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไผ่ล้อม (นอกเขตเทศบาลตำบลภาชี) - องค์การบริหารส่วนตำบลกระจิว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกระจิวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพระแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพระแก้วทั้งตำบลสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนภาชี"สุนทรวิทยานุกุล" เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น - มัธยมศึกษาตอนปลาย เป็นสถานศึกษาขนาดใหญ่เป็นโรงเรียนประจำอำเภอภาชี - โรงเรียนรอตเสวกวิทยา โรงเรียนเอกชนในอำเภอภาชีสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดตะโก(หลวงพ่อรวย) ตั้งอยู่เลขที่ ๓๑ บ้านตะโก หมู่ที่ ๒ ตำบลดอนหญ้านาง อำเภอภาชี จังหวัด พระนครศรีอยุธยา วัดตะโกตั้งเป็นวัดเมื่อ พ.ศ. ๒๕๔๕ เดิมเรียกว่า "วัดตะโกใหม่"ได้รับพระราชทาน วิสุงคามสีมาเมื่อพ.ศ. ๒๕๔๑ ปัจจุบันมีพระเกจิอาจารย์คือ หลวงพ่อรวย หรือพระครูสุนทร ธรรมนิวิฐเป็นเจ้าอาวาส</doc>
