<doc id="109185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109185" title="ซะซะกิ">ซะซะกิ ซะซะกิ หรือ ซาซากิ สามารถหมายถึงนามสกุลบุคคลญี่ปุ่น นามสกุลบุคคลญี่ปุ่น. ซะซะกิ หรือ ซาซากิ () เป็นนามสกุลบุคคลญี่ปุ่น สามารถหมายถึงบุคคลและตัวละครการ์ตูนต่อไปนี้บุคคลบุคคล. - ซะซะกิ โคจิโร - ซามูไรชาวญี่ปุ่น - นาโอจิโระ ซะซะกิ - นักเขียนชาวญี่ปุ่น - มิตซึโสะ ซะซะกิ - นักเขียนชาวญี่ปุ่น - ฮิเดะโอะ ซะซะกิ - ภูมิสถาปนิกชาวญี่ปุ่น - คาซึฮิโระ ซะซะกิ - นักเบสบอลชาวญี่ปุ่น - เคนซึเกะ ซะซะกิ - นักมวยปล้ำชาวญี่ปุ่น - ซาดาโกะ ซาซากิ - เด็กหญิงชาวญี่ปุ่นที่ได้รับผลกระทบจากระเบิดนิวเคลียร์ - โนะบุตซึนะ ซะซะกิ - นักเขียนชาวญี่ปุ่น - โทชิโระ ซะซะกิ - นักเขียนชาวญี่ปุ่น - โนโซมุ ซะซะกิ - นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - โนริโกะ ซะซะกิ - นักเขียนการ์ตูนชาวญี่ปุ่นตัวละครการ์ตูนตัวละครการ์ตูน. - จอหน์นี ซะซะกิ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง Metal Gear Solid - ซาซากิ มากิเอะ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ! - ซะซะกิ ริกะ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ซากุระ มือปราบไพ่ทาโรต์อื่น ๆอื่น ๆ. - ภาษาซาซากิ - ภาษาในประเทศตุรกี</doc>
