<doc id="109117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109117" title="ปฏิภาณ ปฐวีกานต์">ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2516 เป็นนักร้อง นักแสดง จากค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โด่งดังจากภาพยนตร์ กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ และละครซิตคอม 3 หนุ่ม 3 มุม ด้านชีวิตส่วนตัว มอส ปฏิภาณ สมรสกับ ดวงพร ลือกิตินันท์ แฟนสาวนอกวงการ อดีตประชาสัมพันธ์ค่ายแกรมมี่ เมื่อวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2554 ที่โรงแรม เซ็นทาราแกรนด์ แอท เซ็นทรัลเวิลด์ ปัจจุบันทั้งคู่มีบุตรด้วยกันสองคน เป็นบุตรหญิงทั้งคู่ คนแรกชื่อ ด.ญ.สิสราญ ปฐวีกานต์ หรือ น้องโสน (สะโหฺน) ที่ โรงพยาบาลสมิติเวช วันเสาร์ เมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 คนที่สอง ชื่อ ด.ญ ธานธาดา ปฐวีกานต์ หรือ น้องบัวสวรรค์ เมื่อวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2558ประวัติ ประวัติ. ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ มีชื่อเดิมว่า สาธิต ตั้งโสภณ ต่อมาเปลี่ยนนามสกุลเป็น ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ เมื่ออายุ 15 ปี ในปี พ.ศ. 2531 เกิดที่ กรุงเทพมหานคร ที่โรงพยาบาลวชิรพยาบาล มีพี่น้อง 2 คน เป็นคนสุดท้อง มีพี่สาว 1 คน ส่วนสูง 178 จบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนพันธะศึกษา มัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนโยธินบูรณะ ปวช.1-ปวส. ที่ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก วิทยาเขตอุเทนถวาย ปริญญาตรีครุศาสตร์อุตสาหกรรมบัณฑิต สาขาวิชาวิศวกรรมโยธา จาก มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ ได้ประกาศนียบัตรจากโรงเรียนการดนตรี สาขา VIT ENCORE จาก Musicians Institute in Hollywood ณ แคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา และ Web Design เมลเบิร์น ออสเตรเลีย- เข้าวงการ เริ่มเข้าวงการเมื่ออายุ 16 ปี จากการชักนำของ "พจน์ อานนท์" โดยการถ่ายแบบในนิตยสาร "เธอกับฉัน" ในปี 2533 แสดงภาพยนตร์เรื่องแรก "กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้" โด่งดังจนทำลายสถิติรายได้ภาพยนตร์สูงสุดในประวัติศาสตร์ในขณะนั้น และได้ร่วมงานกับเอ็กแซ็กท์เป็นครั้งแรกโดยรับบทเป็น "พีรพล" ในละครเรื่อง "3 หนุ่ม 3 มุม"- เริ่มเป็นที่รู้จัก ต่อมาในปี 2535 แกรมมี่ได้จับเซ็นสัญญาเป็นนักร้องมีผลงานอัลบั้มแรกในชีวิต คือชุด "เอ้อเฮอ" และประสบความสำเร็จสูงสุดได้ 1 ล้าน 5 แสนแผ่นจากอัลบั้ม Mr.Mos จนปัจจุบันมีอัลบั้มรวม 9 อัลบั้ม และ 10 อัลบั้มพิเศษ ตอนเด็กๆ มอส มีความใฝ่ฝันอยากตั้งวงดนตรีของตัวเอง วงดนตรีที่มอสร่วมตั้งกับเพื่อน ชื่อวง "หมึกหกเลอะมุ้ง" ต่อด้วยผลงานด้านการแสดงมีผลงานละครเวทีเรื่องแรกคือ บางกอก 2485 เดอะมิวสิคัล ต่อด้วยละครเวทีที่ประสบความสำเร็จด้านยอดผู้ชมอย่าง ฟ้าจรดทราย เดอะมิวสิคัล นอกจากนี้ยังมีผลงานละครกับ เอ็กแซ็กท์ และ ช่อง 7 อีกหลายเรื่อง อาทิ หัวใจช็อกโกแลต, อุบัติเหตุหัวใจ, รักเกินพิกัดแค้น และ ด้วยแรงแห่งรัก ปัจจุบันเป็นศิลปินและนักแสดงในสังกัด เอ็กแซ็กท์ ของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีผลงานละครดราม่าให้ชมทุกปี ละครซิตคอม ผู้กองเจ้าเสน่ห์ มีการฉายต่อเนื่องมาหลายปี และเป็นพิธีกรร่วมกับ ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี และ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง ในรายการ "3 หนุ่ม 3 มุม ทูไนท์"ผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้ม - 2536　　Mos เอ้อเฮอ - 2537　　Mr.Mos ไม่รัก...ไม่ได้แล้ว - 2538　　Moving Mos - 2540　　Mos แมวหมู่ - 2541　　Mos Patiparn ปาร์ตี้ - 2544　　Mr.Mos ตอน Happy Trip...สลัด สะบัด - 2545　　Mos Special 11 * ฉลองปีที่ 11 ในวงการ - 2548　　Mos Patiparn - 2551　　9 Mos (Nine Mos)- อัลบั้มพิเศษ - 2538　　อัลบั้มรวมเพลงประกอบละคร สามหนุ่มสามมุม ชุดความผูกพัน - 2538　　ที่ว่างของเธอ * รวมศิลปิน - 2539　　6.2.12 * รวมศิลปิน - 2540　　MOS＆TATA * ร่วมงานกับ ทาทา ยัง - 2544　　CHEER * รวมศิลปิน - 2544　　MOSKAT * ร่วมงานกับ แคทรียา อิงลิช - 2546　　A:LIVE　PROJECT01/PROJECT 02 - 2546　　อัลบั้มเพลงประกอบละคร รักห้ามโปรโมท * ร่วมกับ พิม ซาซ่า - 2547　　บางกอก 2485 The Musical (ชุด 1 Cast recording & ชุด 2 Original Songs) - 2547　　อัลบั้มเพลงประกอบละคร รักเกินพิกัดแค้น - 2549　　Narongvit Sleepless Society vol. 2 *รวมศิลปิน - 2550　　ฟ้าจรดทราย เดอะมิวสิคัล Original Cast Recording - 2550　　MOS-ICE-PECK "15 Films" * DVD รวม MV วางขายในประเทศญี่ปุ่น - 2552　　Best Thai Pop MV In Japan Vol.1" * DVD รวม MV วางขายในประเทศญี่ปุ่น - 2553　　ACTS Track 4 อัลบั้มเพลงประกอบละคร หัวใจพลอยโจร * ร่วมกับ พิม ซาซ่า, ฟลุค เดอะสตาร์, แก้ม เดอะสตาร์ และ กาย รัชชานนท์- ซิงเกิล - 2538　　EP Teenage Festival * รวมศิลปินวัยรุ่นของค่ายแกรมมี่ - 2538　　Moving Mos - MOS * ซิงเกิลหัวใจลัดฟ้าจากอัลบั้ม Moving Mos - 2538　　6.2.12 - MOS & NAT * จากอัลบั้ม 6.2.12 - 2540　　ทิ้งกันได้ไง/เพียงเพื่อน - MOS & TATA * ร่วมงานกับ ทาทา ยัง - 2540　　Happy Birthday (วันของเธอ) - MOS - 2540　　EP Happy Birthday - MOS, TATA & NAT * ร่วมงานกับ ทาทา ยัง & นัท มีเรีย เบนเนเดดตี้- อัลบั้มรวมเพลง - 2539　　ดับเบิ้ลฮิต มอส & อ้อม - 2539　　รวมฮิต HAPPY MOS (รวมฮิตปกดำ) - 2542　　รวมเพลง Karaoke มอส ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ - 2543　　THE VERY BEST OF MOS - 2546　　VERY MOS - Best Selected - 2549　　Be My Mosผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - 2534 กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ - 2535 สะแด่วแห้ว! - 2536 ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม - 2537 บันทึกจากลูก (ผู้) ชาย - 2540 จักรยานสีแดง - 2553 สองสิงห์ชิงมาเกิด (หนังดังสุดสัปดาห์) - 2554 มือปราบปูนแตก - 2555 ชอบ! กด Like...ใช่! กด Love - 2559 ป๊าด 888 แรงทะลุนรกละครเวทีละครเวที. - 2547 บางกอก 2485 เดอะมิวสิคัล (คู่กับ นิษิตา พงศ์ทรง (แอนนิต้า)) - 2550 ฟ้าจรดทราย เดอะมิวสิคัล (คู่กับ นัท มีเรีย เบนเนเดดตี้) - 2552 ลมหายใจ เดอะมิวสิคัล (คู่กับ นิโคล เทริโอ) - 2556 ลัดดาแลนด์ (คู่กับ นิโคล เทริโอ)ละครโทรทัศน์ซี่รีส์และซิทคอมซี่รีส์และซิทคอม. - 2534 3 หนุ่ม 3 มุม รับบท พีรพล , ซิตคอม (ช่อง 7 ผลิตโดย แกรมมี่เทเลวิชั่น / เอ็กแซ็กท์, ออกอากาศ 2534-2541) - 2550 ผู้กองเจ้าเสน่ห์ รับบท ผู้กองมานะ , ซิตคอม (ช่อง 3, ช่องวัน ผลิตโดย ซีเนริโอ, คู่กับ บุตรศรัณย์ ทองชิว, ออกอากาศ 2550-2559 ) - 2556 Club Friday The Series 4 หรือรักแท้จะแพ้ความต่าง คู่กับญี่ปุ่น ณภัทร บรรจงจิตไพศาล - 2560 แสงจากพ่อ ตอน แสงหลังฝน รับบท ไม้ - 2560 ละครสั้น 4 โพดำการละคร ตอน หงส์ซิ่ง แค้นทะลุจอ รับบท อาฉี (นักแสดงรับเชิญ) (ช่องวัน ผลิตโดย เอ็กแซ็กท์-ซีเนริโอ, ร่วมกับ วิชญาณี เปียกลิ่น, นภัทร อินทร์ใจเอื้อ, จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม และ วราวุธ โพธิ์ยิ้ม) - 2560 เป็นต่อ Uncensored Pool Party พี่ไม่ลืม รับบท พ.ต.ต. มานะ พิทักษ์ไทย /สารวัตรมานะ หรือ เสี่ยนะ (นักแสดงรับเชิญ) (ไลน์ทีวี ผลิตโดย เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - 2535 เสียใจ เสียฟอร์ม (คริสติน่า อากีล่าร์) - 2544 ยิ่งเจ็บยิ่งรัก (แคทรียา อิงลิช, อัลบั้มคู่ มอสแคท) - 2549 โสดเฉพาะคืนนี้ (พลพรรครักเอย, รับเชิญ) - 2554 ในหลวงของแผ่นดิน - 2555 คนไม่น่าสงสาร (ธิติมา ประทุมทิพย์) - 2558 บัลลังก์เมฆ (ธงไชย แมคอินไตย์) - 2561 เหตุผล (บงกช เจริญธรรม)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ผลงานพิธีกร - 2550 3 หนุ่ม 3 มุม วาไรตี้, ช่อง 9 - 2551 3 หนุ่ม 3 มุม ทูไนท์, ช่อง 5 - 2554 Mos กินซ่า, ช่อง 5 - 2556 จูเนียร์ มาสเตอร์เชฟ ไทยแลนด์, ช่อง 3- ผลงานโฆษณา - 2533 ลูกอม Lolly (ผลงานก่อนเข้าแกรมมี่) - 2533 ลูกอม SUGUS (ผลงานก่อนเข้าแกรมมี่) - 2533 ขนมปัง Farm House (ผลงานก่อนเข้าแกรมมี่) - 2533 หมากฝรั่ง LOTTE (ผลงานก่อนเข้าแกรมมี่) - 2533 กาแฟ - ออกอากาศประเทศอินโดนีเซีย (ผลงานก่อนเข้าแกรมมี่) - 2535 บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป COCA - 2536 เครื่องดื่ม COCA-COLA (มอส อย่างไรก็โค้ก) - 2538 นม DUTCH MILL - 2539 เครื่องดื่ม COCA-COLA (แบรนด์แอมบาสเดอร์ ชุด 6.2.12) - 2540 เครื่องดื่ม COCA-COLA (แบรนด์แอมบาสเดอร์ ชุด มอส-ทาทา) - 2540 มอเตอร์ไซค์ YAMAHA รุ่น Tiara - 2541 มันฝรั่งทอด LAY'S - 2544 หมากฝรั่ง LOTTE NO TIME - 2545 เครือข่ายโทรศัพท์เคลื่อนที่ DTAC ชุด 3 หนุ่ม ทั่วไทย - 2545 เครื่องดื่มบำรุงกำลัง M150 - 2551 รถกระบะ อีซูซุ ดีแมคซ์ Gold Series รุ่น Hi-Lander - 2551 รถกระบะ อีซูซุ ดีแมคซ์ Platinum รุ่น Hi-Lander - 2554 รถยนต์ Chevrolet Captiva- ผลงานคอลัมนิสต์ - 2550 นิตยสารแพรว คอลัมน์ “Ginza - กินซ่าส์” ทุกปักษ์แรก (เริ่มฉบับ 10 ก.ย.50)- กรรมการ - 2558 สงครามนางงาม เดอะแคสท์ติ้งโปรเจกท์คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - 2535　　คอนเสิรืต Mos ปีระกา วาระวาเลนไทน์ - 2537　　คอนเสิร์ต 10 ปี แกรมมี่ (9 ม.ค.37 อินดอร์สเตเดี้ยมหัวหมาก) - 2537　　คอนเสิร์ต Mr.Mos Sensurround - 2537　　คอนเสิร์ต Mr.Mos อีกสักที กับ U.H.T. ก็ดีนะเพื่อน - 2538　　คอนเสิร์ต Moving Mos มูฟเหนือเมฆ - 2538　　คอนเสิร์ต Mos ในห้องรับแขก Guess Who's Moving - 2539　　คอนเสิร์ต 6-2-12 - 2540　　คอนเสิร์ต Mos-Tata & Friends - 2541　　คอนเสิร์ต จากเพื่อน พี่และน้อง แด่เรวัต พุทธินันทน์ Tribute to Rewat Buddhinan (1998) - 2544　　คอนเสิร์ต CHEER Greet Toom Boom - 2545　　คอนเสิร์ต 10 ปี มอส ไม่รัก...ก็บ้าแล้ว - 2545　　มหกรรมคอนเสิร์ตถูกใจคนไทย (Vol.1 : สตริง Grammy) - 2545　　คอนเสิร์ต 10 ปี EXACT - 2545　　คอนเสิร์ต เจ เจตริน Bangkok Show The Return of J Jetrin (มอส - แขกรับเชิญ) - 2546　　Pattaya Music Festival 2003 (Vol. 1 Pop Rock) - 2546　　คอนเสิร์ตทรัพย์สินทางปัญญา Highlight (Vol.1) - 2549　　คอนเสิร์ต Sleepless Society vol. 2 - 2551　　คอนเสิร์ต 3 หนุ่ม 3 ไมค์ 2008 (3-5 ต.ค.51, 5 รอบ) - 2552　　คอนเสิร์ต 12 ปี เสก โลโซ ใจสั่งมา (มอส - แขกรับเชิญ) - 2554　　คอนเสิร์ต DJ On Stage (มอส - แขกรับเชิญ) - 2557　　คอนเสิร์ต Patiparn Party 25 ปี Mr.Mos ณ รอยัล พารากอน ฮอลล์ (29-30 พฤศจิกายน 57) - คอนเสิร์ตที่ไม่มีบันทึกการแสดงสดออกวางขาย) - 2535　　คอนเสิร์ต 3 หนุ่ม 3 ไมค์ (แขกรับเชิญ : เพ็ญพักตร์, นุสบา, เกด นารากร, มี้ พิศมัย) - 2536　　คอนเสิร์ต เปิดสมองของนายมอส ตอน ขอร้องไม่ต้องอั้น - 2538　　คอนเสิร์ต Teenage Festival - 2548　　คอนเสิร์ตด้วยแสงแห่งรัก The Light of Love (12 มี.ค.48) - 2548　　งาน Miss Universe Pagient 2005, โชว์ชุด A Beautiful World, Impact Arena (25 มี.ค.48) - 2548　　คอนเสิร์ตงานไชโยปีใหม่ 2549, สนามศุภชลาศัย (31 ธ.ค.48) - 2549　　คอนเสิร์ตคนโสด, โรงละคร ถ.เพชรบุรีตัดใหม่ (โรงละครกรุงเทพเดิม) (11 มี.ค. 49) - 2549　　Pattaya International Music Festival 2006 (มี.ค.49) - 2549　　คอนเสิร์ตงาน Thai Festival 2006, Yoyogi Park, Shibuya, Japan (13 พ.ค.49) ร่วมกับ เอ็ม อรรถพล และ พันช์ - 2549　　คอนเสิร์ต SCB Life+ Live Concert (3 หนุ่ม 3 มุม - กบ, แท่ง, มอส) - 2550　　คอนเสิร์ตงาน JOINT SMILE Japan-Thailand Friendship Concert 2007, Shinagawa Stellarball, Tokyo, Japan (30 มิ.ย.50) ร่วมกับ ไอซ์ และ เป๊ค - 2550　　คอนเสิร์ต MOS-ICE-PECK Live In Japan'07, Shibuya Guilty (7 ก.ค.50) - 2552　　ทัวร์คอนเสิร์ต WANTED...By Mos Patiparn Live In Concert 2009 U.S. Tour ณ รัฐ Texas, Minnesota และ California รวม 4 โชว์ (10-17 เม.ย.52) - 2552　　ทัวร์คอนเสิร์ต Mos Patiparn Live In Concert 2009 U.S. Tour ณ รัฐ Texas, California, Nevada, Massachusetts และ Louisiana รวม 6 โชว์ (26 ธ.ค.52-2 ม.ค.53)รางวัลรางวัล. - 2537 รางวัลนักร้องดีเด่นตัวอย่างเยาวชน จากสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงานเยาวชนแห่งชาติ ( สยช. ) - 2538, 2539 รางวัลศิลปินชายยอดนิยมรางวัล VOTE AWARDS - 2539 นักศึกษาอาชีวะตัวอย่าง ที่ประสบความสำเร็จในการดำรงชีพ โดยคณะกรรมการเร่งรัดและติดตามผลการแก้ไขปัญหา เกี่ยวกับเยาวชนและสตรี - 2540 รางวัลนักแสดง-นายแบบชายยอดนิยมจาก นิตยสาร HEART - 2540 รางวัลเยาวชนดีเด่น สาขาสื่อมวลชน จากสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงานเยาวชนแห่งชาติ ( สยช. ) - 2540 ศิลปินดีเด่นจากการต่อต้านยาเสพติด รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติด้านการต่อต้านยาเสพติด - 2540 รางวัลTEEN AWARD ดาวเด่นเป็นวัยรุ่นตัวอย่าง โครงการตามล่าหาดาว ของนิตยสารวัยหวาน - 2540 ได้รับเลือกให้เป็นพรีเซ็นเตอร์โครงการรณรงค์การบริจาคโลหิตของสภากาชาดไทย - 2541 ดารานำฝ่ายชายยอดนิยมจาก ไทยแลนด์บล็อดบิสเตอร์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ อวอว์ด - 2541 ได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เข็มกลัดทองเกียรติยศจากสำนักงาน คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (ปปส.) ในฐานะศิลปินต่อต้านยาเสพติดดีเด่น - 2544 ได้รับเลือกให้เป็น “ ทูตเยาวชนต่อต้านยาเสพติด ” ภายใต้โครงการ กองทัพไทยร่วมใจต้านภัยยาเสพติด - 2544 ได้รับเลือกให้เป็นพรีเซ็นเตอร์โครงการรณรงค์ป้องกันและต่อต้านโรคเอดส์ โดยกระทรวงสาธารณสุข - 2545 ได้รับเลือกให้เป็นพรีเซ็นเตอร์โครงการ “รักได้ ให้สมวัย” และรณรงค์การใช้ถุงยางอนามัย - 2545 ได้รับรางวัล ELLE STYLE AWARDS 2002 สาขานักร้องชาย จากนิตยสาร ELLE - 2545 ได้รับเลือกให้เป็นพรีเซ็นเตอร์รณรงค์ให้นิสิต นักศึกษา วัยรุ่นและเยาวชนไทยห่างไกลการพนันฟุตบอลโลก จากทบวง –มหาวิทยาลัย - 2545 ได้รับเลือกให้เป็นพรีเซ็นเตอร์โครงการจัสท์เซย์โน - 2545 ได้รับพระราชทานรางวัลลูกกตัญญู จากพระองค์เจ้าโสมสวลี ฯ จัดโดยสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย - 2545 พี่อุปถัมภ์ ให้กับเยาวชนจากสถานพินิจทั่วประเทศ โครงการโรงเรียนวิวัฒน์พลเมือง ค่ายฟื้นฟูและพัฒนาคุณภาพชีวิต - 2546 ได้รับเลือกเป็นพรีเซ็นเตอร์โครงการรณรงค์ต่อต้านยาเสพติดเพื่อความมั่นคงของชาติ โดยได้รับการติดเข็มสัญลักษณ์ กอ.รมน.เพื่อเป็นตัวแทนโครงการ จัดโดยกองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายใน - ได้รับเลือกให้เป็นบุคคลตัวอย่างด้านการส่งเสิรมศิลปวัฒนธรรมไทยและบำเพ็ญประโยชน์ สาขาผู้มีมารยาทงาม เพื่อส่วนรวมในฐานะ เพชรสยาม ประจำปี 2546 จัดโดยสำนักงานศิลปวัฒนธรรม สถาบันราชภัฏจันทรเกษม - 2546 ได้รับเลือกให้เป็นพรีเซ็นเตอร์ประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนทั่วไปร่วมอุดหนุนเสื้อยืดรูปลิงของมูลนิธิฯ เนื่องในวโรกาส ที่สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ จะทรงเจริญพระชนมายุครบ 72 พรรษา ในปี 2547 - 2546 ได้รับการคัดเลือกให้เป็นผู้นำเยาวชนในสาขาศิลปิน ภายในงานอนุสาวรีย์แห่งความดีงามของแม่ - 2552 ได้รับรางวัลพระเอกยอดกตัญญูประจำปี 2552 จากงาน Star Party 20 ปี ทีวีพูล โดยรวบรวมคะแนนจากการสำรวจของสวนดุสิตโพลล์ - 2552 นิตยสาร Hamburgur ได้จัดเป็นหนึ่งใน The 50 Best Actors ในรอบ 50 ปีของวงการบันเทิงไทยชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. มอส ปฏิภาณ สมรสกับ-ดวงพร ลือกิตินันท์ แฟนสาวนอกวงการ และเป็นอดีตประชาสัมพันธ์ค่ายแกรมมี่ หลังจากทั้งคู่คบหาดูใจกันมา 9 ปีเต็ม โดยได้ทั้งคู่ได้หมั้นกันแล้ว ด้วยสินสอดรวม 10 ล้านบาท เมื่อเวลา 7.00 นาฬิกา วันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2554 ณ โรงแรม เดอะ ไทด์ รีสอร์ท จ.ชลบุรี โดยจัดงานฉลองสมรส 3 เมษายน พ.ศ. 2554 ที่โรงแรมเ เซ็นทาราแกรนด์ แอท เซ็นทรัลเวิลด์ หลังจากนั้นก็ได้คลอดบุตรคนแรก เป็นบุตรหญิง ชื่อ ด.ญ.สิสราญ ปฐวีกานต์ หรือ น้องโสน (สะโหฺน) ที่ โรงพยาบาลสมิติเวช วันอังคาร เมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2555 เวลา 08.19 น. น้ำหนัก 3,200 กรัม และคลอดลูกคนที่สอง เป็นบุตรหญิง ชื่อ ด.ญ ธารธารดา ปฐวีกานต์ หรือ น้องบัวสวรรค์ เมื่อวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2558 โดยมอส ปฏิภาณ ได้มีโอกาสชวนแฟนคลับตั้งชื่อให้กับลูกของตนเองผ่านโซเซียลเน็ตเวริ์ค และได้เลือกชื่อสวรรค์เพื่อให้สอดคล้องกับลูกคนแรก โสน ลูกคนที่สองเป็นชื่อดอกบัวสวรรค์เลยเรียกสั้นๆว่า สวรรค์ ชื่อจริง ธารธารดา มีความหมาย พระผู้สร้างสายน้ำ จนเกิดเป็นกระแสวิพากษ์วิจารณ์อยู่ในโซเซียลเน็ตเวริ์คถึงความไม่เหมาะสมของชื่อ</doc>
