<doc id="109149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109149" title="อำเภอบางซ้าย">อำเภอบางซ้าย บางซ้าย เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดพระนครศรีอยุธยาเดิมอยู่ในเขตการปกครองของอำเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เมื่อวันที่ 1 มกราคม 2491 ได้แยกการปกครองออกจากอำเภอเสนา เป็นกิ่งอำเภอบางซ้าย และได้มีการราชยกฐานะจากกิ่งอำเภอบางซ้าย เป็นอำเภอบางซ้าย เมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม 2500 พื้นที่ส่วนใหญ่ของอำเภอบางซ้ายเป็นทุ่งนา อาชีพส่วนใหญ่ของคนอำเภอบางซ้าย คือเกษตรกรรมที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบางซ้ายตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอผักไห่ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเสนา - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอลาดบัวหลวง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบางปลาม้าและ อำเภอสองพี่น้อง(จังหวัดสุพรรณบุรี)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. พื้นที่อำเภอบางซ้ายแบ่งเขตการปกครองย่อยเป็น 6 ตำบล 53 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบางซ้าย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบางซ้าย บางส่วนของตำบลแก้วฟ้า และบางส่วนของตำบลเต่าเล่า - องค์การบริหารส่วนตำบลบางซ้าย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางซ้ายและตำบลแก้วฟ้า (นอกเขตเทศบาลตำบลบางซ้าย) - องค์การบริหารส่วนตำบลปลายกลัด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเต่าเล่า (นอกเขตเทศบาลตำบลบางซ้าย) และตำบลปลายกลัดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเทพมงคล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเทพมงคลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังพัฒนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังพัฒนาทั้งตำบลสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนบางซ้ายวิทยา - โรงเรียนคชเวกวิทยา - โรงเรียนคอตัน - โรงเรียนโคกตาพรหม - โรงเรียนวัดดอนพัฒนาราม - โรงเรียนวัดทางหลวง(เทพราษฎร์รังสรรค์) - โรงเรียนวัดเทพมงคล - โรงเรียนวัดบางซ้ายนอก - โรงเรียนวัดบางซ้ายใน - โรงเรียนวัดมฤคทายวัน - โรงเรียนวัดฤกษ์บุญมี - โรงเรียนวัดวังชะโด - โรงเรียนวัดเศวตศิลาราม - โรงเรียนวัดสามเพลง - โรงเรียนวัดสุคนธาราม - โรงเรียนวัดใหม่ต้านทาน - โรงเรียนวัดใหม่หนองคต(ราษฎร์แต่งตั้ง)สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดบางซ้ายใน ตั้งอยู่ที่ ม.4 บ้านบางซ้าย ตำบลเต่าเล่า บางซ้าย พระนครศรีอยุธยา เป็นวัดที่อดีตเจ้าอาวาสหลวงปู่ยวงเทพเจ้าแห่งความแคล้วคลาด หลวงพ่อไวย์เทพเจ้าแห่งความเมตตา และหลวงปู่หริง เทพเจ้าแห่งความเอื้อเฟือ มีคลองเจ้าเจ็ด-บางยี่หนไหลผ่านหน้าวัด มีประเพณีก่อเจดีย์ทราย กีฬาพื้นบ้านในวันสงกรานต์ ภูมิภาพสวยงาม น่าเดินทางมาพักผ่อนและสักการะเกจิอาจารย์ดังในอดีต - วัดบางซ้ายนอก ตั้งอยู่เลขที่ 1 บ้านเต่าเล่า หมู่ที่ 8 ตำบลเต่าเล่า อำเภอบางซ้าย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีที่ดินเนื้อที่ตั้งวัด 11 ไร่ 1 งาน 14 ตารางวาพื้นที่ตั้งวัดเป็นที่ราบลุ่มอยู่ริมคลองเจ้าเจ็ด-บางยี่หน วัดบางซ้ายนอก สร้างขึ้นเป็นวัดตั้งแต่วันที่ 20 มีนาคม 2425 ผู้บริจาคที่ดินให้สร้างวัดมีนามว่า"ฉิม"ชาวบ้านจึงมักเรียกว่า"วัดตาฉิม"บางคนเรียก"วัดปลายบาง"เพราะวัดนี้ตั้งอยู่สุดเขต ของจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ติดต่อกับจังหวัดสุพรรณบุรี ซึ่งถัดเข้ามาจะเป็นวัดบางซ้ายใน วัดนี้อยู่ด้านนอกไกลออกไปจึงได้นามว่า"วัดบางซ้ายนอก" ปูชนียวัตถุที่สำคัญได้แก่ พระประธานในอุโบสถ เจดีย์บรรจุพระธรรม รูปปั้นหลวงปู่รอด (พระครูอดุลวุฒิกร) - ตลาดบางซ้าย ตลาดใหญ่ประจำอำเภอบางซ้าย มีอาหาร สินค้า มากมายสถาบันการเงินสถาบันการเงิน. - ธนาคารธนชาติ - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธกส)ห้างสรรพสินค้าห้างสรรพสินค้า. - เซเว่นอีเลฟเว่น - โลตัส เอ็กเพลสส่วนงานราชการส่วนงานราชการ. - สำนักงานเกษตรอำเภอบางซ้าย - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอบางซ้าย - สำนักบริหารงานการศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัยอำเภอบางซ้าย - สถานีตำรวจภูธรอำเภอบางซ้าย - ที่ว่าการอำเภอบางซ้าย - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาคอำเภอบางซ้าย - ไปรษณีย์อำเภอบางซ้าย - โรงพยาบาลบางซ้ายชาวอำเภอบางซ้ายที่มีชื่อเสียงชาวอำเภอบางซ้ายที่มีชื่อเสียง. - พระพรหมมุนี (สุชิน อคฺคชิโน) พระราชาคณะเจ้าคณะรองฝ่ายธรรมยุต กรรมการมหาเถรสมาคม เจ้าคณะภาค ๑๔-๑๕ (ธรรมยุต) แม่กองธรรมสนามหลวง หัวหน้าพระธรรมทูตสายที่ ๗ ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดราชบพิธสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร และเลขานุการในพระองค์สมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ (อัมพร อมฺพโร) สมเด็จพระสังฆราช</doc>
