<doc id="109288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109288" title="เครือข่ายเคเบิลทีวี เพชรบุรี-ประจวบคีรีขันธ์">เครือข่ายเคเบิลทีวี เพชรบุรี-ประจวบคีรีขันธ์ เครือข่ายเคเบิลทีวี เพชรบุรี-ประจวบคีรีขันธ์ (PPTV) คือกลุ่มผู้ประกอบการเคเบิลทีวีในเขตพื้นที่จังหวัดเพชรบุรีและจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ ที่ให้บริการโทรทัศน์ระบบบอกรับเป็นสมาชิก มีช่องรายการให้บริการกว่า 200 ช่องรายการ มีการผลิตรายการท้องถิ่นและการให้บริการช่องรายการที่เหมือนกันหมดในเครือข่าย โดยมีแม่ข่ายส่งสัญญาณอยู่ที่ จี้อันตึ๊งเคเบิลทีวี อำเภอหัวหิน และฝ่ายผลิตรายการอยู่ที่ ชาลีเคเบิลทีวี อำเภอชะอำผู้ประกอบการเคเบิลทีวีเพชรบุรีผู้ประกอบการเคเบิลทีวี. เพชรบุรี. - หจก.เขาย้อยเคเบิลทีวี อำเภอเขาย้อย - เมืองเพชรเคเบิลทีวี (ท่ายาง) อำเภอท่ายาง - ชาลีเคเบิลทีวี อำเภอชะอำประจวบคีรีขันธ์ประจวบคีรีขันธ์. - จี้อันตึ๊งเคเบิลทีวี อำเภอหัวหิน - เกาะหลักวิทยุโทรทัศน์ อำเภอปราณบุรี อำเภอสามร้อยยอด - เกาะหลักเคเบิลทีวี (กุยบุรี) อำเภอกุยบุรี - แหลมทองเคเบิลทีวี อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ระบบเคเบิลทีวี ระบบเคเบิลทีวี. ให้บริการในระบบ Trunk Amp โดยใช้สายนำสัญญาณขนาด RG-11 และใช้ Boot ขยายสัญญาณเข้าสู่บ้านสมาชิกโดยใช้สายนำสัญญาณขนาด RG-6- ระบบอนาล็อก ระบบต่อตรงกับโทรทัศน์โดยใช้สัญญาณความถี่แบบปกติในย่าน VHF และ UHF ปัจจุบันให้บริการ 79 ช่องรายการ - ระบบดิจิตอล ระบบต่อผ่านเครื่องรับสัญญาณเคเบิล โดยสามารถใช้ควบคู่กับนะบบอนาล็อกได้ ปัจจุบันให้บริการกว่า 160 ช่องรายการช่องรายการที่ให้บริการ ช่องรายการที่ให้บริการ. มีช่องรายการให้บริการกว่า 230 ช่อง โดยเป็นระบบอนาล็อก 79 ช่อง และเป็นระบบดิจิตอลกว่า 160 ช่องตารางช่องรายการที่ให้บริการในระบบอนาล็อก ตารางช่องรายการที่ให้บริการในระบบอนาล็อก. (อัปเดตล่าสุด 1 เมษายน พ.ศ. 2555)- สีเขียว มีช่องรายการให้บริการ 2 ช่องสลับกันโดยช่องรายการบรรทัดบน จะออกอากาศในช่วงกลางวัน เวลา 06:00 น. - 18:00 น. และช่องรายการบรรทัดล่าง จะออกอากาศในช่วงกลางคืน เวลา 18:00 น. - 06:00 น. - สีเหลือง ช่องรายการวิทยุมี 1 ช่องที่ช่องหมายเลข 75</doc>
