<doc id="109261" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109261" title="วัดเด่นกระต่าย (อำเภอเมืองอุตรดิตถ์)">วัดเด่นกระต่าย (อำเภอเมืองอุตรดิตถ์) วัดเด่นกระต่าย ตั้งอยู่ที่ หมู่บ้านหนองบัว หมู่ที่ 11 ตำบลผาจุก อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ อยู่ในเขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลคุ้งตะเภา มีฐานะเป็นวัด สังกัดการปกครองคณะสงฆ์มหานิกาย ภาค 5สภาพวัด สภาพวัด. วัดเด่นกระต่าย เป็นวัดในพระพุทธศาสนาเถรวาท สังกัดมหานิกาย (ยังไม่ได้รับการพระราชทานวิสุงคามสีมา) มีพื้นที่ 10 ไร่เศษ ตัววัดตั้งอยู่บนพื้นที่สาธารณประโยชน์ของชุมชน(ติดกับโรงเรียนบ้านเด่นกระต่ายที่ถูกยุบไป) ศาสนสถาน-ถาวรวัตถุส่วนใหญ่ของวัดเด่นกระต่ายตั้งอยู่บนเนินเขาขนาดเล็กที่ชาวบ้านเรียกว่า เด่นกระต่าย วัดมีพระภิกษุจำพรรษาไม่มากนัก (พ.ศ. 2550)ประวัติวัดศาสนสถาน-ถาวรวัตถุศาสนสถาน-ถาวรวัตถุ. - กุฏิเจ้าอาวาส 1 หลัง - ศาลาการเปรียญขนาดเล็ก 1 หลัง - หอระฆัง 1 หลัง - เมรุ 1 หลัง - กุฏิเดี่ยว 4 หลัง - ห้องน้ำ 2 หลัง</doc>
