<doc id="109254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109254" title="อัตราเฟรม">อัตราเฟรม อัตราเฟรม () วัดกันในหน่วยของ ภาพต่อวินาที (, FPS) คือหน่วยวัดการจัดเก็บภาพสำหรับกล้องถ่ายภาพดิจิทัล, จำนวนการบันทึกภาพของภาพเคลื่อนไหวในกล้องวิดีโอ หรือจำนวนภาพที่แสดงได้ของหน่วยแสดงผลต่าง ๆ เช่น ภาพยนตร์แอนิเมชัน ซึ่ง FPS ที่สูงขึ้นจะทำให้ภาพเคลื่อนไหวที่ได้มีความต่อเนื่อง นุ่มนวล และ ใช้พื้นที่ในการจัดเก็บเยอะขึ้นFPS ในกล้องถ่ายภาพดิจิทัล FPS ในกล้องถ่ายภาพดิจิทัล. ในกล้องดิจิทัลจะมีโหมดการถ่ายภาพเคลื่อนไหว ซึ่ง FPS จะแสดงจำนวนภาพที่หน่วยสามารถบันทึกภาพเคลื่อนไหวได้ ซึ่งโดยปรกติจะอยู่ที่ 25 FPS ที่ขนาด 640*480 และในส่วนการถ่ายภาพนิ่ง FPS จะแสดงจำนวนรอบชัตเตอร์ที่ทำงานได้ใน 1 วินาทีFPS ในกล้องถ่ายภาพดิจิทัลสะท้อนเลนส์เดี่ยว FPS ในกล้องถ่ายภาพดิจิทัลสะท้อนเลนส์เดี่ยว. ในกล้องดิจิทัลสะท้อนเลนส์เดี่ยวจะแสดงจำนวนรอบชัตเตอร์ที่ทำงานได้ใน 1 วินาที ซึ่งจะสามารถได้ยินจากเสียงชัตเตอร์ โดยในกล้องดิจิทัลสะท้อนเลนส์เดี่ยวบางรุ่น จะสามารถล็อกกระจกสะท้อนภาพได้ ส่งผลทำให้ชัตเตอร์สามารถทำงานได้ต่อเนื่องยิ่งขึ้น และทำให้ถ่ายภาพได้รวดเร็ว และถี่ขึ้นด้วย สำหรับกล้องดิจิทัลสะท้อนเลนส์เดี่ยวจะมีค่า FPS ประมาณ 2.5 ถึง 4 ภาพต่อวินาที</doc>
