<doc id="109348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109348" title="อำเภอโพทะเล">อำเภอโพทะเล สำหรับโพทะเลที่เป็นต้นไม้ ดูที่: โพทะเล อำเภอโพทะเล เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดพิจิตรประวัติ ประวัติ. เดิมเรียกว่า อำเภอบางคลาน มีที่ตั้งอยู่บริเวณปากแม่น้ำพิจิตร (น่านสายเก่า) บรรจบกับแม่น้ำยม ในท้องที่ตำบลบางคลานปัจจุบัน และต่อมาได้ย้ายที่ว่าการอำเภอมาตั้ง ณ ฝั่งขวาของแม่น้ำยม ในท้องที่ตำบลโพทะเล จึงเปลี่ยนชื่อเป็น อำเภอโพทะเล จนถึงปัจจุบัน แต่ปัจจุบันที่ว่าการอำเภอโพทะเลหลังเดิมได้ใช้เป็นสำนักงานเทศบาลตำบลโพทะเล ส่วนที่ว่าการอำเภอหลังใหม่ได้ย้ายไปตั้งอยู่บริเวณบึงสรรพงายในท้องที่ตำบลท่าบัว ริมทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1067 (โพทะเล-บางมูลนาก) ซึ่งอยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอเดิมไปทางทิศตะวันออกประมาณ 5 กิโลเมตรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอโพทะเลตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบึงนารางและอำเภอตะพานหิน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบางมูลนาก - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอชุมแสง และ อำเภอบรรพตพิสัย จังหวัดนครสวรรค์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเก้าเลี้ยวและอำเภอบรรพตพิสัย (จังหวัดนครสวรรค์)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอโพทะเลแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 11 ตำบล 97 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอโพทะเลประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 13 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลท่าเสา ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลท่าขมิ้นและตำบลท่าเสา - เทศบาลตำบลโพทะเล ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโพทะเล - เทศบาลตำบลทุ่งน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งน้อยทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบางคลาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางคลานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพทะเล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพทะเล (นอกเขตเทศบาลตำบลโพทะเล) - องค์การบริหารส่วนตำบลท้ายน้ำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท้ายน้ำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทะนง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทะนงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าบัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าบัวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าขมิ้น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าขมิ้น (นอกเขตเทศบาลตำบลท่าเสา) - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเสา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าเสา (นอกเขตเทศบาลตำบลท่าเสา) - องค์การบริหารส่วนตำบลท่านั่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่านั่งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านน้อยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวัดขวาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวัดขวางทั้งตำบลสถานศึกษาสถานศึกษา. - วิทยาลัยชุมชนพิจิตรสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดบางคลาน</doc>
