<doc id="109301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109301" title="เดอะซิมส์ 2 คืนหรรษา">เดอะซิมส์ 2 คืนหรรษา เดอะซิมส์ 2 ไนท์ไลฟ์ คืนหรรษา () เป็นภาคเสริมตัวที่ 2 ของเดอะซิมส์ 2 พัฒนาโดยบริษัท อิเล็กทรอนิกส์ อาร์ต วางจำหน่ายในวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2548 โดยในภาคนี้จะมีระบบใหม่เพิ่มเข้ามามากมาย ไม่ว่าจะเป็น ย่านดาวน์ทาวน์ การเที่ยวกลางคืน การออกเดท ปณิธานใหม่ NPC ใหม่อย่างแวมไพร์ เป็นต้น:คุณสมบัติใหม่ของภาคเสริมนี้คุณสมบัติใหม่ของภาคเสริมนี้. - ระบบความดึงดูดใจ - องศาความปิ๊ง ลักษณะที่ฉันชอบ ลักษณะที่ฉันเกลียด - การออกเดท - การออกไปเที่ยวนอกบ้านตอนกลางคืน - ระบบภัตตาคารแบบใหม่ - รถยนต์ ที่ชาวซิมส์สามารถใช้ขับออกจากบ้านได้ - ปณิธานใหม่ 2 ปณิธานคือ ปณิธานแห่งความพึงพอใจ และปณิธานแห่งเนยแข็งย่าง - สิ่งมีชีวิตที่ชาวซิมส์ธรรมดาอาจเป็นได้ หรืออาจพบได้ นั่นคือ แวมไพร์ - สถานที่ใหม่สำหรับการวู้ฮู - ความรู้สึกโกรธของชาวซิมส์ - การนำสิ่งของไปใส่ในกระเป๋าทรัพย์สิน - NPC ใหม่ เช่น ยิปซีจอมจับคู่ เจ้าของภัตตาคารและเด็กเสิร์ฟ แวมไพร์ผู้ยิ่งใหญ่ เดอะดีว่า มิสเตอร์บิ๊ก เดอะสโลบ และมิสซิสครัมเปิลบอททอม - การเคลื่อนย้ายหลุมฝังศพไปไว้ในพื้นที่ส่วนกลาง - มุมมองบ้านที่อยู่ใกล้เคียง - การถามคำถามของชาวซิมส์ เช่นถามเรื่อง ความปรารถนา ความกลัว ความสนใจ ทักษะ ราศีเกิด อาชีพ การเงิน ลักษณะที่ชอบ และลักษณะที่เกลียด เป็นต้น - ลูกเล่นใหม่ในโหมดสร้าง เช่น สระน้ำแบบไม่เป็นสี่เหลี่ยมผืนผ้า ผนังขนาด 1 ส่วน 2 โรงรถและไดรฟ์เวย์ เป็นต้น - พื้นละแวกเพื่อนบ้านใหม่ที่ไม่ใช่พื้นหญ้า เช่น พื้นดิน คอนกรีต เป็นต้น</doc>
