<doc id="109315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109315" title="อำเภอโพธิ์ประทับช้าง">อำเภอโพธิ์ประทับช้าง อำเภอโพธิ์ประทับช้าง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดพิจิตรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอโพธิ์ประทับช้างตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสามง่าม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองพิจิตรและอำเภอตะพานหิน - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบึงนาราง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบึงสามัคคี (จังหวัดกำแพงเพชร)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอโพธิ์ประทับช้างแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 7 ตำบล 99 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอโพธิ์ประทับช้างประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลโพธิ์ประทับช้าง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโพธิ์ประทับช้าง บางส่วนของตำบลไผ่ท่าโพ และตำบลวังจิกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลไผ่รอบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไผ่รอบทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์ประทับช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์ประทับช้าง (นอกเขตเทศบาลตำบลโพธิ์ประทับช้าง) - องค์การบริหารส่วนตำบลไผ่ท่าโพ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไผ่ท่าโพ (นอกเขตเทศบาลตำบลโพธิ์ประทับช้าง) - องค์การบริหารส่วนตำบลดงเสือเหลือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงเสือเหลืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเนินสว่าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเนินสว่างทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งใหญ่ทั้งตำบล</doc>
