<doc id="109312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109312" title="อำเภอวชิรบารมี">อำเภอวชิรบารมี อำเภอวชิรบารมี เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดพิจิตร จัดตั้งขึ้นเป็นอำเภอในปี พ.ศ. 2541ประวัติ ประวัติ. อำเภอวชิรบารมี เดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอสามง่าม ต่อมาในปี พ.ศ. 2541 จึงได้แยกพื้นที่ตำบลบ้านนา ตำบลบึงบัว ตำบลวังโมกข์ และตำบลหนองหลุม จัดตั้งขึ้นเป็นอำเภอวชิรบารมี เพื่อเป็นการเทิดพระเกียรติสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ขณะทรงดำรงพระราชอิสริยยศเป็นสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร โดยพระราชทานชื่อ "วชิร" ให้เป็นชื่อของอำเภอ มีผลบังคับใช้เมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2541ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอวชิรบารมีเป็นอำเภอที่ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบางระกำ (จังหวัดพิษณุโลก) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอสามง่าม - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสามง่าม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอไทรงามและอำเภอลานกระบือ (จังหวัดกำแพงเพชร)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอวชิรบารมีแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 50 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอวชิรบารมีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านนาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบึงบัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบึงบัวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังโมกข์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังโมกข์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหลุม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหลุมทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - นิคมอุตสาหกรรมภาคเหนือตอนล่าง (พิจิตร)</doc>
