<doc id="109347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109347" title="อำเภอบึงนาราง">อำเภอบึงนาราง อำเภอบึงนาราง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดพิจิตรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบึงนารางตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอโพธิ์ประทับช้าง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอตะพานหินและอำเภอโพทะเล - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโพทะเล - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบรรพตพิสัย (จังหวัดนครสวรรค์) และอำเภอบึงสามัคคี (จังหวัดกำแพงเพชร)ประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอบึงนารางเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอโพทะเล ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอบึงนาราง ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2539 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 15 กรกฎาคม ปีเดียวกัน และต่อมาได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอบึงนาราง ในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 มีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบึงนารางแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 51 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบึงนารางประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยแก้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์ไทรงาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์ไทรงามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแหลมรัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแหลมรังทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางลาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางลายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบึงนาราง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบึงนารางทั้งตำบล</doc>
