<doc id="109406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109406" title="ขบวนการสัตว์ขั้นสูง ไลฟ์แมน">ขบวนการสัตว์ขั้นสูง ไลฟ์แมน ขบวนการสัตว์ขั้นสูง ไลฟ์แมน () เป็นซีรีส์ขบวนการนักสู้ลำดับที่ 12 และถือว่าเป็นปีที่ฉลองครบรอบ 10 ปีของขบวนการนักสู้ (โดยในช่วงนั้น เป็นการนับจาก แบทเทิลฟีเวอร์ เจ ถึง ไลฟ์แมน แต่ยังไม่ได้บรรจุโกเรนเจอร์ และ แจ็คเกอร์ เป็นหนังขบวนการนักสู้เนื่องจากทั้ง 2 เรื่องเป็นผลงานของอิชิโนโมริ โปรดักชั่นส่วน 10 เรื่องนั้นเป็นของโตเอะ) ออกอากาศทางโทรทัศน์ในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1988 ถึงวันที่ 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1989 จำนวนทั้งหมด 49 ตอน ส่วนในประเทศไทย สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เป็นผู้ได้รับลิขสิทธิ์ในการออกอากาศในชื่อ ขบวนการ ไลฟ์แมน โดยเริ่มฉายครั้งแรกในเดือน สิงหาคม พ.ศ. 2534 โดยครั้งแรกนั้นออกอากาศทุกวันพุธในช่วงเวลา 16.00-16.30 น. แต่ว่าในเดือนกันยายนได้ย้ายเวลาเป็น 17.00 น. และย้ายออกอากาศอีกครั้งโดยออกอากาศทุกวันพฤหัสบดีและวันศุกร์เวลา 17.30 น. จนจบเรื่อง ลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายรูปแบบวิดีโอเป็นของ บริษัท วิดีโอสแควร์ จำกัด ในชื่อ Liveman หลายปีต่อมา ซีรีส์นี้ได้ถูกจัดจำหน่ายในรูปแบบวิดีโออีกครั้ง โดย บริษัท ไรท์พิคเจอร์ จำกัด ในชื่อ ขบวนการ ไลฟ์แมนเนื้อเรื่องตัวละครเหล่าไลฟ์แมนผู้เกี่ยวข้องกับไลฟ์แมนอาวุธ อุปกรณ์ และ พาหนะของไลฟ์แมนหุ่นยนต์ของไลฟ์แมนไลฟ์แมชชีนฐานทัพของไลฟ์แมนจักรวรรดิ์โวลท์</doc>
