<doc id="109402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109402" title="อำเภอบึงสามัคคี">อำเภอบึงสามัคคี อำเภอบึงสามัคคี เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกำแพงเพชรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบึงสามัคคีตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอทรายทองวัฒนาและอำเภอไทรงาม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอสามง่าม อำเภอโพธิ์ประทับช้าง และอำเภอบึงนาราง (จังหวัดพิจิตร) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบรรพตพิสัย (จังหวัดนครสวรรค์) และอำเภอขาณุวรลักษบุรี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอคลองขลุงและอำเภอทรายทองวัฒนาประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอบึงสามัคคีเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอขาณุวรลักษบุรี ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาโดยตั้งเป็น กิ่งอำเภอบึงสามัคคี ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2537 และต่อมาได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอบึงสามัคคี ในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 โดยมีผลบังคับในวันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบึงสามัคคีแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 45 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบึงสามัคคีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลระหาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลระหานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบึงสามัคคี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบึงสามัคคีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังชะโอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังชะโอนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเทพนิมิต ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเทพนิมิตทั้งตำบล</doc>
