<doc id="109405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109405" title="อำเภอปางศิลาทอง">อำเภอปางศิลาทอง ปางศิลาทอง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกำแพงเพชรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอปางศิลาทองตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอคลองลาน อำเภอเมืองกำแพงเพชร และอำเภอคลองขลุง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอขาณุวรลักษบุรี - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอแม่วงก์ (จังหวัดนครสวรรค์) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภออุ้มผาง (จังหวัดตาก)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอปางศิลาทองแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 42 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอปางศิลาทองประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์ทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์ทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหินดาต ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหินดาตทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปางตาไว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปางตาไวทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - อุทยานแห่งชาติแม่วงก์- ช่องเย็น - จุดชมวิวกิ่วกระทิง - ขุนน้ำเย็น</doc>
