<doc id="109404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109404" title="อำเภอทรายทองวัฒนา">อำเภอทรายทองวัฒนา ทรายทองวัฒนา เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกำแพงเพชรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอทรายทองวัฒนาตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอไทรงาม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบึงสามัคคี - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบึงสามัคคีและอำเภอคลองขลุง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอคลองขลุงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอทรายทองวัฒนาแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 43 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอทรายทองวัฒนาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลทุ่งทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งทรายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลถาวรวัฒนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลถาวรวัฒนาทั้งตำบล</doc>
