<doc id="109590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109590" title="สกินไวเทนนิง">สกินไวเทนนิง สกินไวเทนนิง () เป็นเครื่องสำอางหลายประเภทใช้เพื่อช่วยให้ผิวขาวขึ้น ประเทศในภูมิภาคเอเชียนั้น วัดระดับทางสังคมโดยดูจากสีผิว ถ้าคนที่มีสีผิวอ่อน/ขาว จะถูกมองว่าเป็นบุคคลในราชวงศ์ หรือบุคคลชั้นสูงในสังคม ซึ่งโดยทั่วไปบุคคลชั้นสูงจะมีสีผิวที่อ่อน/ขาว เนื่องจากไม่ต้องโดนแสงแดดตลอดทั้งวัน ตรงกันข้ามกับชนชั้นแรงงานที่มักจะต้องทำงานอยู่กลางแดดตลอดเวลา ในประเทศญี่ปุ่น เกอิชาจะต้องพอกหน้าให้ขาวนวลเนียนเพื่อให้ดูสวยงาม มีเสน่ห์ และแสดงถึงความมีระดับในสังคม ปัจจุบันสกินไวเทนนิง ช่วยทำให้ผิวขาวขึ้นมาอย่างมีประสิทธิภาพ โดยอาศัยขบวนการในการต่อต้านการสร้างเอ็นไซม์ไทโรซิเนส เพื่อป้องกันไม่ให้ผิวสร้างเมลานินที่ทำให้ผิวมีสีดล้ำหรือดำ สารเคมีที่นียมใช้คือ ไฮโดรควิโนน และสารสกัดจากธรรมชาติต่าง ที่พบในท้องตลาด ที่มีช่วยทำให้ผิวขาวขึ้น นวลเนียนขึ้น ครีมหน้าขาว ช่วยบำรุงผิวหน้าให้ขาวใสกระจ่าง กระชับรูขุมขนให้เล็ก เรียบเนียน ยกกระชับผิว ครีมหน้าขาว ช่วยลดริ้วรอย ทำให้รอยเหี่ยวย่นที่ลึกตื้นขึ้นได้ ฝ้าและรอยหมองคล้ำบนใบหน้าลดลง ครีมหน้าขาว ช่วยรักษาสิว ทำให้หน้าเรียบเนียน มีผิวขาวกระจ่างใส ครีมไวท์เทนนิ่งเหมือนสามารถทำด้วยสารสกัดจากธรรมชาติเช่น</doc>
