<doc id="109582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109582" title="ขบวนการความเร็วสูง เทอร์โบเรนเจอร์">ขบวนการความเร็วสูง เทอร์โบเรนเจอร์ ขบวนการความเร็วสูง เทอร์โบเรนเจอร์ () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึ แนวขบวนการนักสู้ลำดับที่ 13 ออกอากาศเมื่อวันที่ 3 มีนาคม ค.ศ. 1989 ถึงวันที่ 23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1990 ออกอากาศทั้งหมด 51 ตอน และ มีตอนพิเศษทางโทรทัศน์อีก 1 ตอน ในประเทศไทย ลิขสิทธิ์การออกอากาศทางโทรทัศน์ เป็นของ สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในเวลา 10.00 น.-10.30 น. ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ ในส่วนลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายรูปแบบวิดีโอ ได้แก่ บริษัท วิดีโอสแควร์ จำกัดเนื้อเรื่องตัวละครเทอร์โบเรนเจอร์ตัวละคร. เทอร์โบเรนเจอร์. - โฮโนโอะ ริคิ (炎 力) / เรดเทอร์โบ - ยามางาตะ ไดจิ (山形大地) / แบล็คเทอร์โบ - ฮามะ โยเฮย์ (浜洋平) / บลูเทอร์โบ - ฮิโน ชุนสุเกะ (日野俊介) / เยลโล่เทอร์โบ - โมริคาวะ ฮารุนะ (森川はるな) / พิงค์เทอร์โบผู้ช่วยผู้ช่วย. - นางฟ้าซีลอน (妖精シーロン) - ดร.ดาไซ (太宰博士) - สัตว์ศักดิ์สิทธิ์ ลาเกีย (聖獣ラキア) - ยามากุจิ มิสะ (山口美佐)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ยามากุจิ มิกะ (山口美加) - ปีศาจกระดูก (ドクロ怪人夫婦) - ยามาดะ เคนอิจิ (山田健一)อาวุธ อุปกรณ์และพาหนะต่าง ๆ ของเทอร์โบเรนเจอร์อาวุธอุปกรณ์ทั่วไปอาวุธ อุปกรณ์และพาหนะต่าง ๆ ของเทอร์โบเรนเจอร์. อาวุธอุปกรณ์ทั่วไป. - เทอร์โบเบรส - สูทขั้นสูงสุด (強化スーツ) / เทอร์โบสูท - เทอร์โบเลเซอร์เทอร์โบคาสเซ็ทเทอร์โบคาสเซ็ท. - GT ซอร์ด - T แฮมเมอร์ - J กัน - B โบวกัน - W สติ๊กอาวุธและท่าไม้ตายประสานอาวุธและท่าไม้ตายประสาน. - V เทอร์โบ บาซูก้า - คอมบิเนชั่น แอคแทค - ทริปเปิ้ล แอคแทคยานพาหนะยานพาหนะ. - มัคเทอร์โบ - เทอร์โบ แอ็กแท็คเกอร์หุ่นยนต์ของเทอร์โบเรนเจอร์หุ่นยนต์ของเทอร์โบเรนเจอร์. - เทอร์โบโรโบ - เทอร์โบรักเกอร์ - ซูเปอร์ เทอร์โบโรโบ - ซูเปอร์ เทอร์โบบิลด์เดอร์เทอร์โบแมชชีนเทอร์โบแมชชีน. - เทอร์โบ GT - เทอร์โบ ทรัค - เทอร์โบ จิ๊พ - เทอร์โบ บั๊กกี้ - เทอร์โบ แวกอน - รักเกอร์ไฟเตอร์ - เทอร์โบบิลด์เดอร์เผ่าปีศาจร้อยคลั่ง โบมะเผ่าปีศาจร้อยคลั่ง โบมะ. - มหาจักรพรรดิโบมะ รากอน (大暴魔帝王ラゴーン) - โบมะฮาคาเสะ เรดา (暴魔博士レーダ) - คุรายามิโบมะ จินบะ (暗闇暴魔ジンバ) - โบมะฮิเมะ จามิน (暴魔姫ジャーミン) - คัดโทบิโบมะ ซูรุเทน (かっとび暴魔ズルテン) - ทหารพล วูล่า (ウーラー兵)นางาเระโบมะ นางาเระโบมะ. นางาเระโบมะ (流れ暴魔) คือมนุษย์ผู้ที่มีสายเลือดเผ่าโบมะและมนุษย์เข้าไว้ด้วยกัน ซึ่งกำเนิดมาจากเผ่าปีศาจโบมะชนกลุ่มน้อยที่ไม่ทำร้ายมนุษย์ และมีอยู่เป็นส่วนน้อย- นางาเระโบมะ ยามิมารุ (流れ暴魔ヤミマル) / นางาเระโฮชิ ฮิคารุ (流星光) - นางาเระโบมะ คิริกะ (流れ暴魔キリカ) / สึคิคาเงะ ซาโยโกะ (月影小夜子) - นางาเระโบมะ คาซิม (流れ暴魔カシム) / คิเมนโบมะ (キメンボーマ)ยานรบของโบมะยานรบของโบมะ. - ปราสาทโบมะ (暴魔城) - การ์ซ็อค (ガーゾック) - กราเวอร์ (ガラバー) - โบมะโคโมริ ดรากุรัส (暴魔蝙蝠ドラグラス)เนื้อหาของเทอร์โบเรนเจอร์ตอนพิเศษ เนื้อหาของเทอร์โบเรนเจอร์ตอนพิเศษ. สำหรับตอนนี้เป็นเนื้อหาที่จะก่อนฉายซีรีส์นี้โดยเนื้อหานั้นเหล่าโบม่าได้ปรากฏตัวต่อมาเหล่าเทอร์โบเรนเจอร์ได้ปรากฏตัวในเวลาต่อมานั้นเหล่าขบวนการนักสู้ (แบทเทิลฟีเวอร์ เจ ถึง ไลฟ์แมน) ได้ปรากฏตัวและได้แนะนำเหล่าขบวนการนักสู้ทั้งหมดโดยฉากสุดท้ายเหล่าขบวนการนักสู้ได้ต่อสู้</doc>
