<doc id="10968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10968" title="ดไวต์ ดี. ไอเซนฮาวร์">ดไวต์ ดี. ไอเซนฮาวร์ ดไวต์ เดวิด ไอก์ ไอเซนฮาวร์ (; 14 ตุลาคม ค.ศ. 1890 - 28 มีนาคม ค.ศ. 1969) เป็นทหารและนักการเมืองชาวอเมริกัน ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีคนที่ 34 ของสหรัฐอเมริกา (ค.ศ. 1953 - ค.ศ. 1961) และเป็นผู้บัญชาการสูงสุดของฝ่ายสัมพันธมิตรในสงครามโลกครั้งที่สอง มียศทางการทหารเป็นนายพลห้าดาวซึ่งเทียบได้กับยศจอมพลในบางประเทศ ดไวต์ ดี. ไอเซนฮาวร์เกิดที่เมืองเดนิสัน รัฐเทกซัส สหรัฐอเมริกา เป็นบุตรคนที่ 3 ในบรรดาพี่น้องทั้งหมด 7 คน เติบโตมาในเมืองอบีลีน รัฐแคนซัส สมรสกับนางมามี เจนีวา เดาด์ (Mamie Geneva Doud) ในปี ค.ศ. 1916 ภายหลังที่เข้ารับการศึกษาในโรงเรียนนายร้อยทหารบกเวสต์พอยต์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องขัตติยราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติคุณรุ่งเรืองยิ่งมหาจักรีบรมราชวงศ์ฝ่ายหน้า (ม.จ.ก.) (ประเทศไทย)</doc>
