<doc id="109618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109618" title="โรงเรียนเทศบาล 6 นครเชียงราย">โรงเรียนเทศบาล 6 นครเชียงรายประวัติ ประวัติ. โรงเรียนเทศบาล 6 นครเชียงราย (อังกฤษ: Chiang Rai Municipality School 6) (ย่อ: ท.๖, C.R.M.6) เดิมชื่อ โรงเรียนเทศบาล 6 สลากกินแบ่งรัฐบาล ได้เริ่มเปิดการศึกษาครั้งแรกเมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม 2542 ภายใต้นโยบายการขยายโอกาสทางการศึกษาและเพิ่มพูนศักยภาพทางการเรียนรู้ให้แก่เยาวชนของนายวันชัย จงสุทธนามณี นายกเทศมนตรี และนายทวี ธรรมอดิศัย ปลัดเทศบาลนครเชียงราย โดยได้รับงบประมาณสนับสนุนครั้งแรกจำนวน 10 ล้านบาทจากสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล และสภาเทศบาลนครเชียงราย อนุมัติงบประมาณเพิ่มเติมอีก 72,000,000 บาทและได้รับอนุมัติให้ใช้พื้นที่สำรองส่วนราชการจำนวน 34 ไร่เศษ โดยนายวิจารณไชยนันท์ ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงราย หลังจากนั้นได้ทำบุญอาคารเรียนและเปิดโรงเรียนอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม 2542 โดย ฯพณฯ อุไรวรรณ เทียนทอง รัฐมนตรีกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานความหมายตราประจำโรงเรียน ความหมายตราประจำโรงเรียน. รัศมีสีส้มรอบทิศ หมายถึง ความรอบรู้และรุ่งเรืองทางการศึกษา พ่อขุนเม็งรายมหาราช หมายถึง ความกตัญญู สำนึกรักท้องถิ่นและเชิดชูพ่อขุนเม็งราย ปฐมกษัตริย์ผู้สร้างเมืองเชียงราย อักษรย่อ ท.๖ ชร.๒๕๔๒ หมายถึง โรงเรียนเทศบาล 6 นครเชียงรายได้เริ่มก่อตั้งมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2542 ในสังกัดเทศบาลนครเชียงรายความหมายสีประจำโรงเรียนความหมายสีประจำโรงเรียน. - สีฟ้า = ความกว้างใหญ่ ความคิดที่กว้างไกล - สีขาว = คือความบริสุทธิ์ ความล้ำค่า คุณธรรม คุณงามความดีระบบการเรียน ระบบการเรียน. พ.ศ.2557 ปรับหลักสูตรสถานศึกษา โดยระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นประกอบด้วยหลักสูตรภาคพิเศษภาษาอังกฤษ (EP Plus) จำนวน 4 ห้องเรียน หลักสูตรววิทย์ศาสตร์ คณิตศาสตร์ ภาษาอังกฤษเข้มข้น (SM Plus) และหลักสูตรวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ (SM) จำนวน 3 ห้องเรียน และระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย ประกอบด้วยหลักสูตรคณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษเข้มข้น (ME Plus) จำนวน 4 ห้องเรียน หลักสูตรวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษเข้มข้น (SM Plus) จำนวน 5 ห้องเรียน และหลักสูตรวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ (SM) จำนวน 3 ห้องเรียน พ.ศ.2560 ได้มีจัดทำหลักสูตรดังนี้ระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. - 1.หลักสูตรส่งเสริมความสามารถพิเศษทางด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์เข้มข้น - 2.หลักสูตรพิเศษภาคภาษาอังกฤษระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย. - 1.หลักสูตรเตรียมนักเรียนเพื่อศึกษาต่อทางด้านแพทย์ และวิทยาศาสตร์สุขภาพ (เตรียมแพทย์) (โครงการร่วมมือกับมหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช) - 2.หลักสูตรเตรียมนักเรียนเพื่อศึกษาต่อทางด้านวิศวกรรม และวิทยาศาสตร์เทคโนโลยี (เตรียมวิศวะ) - 3.หลักสูตรส่งเสริมความสามารถพิเศษด้านคณิตศาสตร์ ภาษาอังกฤษเข้มข้น - 4.หลักสูตรส่งเสริมความสามารถพิเศษด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์เข้มข้นความร่วมมือทางวิชาการกับหน่วยงานภายนอกความร่วมมือทางวิชาการกับหน่วยงานภายนอก. - มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง ในยุคก่อตั้งสถานศึกษาได้ระยะเวลาสามปี ได้มีโครงการความร่วมมือในการใช้สถานที่โรงเรียนเพื่อจัดเป็นที่ทำการและการเรียนการสอนชั่วคราวของ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง จนทางมหาวิทยาลัยได้จัดสร้างอาคารเรียนของตัวเองแล้วเสร็จ และได้มีความร่วมมือจากทางมหาวิทยาลัยมาจนถึงปัจจุบันในการพัฒนาบุครากรครูในการเรียนการสอนและการฝึกอบรมทางด้าน วิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ คอมพิวเตอร์- มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ในปี พ.ศ. 2547 ทางโรงเรียนเทศบาล 6 นครเชียงราย ได้จัดการเรียนการสอนสายศิลป์ (อังกฤษ-คณิตศาสตร์) เป็นรุ่นสุดท้าย และปรับเป็นโรงเรียนวิทยาศาสตร์เต็มรูปแบบโดยใช้ระบบสายการเรียนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ ทั้งหมดในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย และในปี 2549 ได้จัดตั้งห้องเรียนโครงการพิเศษขึ้นเป็นปีแรกจำนวน 2 ห้อง โดยได้รับการดูแลหลักสูตรตอนเริ่มจาก ภาควิชาคณิตศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เพื่อให้เป็นไปตามแบบหลักสูตรของ สถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- โรงเรียนโยธินบูรณะ และ โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร ในปี พ.ศ.2548 ทางโรงเรียนได้มีแผนที่จะจัดตั้งห้องเรียนสำหรับผู้มีความสามารถทางด้านภาษาอังกฤษขึ้นในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จึงได้มีการศึกษาดูงานในโรงเรียนชั้นนำของประเทศในการจัดการเรียนการสอนภาคภาษาอังกฤษ จึงได้เกิดความร่วมมือในการวางหลักสูตรและปรับปรุงหลักสูตรพิเศษภาคภาษาอังกฤษในระดับมัธยมศึกษาตอนต้นโดยความร่วมมือจาก โรงเรียนโยธินบูรณะ และ โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร ทำให้สามารถเปิดสอนและรับสมัครนักเรียนหลักสูตรพิเศษภาคภาษาอังกฤษชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นในรุ่นแรกได้ในปี พ.ศ.2549 โดยได้เปิดทำการเรียนการสอนทั้งหมด 2 ห้องเรียน- มหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช ในปี พ.ศ.2559 นายวันชัย จงสุทธานามณี นายกเทศมนตรีนครเชียงราย พร้อมด้วยนางอนุรักษ์ บุตรสาร คณะผู้บริหาร และคณะครูโรงเรียนเทศบาล 6 นครเชียงราย เข้าพบ รศ.นพ.อนันต์ มโนมัยพิบูลย์ อธิการบดีมหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช เพื่อประสานความร่วมมือทางวิชาการ ในการพัฒนาการศึกษาของเทศบาลนครเชียงราย โดยการจัดตั้งหลักสูตรเตรียมนักเรียนเพื่อศึกษาต่อทางด้านแพทย์ และวิทยาศาสตร์สุขภาพขี้น ซึ่งทางมหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช มี คณะแพทยศาสตร์วชิรพยาบาล และ คณะพยาบาลศาสตร์เกื้อการุณย์ ในการกำกับดูแลของมหาวิทยาลัย- สถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ในปี พ.ศ.2559 ทางโรงเรียนได้รับการสนับสนุนจาก เทศบาลนครเชียงราย ในการเดินทางศึกษาดูการจัดการเรียนการสอนนักเรียน Gifted ในสาขาวิชาต่างของ โรงเรียนมหิดลวิทยานุสรณ์ เนื่องจากทางโรงเรียนเองมีเพียง Giftำd คณิตศาสตร์ ที่ได้รับความร่วมมือจากการจัดหลักสูตรของ ภาควิชาคณิตศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เท่านั้น จึงจำเป็นต้องการขยายห้องเรียนพิเศษ Gifted เพื่อให้ครอบคลุมทุกสาขาวิชา จึงได้มีความร่วมมือจาก โรงเรียนมหิดลวิทยานุสรณ์ และ สถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี จัดตั้งให้โรงเรียนเทศบาล 6 นครเชียงราย เป็น ศูนย์สะเต็มศึกษา ของ สสวท ขึ้นในปี พ.ศ.2560 โดยใช้ชื่อว่า ศูนย์สะเต็มศึกษา อปท 25 โรงเรียนเทศบาล 6 นครเชียงราย โดยมีหน้าที่อบรมทางไกลสะเต็มศึกษา ระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและมัธยมศึกษาตอนปลาย และมีหน้าที่ในการจัดสถานที่ในการอบรมครูทางไกลผ่านระบบอินเตอร์เน็ต เตรียมเอกสารประกอบการอบรม สื่อชุดกิจกรรมสะเต็มศึกษา ในรายวิชา วิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยี ในการกำกับของมหาวิทยาลัยพี่เลี้ยงตามที่ สสวท ได้กำหนดให้รายนามผู้บริหารโรงเรียนเทศบาล 6 นครเชียงรายอาคารสถานที่ อาคารสถานที่. แผนกมัธยมศึกษาตอนต้น- 1. อาคาร 1 - 2. อาคาร 2 - 3. อาคาร 3 - 4. อาคาร 4 - 5. อาคาร 5 - 6. อาคารเรือนพักจามจุรี - 7. อาคารอเนกประสงค์ - 8. โรงอาหาร - 9. สระว่ายน้ำ - 10.อาคาร 6 (กำลังก่อสร้าง) - 11.ศูนย์การเรียนรู้ภาษาจีน แผนกมัธยมศึกษาตอนปลาย- 1. อาคาร 1 (750 ปี) - 2. อาคาร 2 (สิงหนวัติ) - 3. อาคาร 3 (คันธกุมาร) - 4. อาคาร 4 (กำลังก่อสร้าง) - 5. อาคาร 5 (กำลังก่อสร้าง) - 6. อาคารบัญชีและการเงิน - 7. หอประชุมพญามังราย - 8. ซุ้มพระการรับนักเรียนการรับนักเรียน. - มัธยมศึกษาปีที่ 1 ( มัธยมต้น ) - 1.โควตาเรียนดีภายนอก จำนวนที่รับ 230 คน- 1.1. ประเภทนักเรียนที่มีผลการเรียนดี- เป็นนักเรียนที่กำลังศึกษาในชั้นประถมปีที่ 6 ในโรงเรียนสังกัดเทศบาลนครเชียงราย- สำหรับผู้สมัคหลักสูตรส่งเสริมความสามารถพิเศษทางด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์เข้มข้น มีผลการเรียนระดับ ป.4-ป.5 เฉลี่ยรวม 3.50 ขึ้นไป - สำหรับผู้สมัคหลักสูตรพิเศษภาคภาษาอังกฤษ มีผลการเรียนระดับ ป.4-ป.5 เฉลี่ยรวม 3.20 - 1.2. ประเภทนักเรียนที่มีความสามารถพิเศษ- เป็นนักเรียนที่กำลังศึกษาในชั้นประถมปีที่ 6 ที่มีความสามารถพิเศษทางด้านกีฬา และมีผลการเรียนระดับ ป.4-ป.5 เฉลี่ยรวม 3.00 ขึ้นไป - เป็นนักเรียนที่กำลังศึกษาในชั้นประถมปีที่ 6 ที่มีความสามารถพิเศษทางนาฏศิลป์และดนตรี และมีผลการเรียนระดับ ป.4-ป.5 เฉลี่ยรวม 3.00 ขึ้นไป - 2.สอบคัดเลือกทั่วไป จำนวนรับ 240 คน- เป็นนักเรียนที่กำลังศึกษาในชั้นประถมปีที่ 6 และมีผลการเรียนระดับ ป.4-ป.5 เฉลี่ยรวม 2.75 ขึ้นไป- มัธยมศึกษาปีที่ 4 ( มัธยมปลาย ) - 1. โควตาเรียนดีภายใน จำนวนรับ 280 คน- 1.1 โครงการเพชรน้ำเอก- เป็นนักเรียนที่กำลังศึกษาในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ของโรงเรียนเทศบาล 6 นครเชียงราย และมีผลการเรียนเฉลี่ยรวม 3.25 ขึ้นไป - 1.2 โครงการรับตรงภายใน- เป็นนักเรียนที่กำลังศึกษาในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ของโรงเรียนเทศบาล 6 นครเชียงราย โดยแบ่งผลการเรียนเฉลี่ยรวมตามหลักสูตรที่สมัครดังนี้- -หลักสูตรเตรียมนักเรียนเพื่อศึกษาต่อทางด้านแพทย์ และวิทยาศาสตร์สุขภาพ (เตรียมแพทย์) (โครงการร่วมมือกับมหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช) เกรดเฉลี่ยรวม 5 ภาคเรียน 3.50 ขึ้นไป - -หลักสูตรเตรียมนักเรียนเพื่อศึกษาต่อทางด้านวิศวกรรม และวิทยาศาสตร์เทคโนโลยี (เตรียมวิศวะ) เกรดเฉลี่ยรวม 5 ภาคเรียน 3.25 ขึ้นไป - -หลักสูตรส่งเสริมความสามารถพิเศษด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์เข้มข้น เกรดเฉลี่ยรวม 5 ภาคเรียน 3.00 ขึ้นไป - -หลักสูตรส่งเสริมความสามารถพิเศษด้านคณิตศาสตร์ ภาษาอังกฤษเข้มข้น เกรดเฉลี่ยรวม 5 ภาคเรียน 2.50 ขึ้นไป- 2. โควตาภายนอก จำนวนรับ 100 คน- 2.1 ประเภทผู้มีผลการเรียนดี- เป็นนักเรียนที่กำลังศึกษาในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ของโรงเรียนอื่น (ไม่รับสมัครนักเรียนที่ศึกษาในโรงเรียนเทศบาล 6 นครเชียงราย) โดยแบ่งผลการเรียนเฉลี่ยรวมตามหลักสูตรที่สมัครดังนี้- -หลักสูตรเตรียมนักเรียนเพื่อศึกษาต่อทางด้านวิศวกรรม และวิทยาศาสตร์เทคโนโลยี (เตรียมวิศวะ) เกรดเฉลี่ยรวม 5 ภาคเรียน 3.50 ขึ้นไป - -หลักสูตรส่งเสริมความสามารถพิเศษด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์เข้มข้น เกรดเฉลี่ยรวม 5 ภาคเรียน 3.50 ขึ้นไป - -หลักสูตรส่งเสริมความสามารถพิเศษด้านคณิตศาสตร์ ภาษาอังกฤษเข้มข้น เกรดเฉลี่ยรวม 5 ภาคเรียน 3.20 ขึ้นไป - 2.1 ประเภทนักเรียนที่มีความสามารถพิเศษ- เป็นนักเรียนที่กำลังศึกษาในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ที่มีความสามารถพิเศษทางด้านกีฬา นาฏศิลป์และดนตรี โดยแบ่งผลการเรียนเฉลี่ยรวมตามหลักสูตรที่สมัครดังนี้- -หลักสูตรเตรียมนักเรียนเพื่อศึกษาต่อทางด้านวิศวกรรม และวิทยาศาสตร์เทคโนโลยี (เตรียมวิศวะ) เกรดเฉลี่ยรวม 5 ภาคเรียน 3.00 ขึ้นไป - -หลักสูตรส่งเสริมความสามารถพิเศษด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์เข้มข้น เกรดเฉลี่ยรวม 5 ภาคเรียน 3.00 ขึ้นไป - -หลักสูตรส่งเสริมความสามารถพิเศษด้านคณิตศาสตร์ ภาษาอังกฤษเข้มข้น เกรดเฉลี่ยรวม 5 ภาคเรียน 2.75 ขึ้นไป- 3.สอบคัดเลือกทั่วไป จำนวนรับ 100 คน- เป็นนักเรียนที่กำลังศึกษาในชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 ที่มีผลการเรียนเฉลี่ย 2.75 ขึ้นไป สามารถสมัครสอบได้ทุกหลักสูตร</doc>
