<doc id="109645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109645" title="อำเภอลำทะเมนชัย">อำเภอลำทะเมนชัย อำเภอลำทะเมนชัย เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครราชสีมาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอลำทะเมนชัยตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองยาง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอคูเมือง (จังหวัดบุรีรัมย์) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอลำปลายมาศ (จังหวัดบุรีรัมย์) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอชุมพวงประวัติประวัติ. - วันที่ 15 กรกฎาคม 2539 ได้แยกพื้นที่ตำบลขุย ตำบลบ้านยาง ตำบลช่องแมว และตำบลไพล มาตั้งเป็นกิ่งอำเภอลำทะเมนชัย ขึ้นกับอำเภอชุมพวง - วันที่ 8 กันยายน 2550 ยกฐานะเป็นอำเภอลำทะเมนชัย - วันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2556 ยกฐานะองค์การบริหารส่วนตำบลขุย องค์การบริหารส่วนตำบลช่องแมว องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านยาง และองค์การบริหารส่วนตำบลไพล เป็นเทศบาลตำบลทั้งหมด ทำให้อำเภอลำทะเมนชัย มีเทศบาลตำบล 5 แห่ง และไม่มีองค์การบริหารส่วนตำบลการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอลำทะเมนชัยแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 59 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอลำทะเมนชัยประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหนองบัววง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลขุยและบางส่วนของตำบลไพล - เทศบาลตำบลขุย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขุย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองบัววง) - เทศบาลตำบลบ้านยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านยางทั้งตำบล - เทศบาลตำบลช่องแมว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลช่องแมวทั้งตำบล - เทศบาลตำบลไพล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไพล (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองบัววง)</doc>
