<doc id="109622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109622" title="อำเภอเวียงเชียงรุ้ง">อำเภอเวียงเชียงรุ้ง อำเภอเวียงเชียงรุ้ง () เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดเชียงรายที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเวียงเชียงรุ้งตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอดอยหลวง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเชียงของ - ทิศใต้ ติดต่อกับและอำเภอเวียงชัย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองเชียงรายประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอเวียงเชียงรุ้งเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอเวียงชัย ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอเชียงรุ้ง ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538 โดยให้มีผลตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน ปีเดียวกันเป็นต้นไป ต่อมากระทรวงมหาดไทยได้เปลี่ยนชื่อกิ่งอำเภอนี้เป็น กิ่งอำเภอเวียงเชียงรุ้ง ตามประกาศกระทรวงลงวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2539 โดยให้มีผลตั้งแต่วันที่ 1 มีนาคม ปีเดียวกัน จนกระทั่งในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอเวียงเชียงรุ้ง โดยให้มีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันเป็นต้นไปการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเวียงเชียงรุ้งแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 43 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเวียงเชียงรุ้งประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ้านเหล่า ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลทุ่งก่อและบางส่วนของตำบลดงมหาวัน - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งก่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งก่อ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านเหล่า) - องค์การบริหารส่วนตำบลดงมหาวัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงมหาวัน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านเหล่า) - องค์การบริหารส่วนตำบลป่าซาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าซางทั้งตำบลสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนเวียงเชียงรุ้งวิทยาคม (เดิมชื่อโรงเรียนทุ่งก่อวิทยาคม) - โรงเรียนเวียงเชียงรุ้งวิทยา - โรงเรียนอนุบาลเวียงเชียงรุ้ง - โรงเรียนบ้านน้ำตกพัฒนา นพค.อุปถัมภ์ - โรงเรียนบ้านทุ่งก่อ(ใจประชานุเคราะห์) - โรงเรียนบ้านร่องบัวทอง (ปัจจุบันยุบไปแล้ว) - โรงเรียนบ้านโป่ง - โรงเรียนบ้านห้วยห้างป่าสา - โรงเรียนบ้านป่าซางเหนือ - โรงเรียนบ้านป่าซาง - โรงเรียนอนุบาลดงมหาวัน - โรงเรียนบ้านร่องหวาย - โรงเรียนบ้านปงเคียน - โรงเรียนอนุบาลป่าซาง(เดิมชื่อโรงเรียนบ้านห้วยขี้เหล็ก) - โรงเรียนบ้านห้วยหมากเอียกสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดร่องหวาย - วัดดอยเทวธรรมาราม - วัดดงมหาวัน - วัดเทพปราณี - วนอุทยานน้ำตกห้วยแม่สัก - น้ำตกห้วยแม่สัก - ทุ่งดอกทานตะวัน ณ เวียงคำฟ้า - โบราณสถานวัดเวียงเชียงรุ้ง - วนอุทยานน้ำตกตาดสายรุ้ง - วัดดอยกู่ - วัดศรีดอนไชย - อ่างเก็บน้ำหนองบัว - วัดดอยพระบาททุ่งก่อ</doc>
