<doc id="109749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109749" title="พิพัฒน์ วิทยาปัญญานนท์">พิพัฒน์ วิทยาปัญญานนท์ พิพัฒน์ วิทยาปัญญานนท์ (เกิดวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2524) เป็นพิธีกรรายการเด็ก True Spark ในเคเบิลทีวี ยูบีซีคิดส์ นอกจากนี้ยังเป็นนักแสดง จากละครทางโทรทัศน์เรื่อง "โคกคูนตระกูลไข่" และ"กลรักเกมส์พยาบาท" เป็นดีเจ คลื่น Cool 93 Fahrenheit วันจันทร์-ศุกร์ 9 โมงเช้า ถึง เที่ยงตรง พิธีกรรายการสารคดี "ฉลาดล้ำโลก" ทางโทรทัศน์ช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี และเจ้าของโรงเรียนสอนศิลปะเด็ก "อาร์ตมอนสเตอร์" (Artmonster) พิพัฒน์เป็นศิษย์เก่าจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย จบการศึกษาคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ด้วยเกียรตินิยมอันดับ 2ผลงานละครโทรทัศน์โฆษณาผลงาน. โฆษณา. - กาแฟและคุกกี้มาติเน่พิธีกรพิธีกร. - บ้านพระราม 4 คู่กับ ปราณดา ปวัตนาถนนท์ ธนวรรณ เถาว์มูล และ ศศิมา เวชอัศดรกุล (จันทร์ - ศุกร์) เวลา 07.45 - 08.45 น. (ช่อง 3 แฟมิลี) (ช่อง 13) - นักคิดตะลุยอาเซียน คู่กับ พิมพ์ลดา ไชยปรีชาวิทย์ และ ภัทรภณ โตอุ่น (ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี) (หมายเลข 30) (เสาร์) เวลา 10.30 - 11.30น. และ (รีรัน) (เอ็มคอตแฟมิลี) (หมายเลข 14) (เสาร์) เวลา 14.30 - 15.30น. - The Kids Are All Right เด็กอัจฉริยะ ท้าประลอง (ช่อง3 และ ช่อง 3 เอชดี) (อาทิตย์) เวลา 09.30 - 10.30น. และ (รีรัน) (ช่อง 3 แฟมิลี่) (อาทิตย์) เวลา 20.45 - 21.45น. (4 ตุลาคม 2558 - 27 มีนาคม 2559)อื่นๆอื่นๆ. - กูรูในรายการ สมรภูมิไอเดีย</doc>
