<doc id="109862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109862" title="เบญจธรรม">เบญจธรรม เบญจธรรม, ปัญจธรรม หรือ ธรรมห้า หมายถึง ข้อพึงปฏิบัติห้าประการตามคำสอนในพุทธศาสนา ซึ่งถือว่าเป็นสิ่งที่ดีงาม เป็นเหตุให้ผู้ปฏิบัติเจริญก้าวหน้า ปลอดเวร ปลอดภัย เพิ่มพูนความดีแก่ผู้ทำ เบญจธรรมเป็นข้อพึงปฏิบัติห้าประการ คู่กับ เบญจศีล อันเป็นข้อไม่พึงปฏิบัติห้าประการองค์ประกอบ องค์ประกอบ. เบญจธรรม 5 ประการ ได้แก่1. เมตตากรุณา คือความรัก ความปรารถนาดีต่อผู้อื่น 2. สัมมาอาชีวะ คือการประกอบสัมมาอาชีวะ 3. กามสังวร คือการสำรวมในกาม 4. สัจจะคือการพูดความจริง 5. สติสัมปชัญญะ คือความระลึกได้และความรู้ตัว</doc>
