<doc id="109803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109803" title="อำเภอพระทองคำ">อำเภอพระทองคำ อำเภอพระทองคำ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครราชสีมาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอพระทองคำตั้งอยู่ทางตอนเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอจัตุรัสและอำเภอเนินสง่า (จังหวัดชัยภูมิ) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอคงและอำเภอขามสะแกแสง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโนนไทย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอด่านขุนทดประวัติประวัติ. - วันที่ 15 กรกฎาคม 2539 ได้แยกพื้นที่ตำบลสระพระ ตำบลมาบกราด ตำบลพังเทียม ตำบลทัพรั้ง และตำบลหนองหอย มาตั้งเป็นกิ่งอำเภอพระทองคำ ขึ้นกับอำเภอโนนไทย พร้อมกับโอนสุขาภิบาลปะคำ มาขึ้นกับกิ่งอำเภอพระทองคำ อีกด้วย - วันที่ 20 มกราคม 2542 เปลี่ยนชื่อสุขาภิบาลปะคำ เป็น สุขาภิบาลพระทองคำ - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลพระทองคำ เป็น เทศบาลตำบลพระทองคำ - วันที่ 8 กันยายน 2550 ยกฐานะเป็นอำเภอพระทองคำ - วันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2556 ยกฐานะองค์การบริหารส่วนตำบลสระพระ เป็น เทศบาลตำบลสระพระการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอพระทองคำแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 75 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอพระทองคำประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลพระทองคำ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสระพระ - เทศบาลตำบลสระพระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสระพระ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลพระทองคำ) - องค์การบริหารส่วนตำบลมาบกราด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมาบกราดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพังเทียม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพังเทียมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทัพรั้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทัพรั้งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหอย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหอยทั้งตำบล</doc>
