<doc id="109837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109837" title="ซัมเมอร์ไนท์ทาวน์">ซัมเมอร์ไนท์ทาวน์ ซัมเมอร์ไนท์ทาวน์ ( ; ) คือ เพลงซิงเกิลลำดับที่สองของกลุ่มนักร้องหญิงญี่ปุ่น มอร์นิงมุซุเมะ โดยถือเป็นเพลงเปิดตัวของสมาชิกรุ่นที่ 2 ของกลุ่ม ที่ประกอบด้วย มาริ ยางูจิ เค ยาซูดะ และซายากะ อิจิอิ ส่วนผู้ที่ทำหน้าที่นักร้องนำประจำซิงเกิลนี้ ได้แก่ นัตสึมิ อาเบะ ซิงเกิลชุดนี้ออกวางจำหน่ายครั้งแรกในรูปแบบซีดี 8 เซนติเมตร ในวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2541 โดยมียอดการจำหน่ายรวมทั้งสิ้น 417,330 ชุด ต่อมา ได้ถูกนำกลับมารวมไว้ในชุดรวมอัลบั้มซิงเกิลเออร์ลีซิงเกิลบอกซ์ของมอร์นิงมุซุเมะในปี พ.ศ. 2547 และยังได้รับการผลิตใหม่ในรูปแบบของซีดี 12 เซนติเมตรในปี พ.ศ. 2548รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. เพลงทุกเพลงในอัลบั้มซิงเกิลชุดนี้ ประพันธ์โดยสึงกุซีดี 8 เซนติเมตรซีดี 8 เซนติเมตร. 1. ซัมเมอร์ไนท์ทาวน์ – 3:49 นาที 2. อะเมโมรีออฟซัมเมอร์ ’98 (A Memory of Summer ’98) – 3:58 นาที 3. ซัมเมอร์ไนท์ทาวน์ (บรรเลง) – 3:47 นาทีซีดี 12 เซนติเมตร และอัลบั้มใน เออร์ลีซิงเกิลบอกซ์ซีดี 12 เซนติเมตร และอัลบั้มใน เออร์ลีซิงเกิลบอกซ์. 1. ซัมเมอร์ไนท์ทาวน์ 2. อะเมโมริออฟซัมเมอร์ ’98 3. ซัมเมอร์ไนท์ทาวน์ (บรรเลง) 4. ซัมเมอร์ไนท์ทาวน์ (เวอร์ชันแสดงสดครั้งแรก)สมาชิกมอร์นิงมุซุเมะที่ร่วมร้องในเพลงนี้อันดับและยอดการจำหน่าย อันดับและยอดการจำหน่าย. อันดับและยอดการจำหน่ายข้างต้น จัดทำโดยโอริคอนของประเทศญี่ปุ่น</doc>
