<doc id="109807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109807" title="อำเภอสีดา">อำเภอสีดา อำเภอสีดา เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครราชสีมาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสีดาตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบัวลาย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอประทาย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโนนแดง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบัวใหญ่ประวัติประวัติ. - วันที่ 1 กรกฎาคม 2540 ได้แยกพื้นที่ตำบลสีดา ตำบลโพนทอง ตำบลโนนประดู่ ตำบลสามเมือง และตำบลหนองตาดใหญ่ มาตั้งเป็น กิ่งอำเภอสีดา ขึ้นกับอำเภอบัวใหญ่ พร้อมกับโอนสุขาภิบาลสีดา มาขึ้นอยู่กับกิ่งอำเภอสีดา - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลสีดา เป็นเทศบาลตำบลสีดา - วันที่ 8 กันยายน 2550 ยกฐานะเป็น อำเภอสีดาการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสีดาแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 50 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสีดาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลสีดา ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสีดา บางส่วนของตำบลโพนทอง และบางส่วนของตำบลสามเมือง - องค์การบริหารส่วนตำบลสีดา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสีดา (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสีดา) - องค์การบริหารส่วนตำบลโพนทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพนทอง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสีดา) - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนประดู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนประดู่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสามเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสามเมือง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสีดา) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองตาดใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองตาดใหญ่ทั้งตำบล</doc>
