<doc id="109820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109820" title="อำเภอศิลาลาด">อำเภอศิลาลาด ศิลาลาด เป็นอำเภอหนึ่งตั้งอยู่ทางตอนเหนือสุดของจังหวัดศรีสะเกษ ยกฐานะขึ้นเป็นอำเภอในปี พ.ศ. 2550 โดยแยกออกจากอำเภอราษีไศล นับเป็นอำเภอที่จัดตั้งขึ้นเป็นลำดับล่าสุดของจังหวัด พร้อมกับอำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณประวัติ ประวัติ. อำเภอศิลาลาดเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอราษีไศล ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอศิลาลาด ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2540 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ปีเดียวกัน และต่อมาได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอศิลาลาด ในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอศิลาลาดตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองฮีและอำเภอพนมไพร (จังหวัดร้อยเอ็ด) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอมหาชนะชัย (จังหวัดยโสธร) และอำเภอราษีไศล - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอราษีไศล - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอโพนทราย (จังหวัดร้อยเอ็ด)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอศิลาลาดแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 44 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอศิลาลาดประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลกุง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลีกลิ้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลีกลิ้งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัวดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบัวดงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโจดม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโจดม่วงทั้งตำบล</doc>
