<doc id="10994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10994" title="นันทนาการ">นันทนาการ นันทนาการ () คือ กิจกรรมที่สมัครใจทำในยามว่าง เพื่อให้เกิดความเพลิดเพลิน ผ่อนคลายความตึงเครียดทั้งร่างกายและจิตใจ นันทนาการ การเล่น และความสนุกสนาน ไม่สงวนไว้แต่มนุษย์ แต่พบได้ในสัตว์เกือบทุกชนิด การเล่นช่วยพัฒนาทักษะต่าง ๆ โดยเฉพาะทักษะการเคลื่อนไหวในสิ่งมีชีวิตวัยเยาว์ สำหรับมนุษย์ กิจกรรมนันทนาการมักเกิดขึ้นในช่วงสุดสัปดาห์ และวันหยุด ประกอบด้วย ดนตรี การเต้นรำ กีฬา งานอดิเรก เกม และการท่องเที่ยว การดูโทรทัศน์ และฟังเพลง เป็นรูปแบบสามัญของนันทนาการศัพท์มูล ศัพท์มูล. คำว่า "recreation" นั้น กรมวิชาการ กระทรวงธรรมการ เคยกำหนดให้ใช้ในภาษาไทยว่า "สันทนาการ" แต่คำนี้มาจาก "สนฺทน" + "อาการ" แปลว่า การไหล ไม่ตรงกับความหมายของ "recreation" ที่แปลว่า การพักผ่อนหย่อนใจ ต่อมา ราชบัณฑิตยสถานจึงบัญญัติให้ใช้ว่า "นันทนาการ" แทน ที่ดีที่สุดเอกลักษณ์ เอกลักษณ์. ความเป็นเอกลักษณ์ของนันทนาการคือ1. ไม่เป็นงานอาชีพ 2. ไม่เป็นอบายมุข 3. ไม่มีผลตอบแทน 4. ไม่มีใครบังคับให้ร่วมกิจกรรมตัวอย่างกิจกรรมนันทนาการตัวอย่างกิจกรรมนันทนาการ. - การเต้นรำ - การรับประทานอาหารและเครื่องดื่ม - การล่าสัตว์และการตกปลา - การท่องเที่ยว - เล่นอินเทอร์เน็ต - อ่านหนังสือ - เขียนนิยายหรือเรื่องสั้น (ในกรณีที่เขียนโดยไม่ได้ตั้งใจจะนำไปจัดพิมพ์) - การเล่นกีฬาและออกกำลังกาย - ศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัว - การเล่นวิดีโอเกม - ไปสวนสนุก - เล่นว่าว - เดินเล่น - ปั่นจักรยาน ฯลฯ นอกจากนี้ ในปัจจุบันยังมีรูปแบบกิจกรรมนันทนาการ ที่ก่อให้เกิดความตื่นเต้นมากขึ้น อาทิ- สกี - สโนว์บอร์ด - บันจี้จัมพ์ - การเล่นเพนต์บอล - การเล่นบีบีกัน - การปีนหน้าผา - การท่องเที่ยวผจญภัย - วิ่งฟรีรันนิ่ง ฯลฯ</doc>
