<doc id="109916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109916" title="จรัล ดิษฐาอภิชัย">จรัล ดิษฐาอภิชัย ผู้ช่วยศาสตราจารย์ จรัล ดิษฐาอภิชัย (เกิด 6 กรกฎาคม 2490 ที่จังหวัดพัทลุง) ที่ปรึกษารองนายกรัฐมนตรี ผู้สมัครรับเลือกตั้ง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่ออดีตกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติโดยเป็นหนึ่งใน 11 คน ของคณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติชุดแรกของประเทศไทย ซึ่งตั้งขึ้นตามรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พ.ศ. 2540 ถูกถอดถอนโดยสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ของคณะรัฐประหารในวันที่ 26 ก.ย. 2550 จรัล ดิษฐาอภิชัยเคยเป็นแกนนำนักศึกษาและเข้าร่วมกับพรรคคอมมิวนิสต์แห่งประเทศไทย โดยใช้ชื่อว่า "สหายแผ้ว" เขาขัดคำสั่ง คณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 3/2557 จนกระทั่งศาลทหารอนุมัติออกหมายจับคดีด้านความมั่นคง รวมถึงถูกออกหมายจับในความผิดมาตรา 112 ด้วย เขาเดินทางออกจากประเทศไทยไปยังประเทศเพื่อนบ้าน เมื่อวันที่ 27 พ.ค. 2557 หลังรัฐประหาร และเดินทางต่อไปเพื่อลี้ภัยทางการเมืองที่ประเทศฝรั่งเศสในเดือนมิถุนายนปีเดียวกัน ภายหลังเขาเข้าร่วมกับสมัชชาประชาชนเพื่อประชาธิปไตยเคลื่อนไหวทางการเมืองในสหรัฐอเมริกาเป็นหลัก ปัจจุบันเขาได้รับสัญชาติฝรั่งเศสการศึกษาการศึกษา. - สำเร็จการศึกษา ปริญญาตรี - รัฐศาสตร์บัณฑิต ภาควิชาการปกครอง คณะรัฐศาสตร์ ม.ธรรมศาสตร์ - ปริญญาโท - สาขาประวัติศาสตร์ มหาวิทยาลัยปารีส - ประกาศนียบัตรวิชาการชั้นสูง - ปรัชญาการเมือง มหาวิทยาลัยปารีส 1 ซอร์บอน ประสบการณ์การทำงาน- พ.ศ. 2533 - 2543 - อาจารย์ประจำภาควิชาสังคมศาสตร์ คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต - พ.ศ. 2541 - 2543 - ประธานสมาคมสิทธิเสรีภาพของประชาชน (สสส. : UCL :Union for Civil Liberty) - พ.ศ. 2543 - 2550 - กรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ - พ.ศ. 2554 - 2555 - ที่ปรึกษา คณะกรรมาธิการ. การต่างประเทศ สภาผู้แทนราษฎร - พ.ศ. 2555 - ปัจจุบัน - ที่ปรึกษารองนายกรัฐ มนตรี (นายสุรพงษ์ โตวิจักษณ์ชัยกุล) เกียรติรางวัลที่เคยได้รับ* พ.ศ. 2547 - ศิษย์เก่าดีเด่น คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานผลงาน. - มีผลงานเช่น รายงานวิจัย แนวทางการจัดทำประชาพิจารณ์ในสังคมไทย (ร่วมกับคณะ) - รายงานวิจัย "แนวทางการยกเครื่องรัฐสภาไทย" - หนังสือ "การปฏิวัติฝรั่งเศส" เล่ม 1 ,เล่ม 2 - หนังสือ "ก่อนจะถึง 14 ตุลา" - หนังสือ "จากราชดำเนินถึงชเวดากอง" - หนังสือ "คู่มือ สิทธิมนุษยชน สำหรับพลเมือง" - หนังสือ "บนหนทางสิทธิมนุษยชน" 'เครื่องรราชอิสริยาภรณ์' ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก(ท.ช.) , ประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.), ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
