<doc id="10990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=10990" title="รีเพลย์เจ">รีเพลย์เจ รีเพลย์ J () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่วาดโดยดัดแปลงมาจากเนื้อเรื่องส่วนหนึ่งจากนิยายภาษาอังกฤษเรื่อง "รีเพลย์" (Replay) ซึ่งเขียนโดย "เคน กริมวูด" (Ken Grimwood) รีเพลย์ J จะออกไปทางคำถามปรัชญาว่า คนเราถ้าได้โอกาสครั้งที่สอง จะทำอย่างไร แก้ไขสิ่งใดบ้างเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มุโรบุชิ ชูเฮ โบรกเกอร์บริษัทเงินทุนหลักทรัพย์แห่งหนึ่ง อายุ 40 ปี ชีวิตที่พยายามมาไม่ได้ดังหวัง และเสียชีวิตอย่างกะทันหัน ได้ย้อนเวลากลับมาอยู่ในร่างของตนเองครั้งยังหนุ่มอีกครั้งโดยมีความทรงจำเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่จะเกิดขึ้นในอนาคตอีกด้วย ใช้ความทรงจำก่อนตาย มาแก้ไขอดีตของเขาเอง และเพื่อนฝูงของเขาในการ์ตูนนั้นจะเน้นไปเฉพาะในส่วนการย้อนกลับมาใช้ชีวิตครั้งแรกตัวละครตัวละคร. - มุโรบุชิ ชูเฮ- ชิมะซากิ ยูริ- ทานิ โทชิโอะ- ฮาซิม- E Eแบคคัส- ริชาร์ด A แช็พแมน- มาเรเน่ ฟิชเชอร์รายชื่อตอน</doc>
