<doc id="109980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=109980" title="อรรถพล ประกอบของ">อรรถพล ประกอบของ อรรถพล ประกอบของ () เป็นผู้เข้าร่วมการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 2 ในปีพุทธศักราช 2547 โดยได้รับรางวัลชนะเลิศในการการประกวดประวัติ ประวัติ. อรรถพล ประกอบของ เกิดเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2521 ปีมะเมีย ที่ อำเภอสันกำแพง จังหวัดเชียงใหม่ เป็นบุตรของ นางยุพิน วงศ์สุนทร อาชีพ รับราชการครู โดยในวัยเด็ก มารดาได้หย่าร้างกับบิดาเมื่ออายุได้ 2 ปี หลังจากนั้นก็อาศัยอยู่กับมารดาและยาย พอเข้าช่วงอายุวัยรุ่นคุณยายได้เสียชีวิตลง เคยเป็นดีเจและนักร้องตามสถานบันเทิงและร้านอาหารที่มีชื่อเสียงหลายแห่งในจังหวัดเชียงใหม่ ก่อนจะเข้าประกวดรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 2 และ ได้รับตำแหน่งชนะเลิศในที่สุดการศึกษาการศึกษา. - ระดับอนุบาล : โรงเรียนบ้านเด็ก จังหวัดเชียงใหม่ - ระดับประถม : โรงเรียนศีลรวี อำเภอเชียงดาว จังหวัดเชียงใหม่ - ระดับมัธยม : โรงเรียนกาวิละวิทยาลัย จังหวัดเชียงใหม่- จบ ม.3 โรงเรียนเชียงดาววิทยาคม จังหวัดเชียงใหม่ - ระดับ ปวช. : วิทยาลัยอาชีวศึกษาเชียงใหม่ - ระดับ ปวส. : โรงเรียนพาณิชย์การลานนาเชียงใหม่ ปัจจุบันเป็น วิทยาลัยเทคโนโลยีพาณิชยการลานนาเชียงใหม่ - ระดับปริญญาตรี : คณะบริหารธุรกิจ สาขา การตลาด มหาวิทยาลัยพายัพผลงานเพลงผลงาน. เพลง. - อัลบั้ม your stars your songs ชุด 1 (เมื่อ 23 พฤศจิกายน พ.ศ 2547)1. เพื่อดาวดวงนั้น (ขับร้องโดย หมู่รวม) 2. กุ้มใจ (ขับร้องโดย หมู่รวม) 3. อ้อนซ้อม (ขับร้องโดย หมู่ชาย และ สน-สนธยา ชิตมณี ผู้ชนะเลิศ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ครั้งที่ 1) 4. คู่กัด (ขับร้องโดย หมู่รวม) 5. โดเรมี (ขับร้องโดย หมู่หญิง) 6. คอนเสิร์ตคนจน (ขับร้องโดย หมู่รวม) 7. ไว้ใจ๋ได้กา (ขับร้องโดย หมู่หญิง เอ็ม-อรรถพล จิ๋ว-ปิยนุช และ นิว-นภัสสร) 8. มาทำไม (ขับร้องโดย หมู่รวม) 9. ฝากเลี้ยง (ขับร้องโดย หมู่ชาย) 10. พลิกล็อก (ขับร้องโดย หมู่รวม) 11. ไม่รัก ก็บ้า (ขับร้องโดย หมู่ชาย) 12. หนุ่มดอยเต่า (ขับร้องโดย หมู่ชาย)- อัลบั้ม Your Stars your songs ชุด 2 (เมื่อ 23 พฤศจิกายน พ.ศ 2547)1. ทั้งหมดใจ (ขับร้องโดย เอ็ม-อรรถพล) 2. ใจให้ไป (ขับร้องโดย หมู่รวม) 3. เพื่อเธอตลอดไป ( ขับร้องโดย เอ็ม-อรรถพล) 4. วิมานดิน (ขับร้องโดย เอิร์น-สุรัตน์ติกานต์ พรรคเจริญ) 5. เพียงชายคนนี้ไม่ใช่ผู้วิเศษ (ขับร้องโดย หมู่ชาย) 6. กว่าจะรัก (ขับร้องโดย ปาล์ม-ธีวรา ภาวะพรหม) 7. ขอให้เหมือนเดิม (ขับร้องโดย นิก-รณวีร์ เสรีรัตน์) 8. ฝัน...ฝันหวาน (ขับร้องโดย อั๊ส-ชนัญญา ตั้งบุญจิตร) 9. หัวใจขอมา (ขับร้องโดย น้อง-นัฎฐ์นลี สุรพลานันท์) 10. ฉันรักเธอ (ขับร้องโดย พีท-พล นพวิชัย) 11. เสียงของหัวใจ (ขับร้องโดย ใบเตย-พิมพรรณ จันทร์อุดม) 12. ขอเป็นคนของเธอ (ขับร้องโดย หมู่หญิง)- วีซีดี คอนเสิร์ตThe Star 2 (บันทึกคอนเสิร์ตรอบสุดท้ายการแข่งขัน เดอะสตาร์ 2) + bonus track (เมื่อ 23 พฤศจิกายน พ.ศ 2547) - เพลงครอบครัวใบไม้ ของ บริษัท บางจาก (2005) - เพลงบาปนะ อัลบั้มประกอบละครเรื่อง พรุ่งนี้ไม่สายที่จะรักกัน (เมื่อ 6 สิงหาคม พ.ศ 2548) - ร่วมขับร้องเพลง พี่ไม่ใช่ผมพี่ก็พูดได้ ในอัลบั้มของ นิก รณวีร์ เสรีรีตน์ - ผู้ชนะอันดับ 2 ของเดอะสตาร์ 2 (เมื่อ พ.ศ 2548)- อัลบั้มแรก ชื่อ เอ็ม-อรรถพล (เมื่อ 12 กรกฎาคม พ.ศ 2548) รายชื่อเพลง1. บอกรัก...เบาๆ 2. เก็บไว้ 3. เอาแล้วไง 4. หนีร้อน มาพึ่งเย็น 5. เตวขึ้นดอย 6. ยินดี...ไม่เต็มใจ 7. เขาไม่รักเรา 8. เหมือนเดิม (คำร้อง โดย อรรถพล ประกอบของ) 9. ฟ้าเป็นยาน 10. เธอคงไม่รู้ 11. แม่ครับ (ร่วมแต่งคำร้อง ภาษาเหนือ) เพลง บอกรัก...เบาๆ เริ่มทำให้ เอ็ม-อรรถพล เป็นที่รู้จักมากขึ้น- เพลง เธอคงไม่รู้ ถูกนำไปเป็นเพลงประกอบละครเรื่อง วิมานทราย (เมื่อ มีนาคม พ.ศ 2548)- ร่วมขับร้องเพลงชื่อ หัวอกเดียวกัน อัลบั้มชื่อ อาร์ positive ของ อาร์ - อาณัตพล ศิริชุมแสง ผู้ชนะเลิศการประกวด เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ครั้งที่ 3 (เมื่อ พ.ศ 2549)- อัลบั้มที่ 2 ชื่อ อัลบั้ม M The Second (เมื่อ 19 กันยายน พ.ศ 2549)1. Interlude 2. เหงาง่าย 3. อย่าร้อนตัว 4. ไม่โรแมนติค 5. มีน้อย 6. เวลาเดินเร็วเท่ากัน 7. ลายมือ (ร่วมขับร้องกับ ดา เอนโดรฟิน) 8. คนเบื้องหลัง 9. ถอยคนละก้าว 10. ลืมไม่เป็น 11. I don't care (ร่วมขับร้องกับ วิทย์ อะคาเดมี) 12. คนอีกฝั่งฟ้า- เพลง อย่าร้อนตัว (จาก อัลบั้มที่สอง ชื่อ อัลบั้ม M The Second) ถูกนำมารวมอยู่ใน อัลบั้มชื่อ Gmm Grammy Best of the Year 2006 (เมื่อ พ.ศ 2549)- เพลง เขาไม่รักเรา ทั้งหมดใจ (จากอัลบั้มแรกชื่อ เอ็ม-อรรถพล) ลืมไม่เป็น อย่าร้อนตัว คนเบื้องหลัง (จาก อัลบั้มที่สอง ชื่อ อัลบั้ม M The Second) ถูกรวมอยู่ใน อัลบั้มชื่อ The Star together (เมื่อ พ.ศ 2549)- ร่วมโครงการ 25 Years of Nitipong Hornark - The Celebration Album (เมื่อ 2 มิถุนายน พ.ศ 2550)- อัลบั้มชื่อ Right The Celebration Album 25 ปี นิติพงษ์ ห่อนาค1. ลืมไปไม่รักกัน (ขับร้องโดย สุนิตา ลีติกุล) 2. อย่าไปเสียน้ำตา (ขับร้องโดย อรรถพล ประกอบของ) 3. แพ้ใจ (ขับร้องโดย พั้นช์ วรกาญจน์) 4. เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอม (ขับร้องโดย หนุ่ม วงกะลา) 5. เหนื่อยไหม (ขับร้องโดย พลพล กองเส็ง) 6. ขอบใจจริงๆ (ขับร้องโดย สุนิตา ลีติกุล) 7. กลับไม่ได้ ไปไม่ถึง (ขับร้องโดย อรรถพล ประกอบของ) 8. ยินยอม (ขับร้องโดย พั้นช์ วรกาญจน์ 9. รักเธอเสมอ (ขับร้องโดย พลพล กองเส็ง) 10. อย่าให้ถึงวันนั้นเลย (ขับร้องโดย หนุ่ม วงกะลา)- อัลบั้มที่ 3 ชื่อ อัลบั้ม M My Way(เมื่อ 25 กันยายน พ.ศ 2550)1. หัวใจไม่ฟังเหตุผล (4:41) 2. ไม่มีใครแทนใครได้ (4:59) 3. รักคืออะไร (3:33) 4. หากฉันเจ้าชู้จริง (3:26) 5. เธอผู้เป็นเจ้าของหัวใจ Ost.เล่ห์กุหลาบ (4:46) 6. รู้ (3:36) 7. ชีวิตที่เหลือ (4:17) 8. ไม่เลือกเธอ (4:16) 9. ข้างหลังหัวใจเธอ (3:50) 10. .พิสูจน์ตัวเอง (4:15) 11. อย่าไปเสียน้ำตา (Bonus Track) (3:59)- อัลบั้มที่ 4 ชื่อ อัลบั้ม spirit (เมื่อ 24 กันยายน พ.ศ 2552)1. คนใกล้ตัว 2. ตัวอิจฉา 3. จากนี้ 4. รักไปไม่รู้ตัว 5. เกินตัว 6. ผิดที่ตัวฉันเอง 7. ความลับ 8. ใช้ทั้งหัวใจไว้รักเธอ 9. ตอบโจทย์ 10. ขาดไม่ได้ 11. เหงา(Bonus Track) (เพลงประกอบละคร บาดาลใจ)- อัลบั้มที่ 5 ชื่อ อัลบั้ม The Man (เมื่อ 22 ธันวาคม พ.ศ 2553)1. คนใบ้ 2. หลังคาเดียวกัน Feat. Jiew The Star (เพลงประกอบละคร มหาชนชาวแฟลต) 3. คนที่เธอไม่รัก 4. ภาพจำ 5. อารมณ์ชั่ววูบ 6. สิ่งที่รอฉันอยู่ 7. ขอเป็นคนที่รักเธอ 8. ทุกครั้งที่คิดถึงเธอ Feat. Chin Chinwut 9. อยากให้รู้ (คิดถึงเธอขนาดไหน) 10. ประมาณนี้หรือเปล่าเพลงประกอบละครและภาพยนตร์เพลงประกอบละครและภาพยนตร์. - เธอผู้เป็นเจ้าของหัวใจ: เพลงประกอบละคร เล่ห์กุหลาบ - เธอคงไม่รู้: เพลงประกอบละคร วิมานทราย - เหงา: เพลงประกอบละคร บาดาลใจ - ชีวิตที่เหลือ: เพลงประกอบละคร เธอคือชีวิต - เกลียดเธอไม่ลง: เพลงประกอบละคร บ่วงร้ายพ่ายรัก - รักไปไม่รู้ตัว: เพลงประกอบละคร เสน่หาเงินตรา - คนใกล้ตัว: เพลงประกอบละคร ทัดดาว บุษยา - เรารักกันอยู่ไหม: เพลงประกอบภาพยนตร์ Virgin Am I รักแรกกระแทกจิ้น - ก่อนตายแค่ได้รักเธอ เพลงประกอบภาพยนตร์ เสือ (ละครโทรทัศน์) - ควัน เพลงประกอบละคร แนวสุดท้ายซิตคอมซิตคอม. - นัดกับนัด (2551) รับบท โอ้คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต ID FLY Fullfill Love Young Victim "ร่วมมือร่วมใจ เติมเต็มรักแด่น้องผู้ติดเชื้อ" กับ อี๊ด วงฟลาย เมื่อ 4 มีนาคม พ.ศ 2549 ที่ Thunder Dome เมืองทองธานี - คอนเสิร์ต The Star 3 เมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ 2549 ที่ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี - งานไทยเฟสติวัล ที่สวนโยโยหงิ ฮาราจูกุ ประเทศญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 12-13 พฤษภาคม พ.ศ 2549 - งานไทยเฟสติวัล ที่โอซาก้า ประเทศญี่ปุ่น เมื่อ กันยายน พ.ศ 2549 - คอนเสิร์ตชื่อ HP color of love in concert กับปาล์มมี่ เมื่อ วันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 ที่บีอีซีฮอลล์ สวนลุมไนท์บาร์ซาร์ - เป็นแขกรับเชิญ ในงาน Greenwave ตอน cover night 25 ปี พี่ดี้ นิติพงษ์ เมื่อ วันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ที่หอประชุมมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - เป็นแขกรับเชิญในคอนเสิร์ต 25 ปี นิติพงษ์ ห่อนาค เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ที่อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี - เป็นแขกรับเชิญ ใน Greenwave concert no 10 The Lost Love Song เมื่อ 28-29 กันยายน พ.ศ. 2550 ที่ Central World - คอนเสิร์ต The STARWAR คอนเสริต์ ที่อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี</doc>
