<doc id="11006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11006" title="18 สิงหาคม">18 สิงหาคม วันที่ 18 สิงหาคม เป็นวันที่ 230 ของปี (วันที่ 231 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 135 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2411 (ค.ศ. 1868) - เกิดสุริยุปราคาเต็มดวง มองเห็นได้ที่บ้านหว้ากอ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จไปทอดพระเนตรพร้อมพระราชอาคันตุกะจากต่างประเทศ - พ.ศ. 2420 (ค.ศ. 1877) - เอแซฟ ฮอลล์ ค้นพบโฟบอส ดาวบริวารขนาดใหญ่ที่สุดของดาวอังคาร - พ.ศ. 2491 (ค.ศ. 1948) - สถาปนาคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยอีกครั้ง หลังถูกยุบให้รวมกับมหาวิทยาลัยวิชาธรรมศาสตร์และการเมือง - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) - คณะกรรมการโอลิมปิกสากล (ไอโอซี) ประกาศห้ามประเทศแอฟริกาใต้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก ที่จะจัดขึ้นในเดือนตุลาคม ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เนื่องจากประเด็นการถือผิว - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) - สงครามเวียดนาม: ออสเตรเลียและนิวซีแลนด์ ตัดสินใจถอนทหารออกจากเวียดนาม - พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007) - วันปิดการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลกฤดูร้อน ครั้งที่ 24 ที่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย ณ ราชมังคลากีฬาสถาน - พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) - เวลา 13.30 น. เกิดเหตุระเบิดขึ้นที่ท่าเรือสาทร บริเวณทางขึ้นสถานีรถไฟฟ้าสะพานตากสิน แต่ไม่มีผู้ใดได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิต เชื่อว่าเป็นเหตุระเบิดที่เกิดขึ้นต่อเนื่องจากเหตุระเบิดที่แยกราชประสงค์เมื่อคืนวานที่ผ่านมาวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2373 (ค.ศ. 1830) - จักรพรรดิฟรันซ์ โยเซฟที่ 1 แห่งออสเตรีย - พ.ศ. 2470 (ค.ศ. 1927) - โรซาลีนน์ คาร์เตอร์ อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2480 (ค.ศ. 1937) - โรเบิร์ต เรดฟอร์ด นักแสดง/ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2495 (ค.ศ. 1952) - แพทริก สเวย์ซี นักแสดงชายชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) -- เอ็ดเวิร์ด นอร์ตัน นักแสดงชาวอเมริกัน - คริสเตียน สเลเตอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) - สถาพร บุญมาเลิศ นักมวยสากลชาวไทย - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) - อิทธิกร สาธุธรรม นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - บรายัน รุยซ์ นักฟุตบอลชาวคอสตาริกา - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) -- ควอน จียง นักแต่งเพลง แร็ปเปอร์ชาวเกาหลีใต้ - ลูวิน ไนยาแทงกา นักฟุตบอลทีมชาติเวลส์ - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) -- ยูซึงโฮ นักแสดงชาวเกาหลีใต้ - ช็อง อึน-จี นักร้องชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) -- ภัสธรากรณ์ บุษราคัมวดี นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) -- แพทริเซีย ธัญชนก กู๊ด นักแสดงสาวชาวไทย ลูกครึ่ง ไทย-อังกฤษ - รือนาตู ซังชึช นักฟุตบอลชาวโปรตุเกสวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 983 (ค.ศ. 440) - สมเด็จพระสันตะปาปาซิกซ์ตุสที่ 3 - พ.ศ. 1819 (ค.ศ. 1276) - สมเด็จพระสันตะปาปาเอเดรียนที่ 5 - พ.ศ. 1946 (ค.ศ. 1503) - สมเด็จพระสันตะปาปาอเล็กซานเดอร์ที่ 6 - พ.ศ. 2102 (ค.ศ. 1559) - สมเด็จพระสันตะปาปาปอลที่ 4 - พ.ศ. 2163 (ค.ศ. 1620) - จักรพรรดิว่านลี่ - พ.ศ. 2208 (ค.ศ. 1765) - จักรพรรดิฟรันซ์ที่ 1 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ - พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009) - คิม แดจุง ประธานาธิบดีคนที่ 15 แห่งสาธารณรัฐเกาหลี (เกิด 6 มกราคม พ.ศ. 2467)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันฉลองนักบุญจักรพรรดินีเฮเลนา - ประเทศไทย - วันวิทยาศาสตร์แห่งชาติ</doc>
