<doc id="110065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110065" title="ซานชี">ซานชี ซานชี หรือ เถียนชี ( ; ) เป็นพืชสมุนไพรอยู่ในตระกูล "โสมคน" ซานชีเป็นภาษาจีน แปลว่า "สามเจ็ด" เป็นไม้ยืนต้น แต่ละต้นมีกิ่ง 3 กิ่ง แต่ละกิ่งมีใบไม้ 7 ใบ เลยตั้งชื่อว่า สามเจ็ดกิ่งประโยชน์ ประโยชน์. มีสรรพคุณช่วยสร้างเลือดและห้ามเลือด และฟื้นฟูเลือดโดยสลายพิษภัยในเลือด แก้อักเสบและบรรเทาอาการเจ็บปวด เป็นส่วนประกอบสำคัญของยาจีนสำเร็จรูปหยุนหนาน ไป๋เย่า หรือยาขาวยูนนาน กลุ่มเท่ออานน่า(Yunnan Dephne Pharmaceutical)ได้ผลิตยารักษาโรคหลอดเลือดหัวใจและสมองที่ผสมสารซานชีเป็นผลสำเร็จ กำลังวิจัยการใช้ซานชีในการรักษาโรคตับอักเสบ การห้ามเลือดทางศัลยกรรม การรักษาโรคตาอุตสาหกรรมผลิตยาซานชี อุตสาหกรรมผลิตยาซานชี. มีแหล่งอุตสาหกรรมผลิตยาซานชี ในจังหวัดเหวินซาน มณฑลยูนนาน ประเทศจีน มีชาวนาปลูกซานชีกว่า 20,000 ครอบครัว</doc>
