<doc id="110049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110049" title="ปริตร">ปริตร ปริตร (ปะ-หริด) หรือในภาษาบาลี ปริตฺต (ปะ-ริด-ตะ) แปลว่า ความต้านทาน เครื่องป้องกันรักษา เครื่องต้านทาน เครื่องป้องกันรักษา รวมหมายถึงเครื่องราง ของขลัง ของที่ช่วยบรรเทา วิธีป้องกันรักษา ในพุทธศาสนา "ปริตร" หมายถึงพระพุทธมนต์ คือบทสวดที่เป็นภาษาบาลี เช่นพระสูตรบางพระสูตรในเจ็ดตำนาน สิบสองตำนาน ซึ่งถือกันว่าศักดิ์สิทธิ์ สามารถคุ้มครองรักษา ป้องกันอันตรายต่างๆ และกำจัดทุกข์ ภัย โรคได้ เรียกเต็มว่า "พระปริตร" นอกจากนี้ยังใช้เรียกของมงคลที่ผ่านการสวดพระพุทธมนต์มาแล้ว เช่น ด้ายสายสิญจน์ เรียกว่า ด้ายพระปริตร น้ำพระพุทธมนต์ เรียกว่า น้ำพระปริตรพระปริตรในพระไตรปิฎกพระปริตรในพระไตรปิฎก. 1. มงคลสูตร 2. รัตนสูตร 3. กรณียเมตตสูตร 4. ฉัททันตปริตร,ขันธปริตร 5. โมรปริตร 6. วัฏฏกปริตร 7. ธชัคคปริตร 8. อาฏานาฏิยปริตร 9. องคุลิมาลปริตร 10. โพชฌังคปริตร 11. อภยปริตร 12. ชยปริตร</doc>
