<doc id="11016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11016" title="ภาษาสอบถามเชิงโครงสร้าง">ภาษาสอบถามเชิงโครงสร้าง ภาษาสอบถามเชิงโครงสร้าง (Structured Query Language: SQL, อ่านอย่างย่อว่า เอสคิวแอล, ซีเควล, ซีควล) เป็นภาษาสอบถามที่นิยมมากที่สุดของการจัดการฐานข้อมูล สำหรับสร้าง แก้ไขและเรียกใช้ฐานข้อมูล โดยใช้มาตรฐานของแอนซี (ANSI) และ ไอเอสโอ (ISO) ปัจจุบันการใช้งานใช้ในหลายจุดประสงค์มากกว่าใช้สำหรับจัดการโปรแกรมเชิงวัตถุที่เป็นจุดประสงค์แรกของการสร้างภาษาสอบถามเชิงโครงสร้างประวัติ ประวัติ. จากเอกสารของ ดร.เอ็ดการ์ เอฟ. คอดด์แถลงต่อสาธารณชนในเดือน มิถุนายน ค.ศ. 1970 ใน นิตยสารของเอซีเอ็ม (Association for Computing Machinery:ACM) แบบจำลองของคอดด์ที่วางเอาไว้ ได้กลายเป็นผลงานที่ยอมรับทั่วโลกสำหรับระบบการจัดการฐานข้อมูลในปัจจุบัน ในช่วงปี ค.ศ. 1970 ณ ศูนย์พัฒนาคอมพิวเตอร์ซานโฮเซของไอบีเอ็ม ได้วิจัยและพัฒนาระบบฐานข้อมูลที่เรียกว่าซิสเต็ม อาร์ ( "System R") ขึ้นตามแบบจำลองของค็อดด์ โดยใช้ระบบภายในภายใต้ชื่อว่าภาษาสอบถามเชิงโครงสร้างภาษาอังกฤษ หรือ ซีเควล (Structured English Query Language:SEQUEL) ซึ่งภายหลังถูกเปลี่ยนชื่อมาเป็นเอสคิวแอลเนื่องจากชื่อซีเควล (SEQUEL) ซ้ำกับชื่อเครื่องหมายการค้าของบริษัทผลิตเครื่องบินฮอกเกอร์-ซิดเดลีย์ (Hawker-Siddeley) ของสหราชอาณาจักร ถึงแม้ว่าเอสคิวแอลพัฒนามาจากแนวความคิดของ ดร.ค็อดด์ แต่การพัฒนาทั้งหมดไม่ได้มาจาก ดร.ค็อดด์ แต่พัฒนาจาก โดนัลด์ ดี. แชมเบอร์ลิน (Donald D. Chamberlin) และ เรย์มอนด์ เอฟ. บอยซี (Raymond F. Boyce) จากไอบีเอ็ม ซึ่งเป็นผู้ที่ทำให้ เอสคิวแอล เป็นที่นิยมมากขึ้นระบบฐานข้อมูลที่ใช้ภาษาสอบถามเชิงโครงสร้างระบบฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์ ระบบฐานข้อมูลที่ใช้ภาษาสอบถามเชิงโครงสร้าง. ระบบฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์. รายชื่อระบบจัดการฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์ (relational database management systems) ที่ใช้ ภาษาสอบถามเชิงโครงสร้างซอฟต์แวร์กรรมสิทธิ์ซอฟต์แวร์กรรมสิทธิ์. - 4th Dimension - Dataphor - Daffodil database - DB2 - FileMaker Pro - Informix - InterBase - Matisse - Microsoft Access - Microsoft SQL Server - Microsoft Visual FoxPro - Mimer SQL - Netezza - NonStop SQL - Oracle - Progress 4GL - Sand Analytic Server (ชื่อเดิมว่า Nucleus) - SmallSQL - Sybase ASA (ชื่อเดิมว่า Watcom SQL) - Sybase - Sybase IQ - Teradata - ThinkSQL - VistaDBซอฟต์แวร์เปิดซอฟต์แวร์เปิด. - Cloudscape - Firebird - H2 - HSQLDB - Ingres - MaxDB - MonetDB - MySQL - PostgreSQL - SQLite - tdbengineที่เลิกใช้งานแล้วที่เลิกใช้งานแล้ว. - Oracle Rdb - Paradox - SQL/DS - Sybase SQL Server - PRTV - QBEฐานข้อมูลเชิงวัตถุ ฐานข้อมูลเชิงวัตถุ. รายชื่อระบบจัดการฐานข้อมูลเชิงวัตถุ (object-relational database management systems) ที่ใช้ภาษาสอบถามเชิงโครงสร้างซอฟต์แวร์กรรมสิทธิ์ซอฟต์แวร์กรรมสิทธิ์. - DB2 - GigaBASE - Informix - Oracle - UniSQL - Sybase - Intersystems Cacheซอฟต์แวร์เปิดซอฟต์แวร์เปิด. - PostgreSQLการกำหนดนิยามให้กับข้อมูล</doc>
