<doc id="110142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110142" title="กัวเต็งอัก">กัวเต็งอัก กัวเต็งอัก เป็นตัวละครในนิยายกำลังภายในของกิมย้ง เรื่องมังกรหยก กัวเต็งอักเป็นอาจารย์ใหญ่ของก๊วยเจ๋ง เป็นคนตาบอด แต่มีหูทิพย์ เดิมมีเรื่องราวกับศพเหล็ก และศพทองแดงทำให้เสียตาทั้งสองข้างไป ทำให้จงเกลียดจงชังวิชาเก้าอิมแปะกุ๊กเหยี่ยว และอึ้งเอี๊ยซือ รวมทั้งอึ้งย้งเป็นอันมาก กัวเต็งอักเป็นตัวละครที่มีบทบาทสำคัญต่อตอนจบของทั้งภาคจอมยุทธก๊วยเจ๋ง และ จอมยุทธอินทรีเอี้ยก๊วยตอนจบเป็นอย่างมาก เพราะเป็นผู้ที่ชี้แจงความจริงให้กับตัวเอกทั้งสองตอน ครั้งหนึ่งเคยโกรธเคืองก๊วยเจ๋งถึงกับกลืนฟันของตัวเองลงท้อง เนื่องเพราะเข้าใจผิดคิดว่าก๊วยเจ๋งไม่เชื่อฟังอาจารย์ คิดล้างครู</doc>
