<doc id="11012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11012" title="เลนส์เว้า">เลนส์เว้า เลนส์เว้า (concave lens) คือ เลนส์ที่มีผิวโค้งเข้าด้านใน มีขอบหนา และตรงกลางบาง แสงที่ผ่านเลนส์เว้าจะกระจายออก เลนส์เว้านำมาใช้ในกล้องโทรทรรศน์, กล้องจุลทรรศน์ และแว่นตา สำหรับในแว่นตานั้น เลนส์เว้าช่วยปรับสายตาสำหรับคนสายตาสั้นได้ เลนส์เว้าสามารถสร้างภาพเสมือนได้ เลนส์เว้า สามารถแบ่งออกได้เป็น 3 ประเภทคือ- เลนส์เว้า 2 ด้าน - เลนส์เว้าแกมนูน - เลนส์เว้าแกมระนาบ นิโคลัสแห่งคูซา เชื่อว่าเขาเป็นคนแรกที่ค้นพบประโยชน์ของเลนส์เว้าในการรักษาสายตาสั้น เมื่อ ค.ศ. 1451 เปรียบเทียบ: เลนส์นูนภาพที่เกิดจากเลนส์เว้าภาพที่เกิดจากเลนส์เว้า. - วัตถุอยู่ไกลมาก(ระยะอนันต์,Infinity) แสงจากวัตถุขนานกับแกนมุขสำคัญ หักเหผ่านเลนส์เว้า เป็นรังสีปลายบานเข้าสู่ตาผู้สังเกต ผู้สังเกตจะมองเห็นภาพที่จุดโฟกัสเสมือนเป็นภาพเสมือน ขนาดเล็กมาก ข้างเดียวกับวัตถุ - ไม่ว่าวัตถุจะอยู่ที่ใด จะได้ภาพเสมือนหัวตั้ง ขนาดเล็กกว่าวัตถุ และอยู่ด้านเดียวกับวัตถุสิ่งประดิษฐ์ที่ใช้เลนส์เว้าสิ่งประดิษฐ์ที่ใช้เลนส์เว้า. - แว่นตาสำหรับคนสายตาสั้น กล้องถ่ายภาพ</doc>
