<doc id="11019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11019" title="หยวน">หยวน หยวน อาจหมายถึงในภาษาจีนในภาษาจีน. - ราชวงศ์หยวน () (ค.ศ. 1271– ค.ศ. 1368) ราชวงศ์ของจักรวรรดิจีน ก่อตั้งขึ้นเมื่อกุบไลข่านโค่นล้มราชวงศ์ซ้อง ปกครองโดยชาวมองโกลมีกรุงปักกิ่งเป็นเมืองหลวง - หยวนจีน () หน่วยเงินพื้นฐานของเหรินหมินปี้ เงินตราของสาธารณรัฐประชาชนจีน- หยวนแมนจู () หน่วยเงินของประเทศแมนจูในอดีต - หยวน (นามสกุล)ในภาษาไทยในภาษาไทย. - ศัพท์สแลง หมายถึง อนุโลมให้, ยอมตามข้อเสนอของอีกฝ่ายหนึ่งบุคคลบุคคล. - หยวน ซื่อไข่ อดีตประธานาธิบดีสาธารณรัฐจีน ผู้โค่นล้มราชวงศ์ชิง - นิธิชัย ยศอมรสุนทร (หยวน) ศิลปินนักร้อง นักแสดง นายแบบ อดีตหนึ่งในสมาชิกวงดราก้อนไฟว์</doc>
