<doc id="110235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110235" title="อำเภอรัตนวาปี">อำเภอรัตนวาปี อำเภอรัตนวาปี เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดหนองคายที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอรัตนวาปีตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับแขวงบอลิคำไซ (ประเทศลาว) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอปากคาด (จังหวัดบึงกาฬ) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเฝ้าไร่ อำเภอโพนพิสัย และอำเภอโซ่พิสัย (จังหวัดบึงกาฬ) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับแขวงบอลิคำไซ (ประเทศลาว)ประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอรัตนวาปีเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอโพนพิสัย ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอรัตนวาปี ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538 มีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน ปีเดียวกัน และต่อมาได้มีพระราชกฤษฎีกาลงวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ยกฐานะขึ้นเป็น อำเภอรัตนวาปี โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกัน ส่วนนายอำเภอคนแรกของอำเภอคือ นายคณกร เครือวรรณการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอรัตนวาปีแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 62 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอรัตนวาปีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลรัตนวาปี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรัตนวาปีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาทับไฮ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาทับไฮทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านต้อน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านต้อนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพระบาทนาสิงห์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพระบาทนาสิงห์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพนแพง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพนแพงทั้งตำบลการศึกษา การศึกษา. อำเภอรัตนวาปีมีโรงเรียนในระดับมัธยมศึกษา 3 แห่ง ได้แก่- โรงเรียนประชาบดีพิทยาคม ตั้งอยู่ในพื้นที่ตำบลรัตนวาปี - โรงเรียนกุดบงพิทยาคาร ตั้งอยู่ในพื้นที่ตำบลรัตนวาปี - โรงเรียนพระบาทนาสิงห์พิทยาคม ตั้งอยู่ในพื้นที่ตำบลพระบาทนาสิงห์ศาสนา ศาสนา. อำเภอรัตนวาปีมีวัดในพระพุทธศาสนา ดังนี้- วัดเปงจานเหนือ ตั้งอยู่ริมแม่น้ำโขง เขตตำบลโพนแพง - วัดโพนคำ ตั้งอยู่ติดทางหลวงในเขตตำบลโพนแพง - วัดหนองคอน ตั้งอยู่ติดทางหลวงในเขตตำบลโพนแพง - วัดทรงธรรม ตั้งอยู่ริมแม่น้ำโขงเขตตำบลโพนแพง - วัดเปงจานคราราม ตั้งอยู่ริมแม่น้ำโขงเขตตำบลบ้านต้อน</doc>
