<doc id="110251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110251" title="อำเภอสว่างวีระวงศ์">อำเภอสว่างวีระวงศ์ สว่างวีระวงศ์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุบลราชธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสว่างวีระวงศ์ตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองอุบลราชธานี อำเภอดอนมดแดง และอำเภอตาลสุม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพิบูลมังสาหาร - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอพิบูลมังสาหารและอำเภอนาเยีย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอวารินชำราบประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอสว่างวีระวงศ์เดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอวารินชำราบ ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอสว่างวีระวงศ์ ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน ปีเดียวกัน และต่อมาในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอสว่างวีระวงศ์ โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสว่างวีระวงศ์แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 57 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสว่างวีระวงศ์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลท่าช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าช้างทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสว่าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสว่างทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบุ่งมะแลง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบุ่งมะแลงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแก่งโดม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแก่งโดมทั้งตำบลสถานศึกษา สถานศึกษา. โรงเรียนมัธยมศึกษา 1 แห่ง โรงเรียนขยายโอกาส 3 แห่ง โรงเรียนประถมศึกษา 20 แห่ง</doc>
