<doc id="110203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110203" title="เซลล์ส">เซลล์ส เซลล์ส (Cells) เป็นกลุ่มวงดนตรีแนวร็อกจากประเทศลาว ชื่อวงในภาษาลาวอ่านว่า "แซว" เริ่มก่อตั้งวงตั้งแต่ปี พ.ศ. 2543 แล้วก็ได้เซ็นสัญญากับค่าย สนามหลวงการดนตรีผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - Cells (2547) - แนว (2550) รายชื่อเพลงจากอัลบั้มแนว ผู้จัดจำหน่ายโดยค่ายสนามหลวงการดนตรี1. คนงามมักเพี้ยน 2. ลึก ลึก 3. ดีกว่าบ่มีไผ 4. ทุกสิ่งที่มี 5. หวาน 6. บ่รักดี 7. คนที่สอง 8. ยังดีบ่พอ 9. บ่อยากผิดกับความจริง 10. กล้วย 11. คนสะหวันอยากมีแฟน</doc>
