<doc id="110299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110299" title="ชินอิชิ อิชิฮะระ">ชินอิชิ อิชิฮะระ ชินอิชิ อิชิฮะระ (คันจิ: 石原 慎一, ฮิรางานะ: いしはら しんいち）เป็นนักร้องชายชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2503 โดยส่วนใหญ่มักจะร้องเพลง ภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึและเพลงแนวต่าง ๆ ส่วนเพลงที่ดังคือ เกราะเหล็กบี-ไฟเตอร์ , ดราก้อนบอล Z , ขบวนการนักสู้ , มาสค์ไรเดอร์ และ ดิสนีย์ เฮาส์ออฟเมาส์ ปัจจุบันอยู่ในสังกัด โคลัมเบียมิวสิกเอนเตอร์เทนเมนต์ผลงานงานเพลงโทคุซัทสึมาสค์ไรเดอร์ผลงาน. โทคุซัทสึ. มาสค์ไรเดอร์. - Kamen rider AGITO () (เพลงเปิดที่ 1 จากเรื่อง มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ) - Kamem rider AGITO ~24.7 version~ () (เพลงเปิดที่ 2 จากเรื่อง มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ) - MACHINE TORNADER (เพลงประกอบจากเรื่อง มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ) - Burnin' your heart (เพลงประกอบจากเรื่อง มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ) - Dead or Alive (เพลงประกอบจากเรื่อง มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์) - Daisetsu na takaramono () (เพลงประกอบจากเรื่อง มาสค์ไรเดอร์เบลด)ขบวนการนักสู้ขบวนการนักสู้. - Tackle! Turborugger () (เพลงประกอบเรื่อง เทอร์โบเรนเจอร์) - Kyuukyu sentai GoGoFive () (เพลงเปิดจากเรื่อง โกโกไฟว์) - Go Five! Go Fight! () (เพลงประกอบจากเรื่อง โกโกไฟว์) - Choukyoudairobo! Grandliner () (เพลงประกอบจากเรื่อง โกโกไฟว์) - FASTEST & GREATEST (เพลงประกอบจากเรื่อง โกโกไฟว์) - Ryuusei gattai!! Victory mars () (เพลงประกอบจากเรื่อง โกโกไฟว์) - Ore ryu!! Gekiviolet () (เพลงประกอบจากเรื่อง เกคิเรนเจอร์) - Engine Gattai! Engine-O () (เพลงประกอบจากเรื่อง โกออนเจอร์)เมทัลฮีโรเมทัลฮีโร. - Juukou B-Fighter () (เพลงเปิดจากเรื่อง เกราะเหล็ก บี-ไฟเตอร์) - Shutsugeki! Beet Machine () (เพลงประกอบจากเรื่อง เกราะเหล็ก บี-ไฟเตอร์) - Kono Hoshi no Tame Naraba () (เพลงประกอบจากเรื่อง เกราะเหล็ก บี-ไฟเตอร์) - Imakoso Shouri wo ! () (เพลงประกอบจากเรื่อง เกราะเหล็ก บี-ไฟเตอร์) - Susume ! Konchuu Senshi () (เพลงประกอบจากเรื่อง เกราะเหล็ก บี-ไฟเตอร์) - Shiawase Wa Itsu Mo Okurete Kuru Kara () (เพลงประกอบจากเรื่อง เกราะเหล็ก บี-ไฟเตอร์) - Senshi Tachi yo () (เพลงประกอบจากเรื่อง เกราะเหล็ก บี-ไฟเตอร์) - Kuroki Jyujika BLACK BEET. () (เพลงประกอบจากเรื่อง เกราะเหล็ก บี-ไฟเตอร์) - Tatakae Mega Heracles () (เพลงประกอบจากเรื่อง เกราะเหล็ก บี-ไฟเตอร์) - Chikyuu koukou () (เพลงปิดจากเรื่อง เกราะเหล็ก บี-ไฟเตอร์) - Wake up justice (เพลงประกอบจากเรื่อง บี-ไฟเตอร์ คาบูโตะ) - GET READY！NEO BEETMACHINE！ (เพลงประกอบจากเรื่อง บี-ไฟเตอร์ คาบูโตะ) - VS B-Fighter ~Jaaku na Itzoku no Yabou~ () (เพลงประกอบจากเรื่อง บี-ไฟเตอร์ คาบูโตะ) - Muteki no Formation B-fighter () (เพลงประกอบจากเรื่อง บี-ไฟเตอร์ คาบูโตะ) - Riyoute De Dakishimetai () (เพลงประกอบจากเรื่อง บี-ไฟเตอร์ คาบูโตะ) - Ikusen no Hikari Atsumaru Toki ~Dai Koujin Kabutelios no Theme~ () (เพลงประกอบจากเรื่อง บี-ไฟเตอร์ คาบูโตะ) - Kyoufu no Gundan () (เพลงประกอบจากเรื่อง บี-ไฟเตอร์ คาบูโตะ) - Aishuu Wonderful Bow! () (เพลงประกอบจากเรื่อง นักสืบเหล็กโรโบทัก)อะนิเมะอะนิเมะ. - โทคิ โนะ นากะ โอะ ฮาชิรินุเคเตะ (เพลงประกอบจากเรื่อง อุลตร้าแมน USA) - Sky.High.Hero (เพลงปิดจากเรื่อง อุลตร้าแมน USA) - อนชูร่าโซวากะ (เพลงประกอบจากเรื่อง ชูราโตะยอดองครักษ์) - WARNING　OF　DANGER...เคโคคุ... (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - อควอเรียม โนะ โยรุ (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - Cool　Cool　ดันดี (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - มาจินบู โนะ ฮิเงคิ (เพลงประกอบจากเรื่อง ดราก้อนบอล Z) - ทาทาคาเอะ! เรดบารอน (เพลงประกอบจากเรื่อง เรดบารอน) - โคะคู โนะ สึบาสะ (เพลงประกอบจากเรื่อง เทคก้าแมนเบลด) - โฮโนโอะ โนะ ยูฉะ! ไฟเออร์ดั๊กวอน (เพลงประกอบจากเรื่อง คำสั่งผู้กล้า ดั๊กวอน) - บาบิลนิเซ (เพลงประกอบจากเรื่อง บาบิลที่ 2) - เคียวโชะคุโซโค กายเวอร์ (เพลงเปิดจากเรื่อง กายเวอร์ อมนุษย์เกราะชีวะ) - เพลงประกอบเรื่อง วินนีเดอะพูห์ (Winnie the Pooh) ฉบับสร้างใหม่ (เวอร์ชันภาษาญี่ปุ่น) - เพลงประกอบเรื่อง ดิสนีย์ เฮาส์ออฟเมาส์ (เวอร์ชันภาษาญี่ปุ่น)เกมเกม. - Keep the Faith จาก เกรทแบทเทิลฟูลบลาสต์เพลงจาก Pop'n musicเพลงจาก Pop'n music. - Kyou mo Dokokade Devilman (今日も何処かでデビルマン) - Tiger Mask (タイガーマスク) - Devilman no Uta (デビルマンの歌) - Maka Fushigi Adventure! (魔訶不思議アドベンチャー!)เพลงโฆษณาเพลงโฆษณา. - DX Delta mega จากเรื่อง เมกะเรนเจอร์ - DX Juuken gattai Gekitohja จากเรื่อง เกคิเรนเจอร์คอรัสคอรัส. - Hyukujuu gattai Gaoking จากเรื่อง กาโอเรนเจอร์งานพากย์งานพากย์. - นานามิจัง รับบทเป็น สตีฟ ซอนเดอร์สัน - บาบิลที่ 2 รับบทเป็น หว่อง - เมาคลีลูกหมาป่า (วอลต์ดิสนีย์) รับบทเป็น King Louieงานแสดงงานแสดง. - ขบวนการนักสู้กู้ภัย โกโกไฟว์ (ตอนที่45)ผลงานอัลบั้มเพลง</doc>
