<doc id="110393" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110393" title="อำเภอศรีนครินทร์">อำเภอศรีนครินทร์ อำเภอศรีนครินทร์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดพัทลุงที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอศรีนครินทร์ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอศรีบรรพต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองพัทลุง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอกงหรา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอย่านตาขาวและอำเภอนาโยง (จังหวัดตรัง)ประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอศรีนครินทร์เดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอเมืองพัทลุง ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอชุมพล ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2539 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 15 กรกฎาคม ปีเดียวกัน จนกระทั่งเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม ปีเดียวกัน ได้เปลี่ยนชื่อเป็น กิ่งอำเภอศรีนครินทร์ ต่อมาในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 จึงมีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอศรีนครินทร์ โดยให้มีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอศรีนครินทร์แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 43 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอศรีนครินทร์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลชุมพล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชุมพลทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านนาทั้งตำบล - เทศบาลตำบลลำสินธุ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลำสินธุ์ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลอ่างทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอ่างทองทั้งตำบล</doc>
