<doc id="110364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110364" title="อำเภอพนมดงรัก">อำเภอพนมดงรัก พนมดงรัก เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสุรินทร์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอพนมดงรักตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอปราสาท - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอกาบเชิง - ทิศใต้ ติดต่อกับจังหวัดอุดรมีชัย (ประเทศกัมพูชา) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านกรวด (จังหวัดบุรีรัมย์)ประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอพนมดงรักเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอกาบเชิง ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอพนมดงรัก ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน ปีเดียวกัน และต่อมาเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอพนมดงรัก โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกัน โดยชื่อ "พนมดงรัก" มาจากเทือกเขาพนมดงรัก ซึ่งเป็นพรมแดนธรรมชาติกั้นระหว่างไทยกับกัมพูชาและลาว โดยคำว่า "พนมดงรัก" มาจากภาษาเขมรคำว่า "พนมดองแร็ก" (ជួរភ្នំដងរែក) แปลว่า "ภูเขาไม้คาน"การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอพนมดงรักแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 55 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอพนมดงรักประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลบักได ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบักไดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกกลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกกลางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลจีกแดก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจีกแดกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตาเมียง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตาเมียงทั้งตำบลเศรษฐกิจเศรษฐกิจ. - ภาคเกษตรกรรม ประชาชนในพื้นที่ส่วนใหญ่จะประกอบอาชีพเกษตรกรรม พืชเศรษฐกิจที่สำคัญได้แก่ ยางพารา ข้าว อ้อย และมันสำปะหลัง - วิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (SMEs) ส่วนมากเป็นการลงทุนจำหน่ายวัสดุก่อสร้างและอุปกรณ์ด้านการเกษตรสถานศึกษาสถานศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา1. โรงเรียนพนมดงรักวิทยา- ระดับประถมศึกษา1. โรงเรียนบ้านรุน (ขยายโอกาส ม.1-6) 2. โรงเรียนบ้านอำปึล (ขยายโอกาส ม.1-3) 3. โรงเรียนบ้านตาเมียง (ขยายโอกาส ม.1-3) 4. โรงเรียนบ้านหนองคันนา (ขยายโอกาส ม.1-3) 5. โรงเรียนบ้านโคกกรม (ขยายโอกาส ม.1-3) 6. โรงเรียนบ้านโคกกลาง (ขยายโอกาส ม.1-3) 7. โรงเรียนบ้านสระแก้ว (ขยายโอกาส ม.1-3) 8. โรงเรียนบ้านอุโลก 9. โรงเรียนนิคมสร้างตนเอง ปราสาท4 (นิคมฯ4) 10. โรงเรียนบ้านไทยสันติสุข 11. โรงเรียนบ้านไทยนิยม 12. โรงเรียนบ้านหนองจูบ 13. โรงเรียนบ้านพนมดิน 14. โรงเรียนบ้านจีกแดก 15. โรงเรียนบ้านละเอาะ 16. โรงเรียนบ้านตาลวก 17. โรงเรียนบ้านศรีสวาย 18. โรงเรียนบ้านโคกโบสถ์ 19. โรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดนโคกแสลงการสาธารณสุขการสาธารณสุข. - โรงพยาบาล ขนาด 30 เตียง 1 แห่ง1. โรงพยาบาลพนมดงรักเฉลิมพระเกียรติ ๘๐ พรรษา- สาธารณสุขอำเภอ 1 แห่ง- โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล 7 แห่ง1. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลตาเมียง 2. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลจีกแดก 3. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลโคกกลาง 4. สถานีอนามัยเฉลิมพระเกียรติ 60 พรรษา นวมินทราชินี บ้านรุน จ.สุรินทร์ 5. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านอำปึล 6. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านอุโลก 7. โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลบ้านหนองคันนาสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. 1. อุทยานประวัติศาสตร์กลุ่มปราสาทตาเมือน 2. ปราสาทตาควาย 3. อ่างเก็บน้ำห้วยเสม็ด 4. อุทยานการศึกษาวัดเขาโต๊ะ 5. จุดผ่อนปรนชั่วคราวช่องกร่าง (รออนุมัต จากทั้งสองฝ่าย) 6. สระว่ายน้ำ พนมดงรัก 7. เขื่อนห้วยศาลา 8. วัดเขาช้างหมอบ 9. ผามะนาว 10. สุดเขตประเทศไทย 11. หมอกเทือกเขาพนมดงรัก 12. ทะเลโคกแสดง 13. ไร่TK สตอเบอรี่ 14. ทูโทน คาเฟ่สถานที่พักผ่อนสถานที่พักผ่อน. 1. ดงรักเรือนไทย รีสอร์ท 2. ยุพิน รีสอร์ท 3. ใบตอง รีสอร์ท 4. มุนิน & นิว รีสอร์ท 5. เปมิการีสอร์ท 6. Saman Resortเทศกาลเทศกาล. 1. งานเยี่ยมเยือนตาเมือนเดือนเมษา โดยจัดขึ้นวันที่ 12 เมษายน ของทุกปี 2. ประเพณีบุญบั้งไฟโคกกลาง จัดขึ้นทุกปี ประมาณต้นเดือนพฤษภาคม 3. ของดีประจำอำเภอพนมดงรัก ช่วงเดือนมีนาคม 4. งานเลี้ยงอีปู่ตา ช่วงเดือนเมษายนการละเล่นพื้นบ้านการละเล่นพื้นบ้าน. 1. หมอลำ 2. ลิเก 3. กันตรึมภาษาถิ่นที่ใช้พูดกันภาษาถิ่นที่ใช้พูดกัน. 1. ลาว 2. ส่วย 3. เขมรสถาบันการเงิน สถาบันการเงิน. ธนาคาร1. ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตรหน่วยงานราชการอื่น ๆหน่วยงานราชการอื่น ๆ. 1. ศูนย์บริการการศึกษานอกโรงเรียนพนมดงรัก 2. สถานีตำรวจภูธรพนมดงรัก 3. สำนักงานการไฟฟ้าส่วนภูมิภาคอำเภอพนมดงรัก 4. สำนักงานสาธารณสุขอำเภอพนมดงรัก 5. สำนักงานสัสดีพนมดงรัก 6. สำนักงานเกษตรอำเภอพนมดงรักการเดินทาง การเดินทาง. อำเภอพนมดงรักมีทางหลวงแผ่นดินตัดผ่าน 2 สาย คือ ทางหลวงหมายเลข 224 จากเขตเทศบาลนครนครราชสีมาถึงบ้านหินโคน อำเภอกาบเชิง และทางหลวงหมายเลข 2375 จากพนมดิน-บักดอก อำเภอปราสาท เดินทางได้อย่างสะดวกบุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - ทัชชกร ยีรัมย์ (จา พนม) - เฉลิมพล มาลาคำ - ร็อคคงคย - แสง อาภาธิฆัฆพร - ต้นข้าว อาร์สยาม - น้ำผึ้ง เมืองสุรินทร์ - ดีเจนายบูรพา ปัญญาโรจนกิจ </doc>
