<doc id="110498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110498" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโกเมน กรมหมื่นเชษฐาธิเบนทร์">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโกเมน กรมหมื่นเชษฐาธิเบนทร์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโกเมน กรมหมื่นเชษฐาธิเบนทร์ เป็นพระราชโอรสลำดับที่ 11 ในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว และเป็นลำดับที่ 2 ในเจ้าจอมมารดาเฟือง ประสูติเมื่อวันพฤหัสบดี เดือน 6 แรม 11 ค่ำ ปีกุน สับตศก จุลศักราช 1177 ตรงกับวันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2358 ใน พ.ศ. 2394 พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 4 โปรดเกล้าสถาปนาขึ้นเป็นกรมหมื่นเชษฐาธิเบนทร์ สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 4 วันอาทิตย์ เดือน 3 แรม 2 ค่ำ ปีระกา ตรีศก จุลศักราช 1223 ตรงกับวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2404 ด้วยพระชันษา 46 ปี พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโกเมน กรมหมื่นเชษฐาธิเบนทร์ทรงเป็นต้นราชสกุลโกเมน ณ อยุธยา พระบาทสมเด็จพระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัวโปรดเกล้าฯ พระราชทาน นามสกุลแก่หม่อมหลวงวงศ์ ผู้ขอ เมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2459 เป็นสกุลอันดับที่ 3202 ตามประกาศวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2459พระโอรส - พระธิดาพระโอรส - พระธิดา. - หม่อมเจ้าหญิงนารี (พ.ศ. 2382-ไม่มีข้อมูล) - หม่อมเจ้าหญิงถัด - หม่อมเจ้าหญิงอ่าง (10 กรกฎาคม พ.ศ. 2383 - 6 มีนาคม พ.ศ. 2459) - หม่อมเจ้า (ไม่ปรากฏพระนาม) - หม่อมเจ้า (ไม่ปรากฏพระนาม) - หม่อมเจ้า (ไม่ปรากฏพระนาม) - หม่อมเจ้าหญิงวณิดา (พ.ศ. 2388 - 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2435) - หมม่อมเจ้าชายศักดิ์ศรี (พ.ศ. 2394 - 19 สิงหาคม พ.ศ. 2433) - หม่อมเจ้าชายสถิตย (พ.ศ. 2395 - 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2418)</doc>
