<doc id="11059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11059" title="พ.ศ. 2539">พ.ศ. 2539 พุทธศักราช 2539 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1996 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี- บรรหาร ศิลปอาชา (13 กรกฎาคม พ.ศ. 2538 – 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539) - พลเอก ชวลิต ยงใจยุทธ (25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 – 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2539เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 8 มกราคม - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ และสมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน เสด็จพระราชดำเนินในพิธีปล่อยเรือหลวงจักรีนฤเบศรลงน้ำ ณ อู่เรือบาซาน เมืองเฟอร์รอล แคว้นกาลิเซีย ประเทศสเปน - 20 มกราคม - ขบวนการปาปัวอิสระลักพาตัวประกัน 26 คน ในบริเวณอุทยานลอเรนต้า - 31 มกราคม - สมาชิกกลุ่มพยัคฆ์ทมิฬอีแลมขว้างระเบิดใส่ธนาคารกลางในศรีลังกา มีผู้เสียชีวิต 90 คนกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 10 กุมภาพันธ์ – "ดีปบลู" คอมพิวเตอร์นักหมากรุก เอาชนะแกร์รี แคสพารอฟ นักหมากรุกรางวัลอินเตอร์แนชันแนลแกรนด์มาสเตอร์ และแชมป์โลกรายการเวิร์ลเชสส์แชมเปียนชิพ เป็นครั้งแรก - 16 กุมภาพันธ์ - กองกำลังปลดปล่อยแห่งชาติโคลัมเบียลักพาตัวประกันชาวสหรัฐ 6 คนมีนาคมมีนาคม. - 4 มีนาคม - เกิดระเบิดที่ศูนย์การค้าขนาดใหญ่ในกรุงเทลอาวีฟ อิสราเอล มีผู้เสียชีวิต 20 คน กลุ่มฮามาสออกมาอ้างความรับผิดชอบ - 10 มีนาคม - พระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี - 23 มีนาคม – ลี เต็งฮุยได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีในการเลือกตั้งโดยตรงครั้งแรกของไต้หวัน - 1-2 มีนาคม – การประชุมรัฐมนตรีต่างประเทศเอเชีย-ยุโรป (อาเซม) ครั้งที่ 1 จัดขึ้นที่กรุงเทพมหานครพฤษภาคมพฤษภาคม. - 12 พฤษภาคม - นักศึกษาที่ประท้วงรัฐบาลซูฮาร์โตถูกยิงเสียชีวิต 6 คนที่มหาวิทยาลัยตรีสักติในกรุงจาการ์ตา ทำให้เกิดการจลาจลที่รุนแรงที่สุดในจาการ์ตาตามมา - 21 พฤษภาคม - ซูฮาร์โตประกาศลาออกจากตำแหน่งประธานาธิบดีอินโดนีเซียมิถุนายนมิถุนายน. - 9 มิถุนายน - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร เสด็จพระราชดำเนินเยือน ราชอาณาจักรไทย พร้อมด้วย เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ พระราชสวามี ใน พระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี ใน พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - 25 มิถุนายน - รถบรรทุกเชื้อเพลิงระเบิดที่เมืองโคบาร์ ประเทศซาอุดิอาระเบีย ทำให้ทหารสหรัฐเสียชีวิต 9 นายกรกฎาคมกรกฎาคม. - 20 กรกฎาคม - เกิดเหตุระเบิดที่สนามบินนานาชาติทาร์ราโกนา ประเทศสเปน - 27 กรกฎาคม – เหตุระเบิดในเซนเทนเนียล โอลิมปิก ปาร์ค: เกิดระเบิดระหว่างการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกในเมืองแอตแลนตา รัฐจอร์เจีย สหรัฐอเมริกา ทำให้มีผู้เสียชีวิต 2 คน บาดเจ็บ 111 คน - 28 กรกฎาคม – ผู้ชมการแข่งขันเรือเร็วประจำปีที่จัดขึ้นในแม่น้ำโคลัมเบีย พบมนุษย์เคนเนเวก ซากมนุษย์ยุคก่อนประวัติศาสตร์โดยบังเอิญ ในเมืองเคนเนวิก รัฐวอชิงตัน สหรัฐอเมริกาสิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม - เกิดระเบิดบริเวณบ้านของอาร์คบิชอปชาวฝรั่งเศสในเมืองโอราน ประเทศแอลจีเรีย ทำให้อาร์คบิชอปและคนขับรถเสียชีวิต สันนิษฐานว่าเป็นฝีมือของกองกำลังติดอาวุธอิสลาม - 4 สิงหาคม – สมรักษ์ คำสิงห์ คว้าเหรียญทองมวยสากลสมัครเล่น รุ่นเฟเธอร์เวท ในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกที่แอตแลนตา รัฐจอร์เจีย สหรัฐอเมริกา เป็นนักกีฬาคนแรกในไทยที่ได้เหรียญทองโอลิมปิก - 28 สิงหาคม – เจ้าฟ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ทรงหย่าขาดจากเจ้าหญิงไดอาน่าตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม - เกิดการลอบสังหารกงสุลเกาหลีใต้ที่เมืองวลาดิวอสต็อก ประเทศรัสเซีย - 16 ตุลาคม – การเบียดเสียดกันของแฟนบอล 47,000 คน เพื่อเข้าชมฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก ระหว่างกัวเตมาลากับคอสตาริกาซึ่งจัดขึ้นที่สนามฟุตบอลขนาด 36,000 ที่นั่งในกัวเตมาลาซิตี ทำให้ผู้ชมบางส่วนตกจากอัฒจันทร์ และก่อให้เกิดความโกลาหล มีผู้เสียชีวิต 84 คน บาดเจ็บมากกว่า 180 คน - 28 ตุลาคม - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร พร้อมด้วย เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ เสด็จพระราชดำเนินเยือน ราชอาณาจักรไทย อย่างเป็นทางการในฐานะพระราชอะคันตุกะใน พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ และถือเป็นครั้งแรกที่สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 เสด็จพระราชดำเนินเยือนเป็นครั้งที่ 2 ซึ่งไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อนในประวัติศาสตร์การเสด็จพระราชดำเนินเยือนต่างประเทศของพระองค์พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 7 พฤศจิกายน - องค์การนาซาส่งยานมาร์สโกลบัลเซอร์เวเยอร์ขึ้นสู่อวกาศ - 23 พฤศจิกายน – เครื่องบินโดยสารของสายการบินเอธิโอเปียตกใกล้กับประเทศคอโมโรสในมหาสมุทรอินเดีย หลังเกิดเหตุจี้เครื่องบิน ทำให้มีผู้เสียชีวิต 127 คนธันวาคมธันวาคม. - 3 ธันวาคม - เกิดเหตุระเบิดรถไฟใต้ดินในกรุงปารีส มีผู้เสียชีวิตหลายคนแต่ไม่มีกลุ่มใดออกมาอ้างความรับผิดชอบ - 13 ธันวาคม – โคฟี อันนัน ได้รับเลือกเป็นเลขาธิการแห่งสหประชาชาติ - 26 ธันวาคม - อนุสัญญาว่าด้วยการต่อต้านการแปรสภาพเป็นทะเลทรายเริ่มมีผลบังคับใช้ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบธาตุโคเปอร์นิเซียม - สมเด็จพระราชาธิบดีเลตซีที่ 3 แห่งเลโซโท เสวยราชสมบัติเป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรเลโซโท - เจ้าชายแอนดรูว์ ดยุกแห่งยอร์ก ทรงหย่ากับ ซาราห์ ดัชเชสแห่งยอร์ก ถึงจะทรงหย่าขาดแล้ว ซาราห์ยังคงสามารถใช้ยศ ดัชเชสแห่งยอร์ก ได้ แต่จะไม่มี เฮอร์รอยัลไฮเนส นำพระนามวันเกิดวันเกิด. - 4 มกราคม - ปริตา ไชยรักษ์ นักแสดงชาวไทย - 5 มกราคม - ญาณิกา ทองประยูร นักแสดงและพิธีกรชาวไทย - 9 มกราคม- ธีระธันญ์ ขจรชัยเดชาวัฒน์ นักแสดงชายชาวไทย - ธารา ทิพา นักแสดงและนายแบบชาวไทย - 8 กุมภาพันธ์ - ภาลฎา ฐิตะวชิระ นักแสดงชาวไทย - 27 กุมภาพันธ์ - อังคณา วรรัตนาชัย (อ้อม) นักแสดงหญิงชาวไทย - 4 มีนาคม - ธนนท์ จำเริญ นักร้องชาวไทย - 4 เมษายน - ออสติน มาโฮน นักร้องและนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 12 เมษายน - ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์ นักแสดงชาวไทย - 2 พฤษภาคม - เฌอปราง อารีย์กุล นักร้องและกัปตันทีมวงบีเอ็นเคโฟร์ตีเอตชาวไทย - 5 พฤษภาคม - ณภัทร เสียงสมบุญ (นาย) นักแสดงชาย/นายแบบชาวไทย - 6 พฤษภาคม - จิรวรรณ ศรีสาวแห่ (ปอ,โอปอล์) นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 1 มิถุนายน - พงศธร ศรีปินตา นักแสดงชายชาวไทย - 4 มิถุนายน - เมลดา สุศรี นักแสดงหญิงชาวไทย - 11 มิถุนายน - บัณฑิตา ศรีนวลนัด นักแสดงหญิงชาวไทย - 30 มิถุนายน - เบิ้ล ปทุมราช อาร์สยาม นักร้องชาวไทย - 18 กรกฎาคม - คริษฐา สังสะโอภาส นักแสดงชาวไทย - 21 กรกฎาคม - กัญญาวีร์ สองเมือง นักแสดงหญิงชาวไทย - 26 กรกฎาคม - มุกดา นรินทร์รักษ์ นักแสดง/นางแบบชาวไทย - 15 สิงหาคม - กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม นักแสดงชายชาวไทย - 21 สิงหาคม - เจนนี่ ฟิโลเมน่า นักแสดงชาวไทย - 3 กันยายน - กฤษณ์สิรี สุขสวัสดิ์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 28 กันยายน - จุฑารัตน์ อนุศิลป์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 1 ตุลาคม- Melanie Stokke นักเทนนิสหญิงชาวนอร์เวย์ - มทิรา ตันติประสุต นักแสดงหญิงชาวไทย - 9 ตุลาคม - วรนิษฐ์ ถาวรวงศ์ (มุก) นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - 18 ตุลาคม - พัชญา เพียรเสมอ นักแสดงหญิงชาวไทย - 21 ตุลาคม - คเลอร์ เฮห์ นักฟุตบอลชาวไทย - 10 พฤศจิกายน - รณิดา เตชสิทธิ์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 11 พฤศจิกายน - จันลูกา เกาดีโน นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 8 ธันวาคม - จักริน ภูริพัฒน์ นักแสดงชาวไทย - 11 ธันวาคม - กันต์ธีร์ ปิติธัญ นักร้องชาวไทย - 29 ธันวาคม - ดีแลน มินเน็ตต์ นักแสดงและนักดนตรีชาวอเมริกันวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 14 มกราคม - ธรรมนูญ ทัศโน นักดนตรีชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2510) - 15 มกราคม - หลวงพ่อเกษม เขมโก พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2455) - 21 กุมภาพันธ์ - กำพล วัชรพล นักหนังสือพิมพ์ชาวไทย (เกิด 27 ธันวาคม พ.ศ. 2462) - 11 เมษายน - แสงชัย สุนทรวัฒน์ อดีตผู้อำนวยการองค์การสื่อสารมวลชนแห่งประเทศไทย (เกิด 12 มิถุนายน พ.ศ. 2486) - 2 มิถุนายน - ไชยศิริ เรืองกาญจนเศรษฐ์ นักการเมืองชาวไทย (เกิด 14 มกราคม พ.ศ. 2474  ) - 15 มิถุนายน - เอลลา ฟิทซ์เจอรัลด์ นักร้องเพลงแจ๊สชาวอเมริกัน (เกิด 25 เมษายน พ.ศ. 2460) - 29 มิถุนายน - จีรุตม์ ณ นคร นักแสดง นักร้อง นายแบบ ชาวไทย(เกิด 8 กันยายน พ.ศ. 2513) - 10 กันยายน - ละติฟา อัลซัยยัต นักเขียนชาวอียิปต์ (เกิด 8 สิงหาคม พ.ศ. 2466) - 13 กันยายน - ทูแพ็ก ชาเคอร์ แร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน (เกิด 16 มิถุนายน พ.ศ. 2514) - 20 กันยายน - พอล แอร์ดิช นักคณิตศาสตร์ชาวฮังการี (เกิด 26 มีนาคม พ.ศ. 2456) - 23 กันยายน - ฟูจิโกะ เอฟ. ฟูจิโอะ นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น (เกิด 1 ธันวาคม พ.ศ. 2476) - 27 ตุลาคม - เรวัต พุทธินันทน์ นักร้อง นักดนตรี โปรดิวเซอร์ (เกิด 5 กันยายน พ.ศ. 2491) - 3 พฤศจิกายน - ฌ็อง-เบแดล บอกาซา จักรพรรดิ (เกิด 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2464) - 20 ธันวาคม - คาร์ล เซแกน นักดาราศาสตร์และนักเขียนชาวอเมริกัน (เกิด 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2477)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Robert Curl, Sir Harold Kroto, Richard Smalley - สาขาวรรณกรรม – วิสวาวา ซิมบอร์สกา - สาขาสันติภาพ – การ์ลอส ฟิลิปเป ซิเมเนส เบโล, โคเซ รามอส ออร์ตา - สาขาฟิสิกส์ – David Morris Lee, Douglas D. Osheroff, Robert Coleman Richardson - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ปีเตอร์ โดเฮอร์ที, โรล์ฟ เอ็ม. ซิงเคอร์นาเกล - สาขาเศรษฐศาสตร์ – James A. Mirrlees, William Vickrey</doc>
