<doc id="110583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110583" title="ไมตี้ มอร์ฟฟิน พาวเวอร์เรนเจอร์ เดอะมูฟวี่">ไมตี้ มอร์ฟฟิน พาวเวอร์เรนเจอร์ เดอะมูฟวี่ ไมตี้ มอร์ฟฟิน พาวเวอร์เรนเจอร์ เดอะมูฟวี่ () ออกฉายเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 1995 เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกของซีรีส์ พาวเวอร์เรนเจอร์ สร้างโดย ทเวนตี้ เซนจูรี่ฟ๊อกช์ ความยาวภาพยนตร์ 95 นาทีเนื้อเรื่องตัวละครเหล่าMMPRพันธมิตรเหล่าเรนเจอร์อุปกรณ์และอาวุธของMMPRMegazordเหล่าร้ายรายได้การเข้าชม รายได้การเข้าชม. สำหรับพาวเวอร์เรนเจอร์ในฉบับภาพยนตร์ได้รับรายได้การเข้าชมทุกประเทศไป15,000,000ล้านดอลลาร์สหรัฐและถือว่าได้รับความนิยมอย่างสูงมากพอสมควรเกี่ยวกับภาพยนตร์เกี่ยวกับภาพยนตร์. - ชุดและดีไชค์ของพาวเวอร์เรนเจอร์ทั้ง6ได้ปรับปรุงรูปแบบต่างๆไปหลายส่วนและชุดของเรนจเอร์ทั้ง5ก็เพิ่มลายสัญลักษณ์ในส่วนหน้าอก</doc>
