<doc id="110679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110679" title="ยิ่งศักดิ์ โควสุรัตน์">ยิ่งศักดิ์ โควสุรัตน์ ยิ่งศักดิ์ โควสุรัตน์ คือนักเขียนเจ้าของนามปากกา "อีแร้ง" นักวิจารณ์ภาพยนตร์เจ้าของนามปากกา "น้ำผึ้ง" อดีตพนักงานต้อนรับบนเครื่องบินของการบินไทย และอาจารย์สอนงานบริการ เจ้าของผลงานชุดบินแหลก และคำสารภาพของนักเขียน ปัจจุบันยังคงเขียนคอลัมน์ บินแหลก ลงในนิตยสารดิฉัน เป็นชาวจังหวัดอุบลราชธานี จบการศึกษาระดับมัธยมปลายจากโรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานในนามปากกา อีแร้งชุดบินแหลก ผลงานในนามปากกา อีแร้ง. ชุดบินแหลก. ตามที่จัดพิมพ์ในครั้งแรกที่ถูกแบ่งเป็นห้าเล่มปกติ และสี่เล่มพิเศษ ต่อมามีการจัดพิมพ์อีกครั้งหนึ่งโดยแพรวสำนักพิมพ์มีการจัดเล่มและตั้งชื่อเล่มใหม่- บินแหลก, เรือนพิมพ์ยายมา, ธันวาคม 2526 - บินแหลก 2, พิมพ์ครั้งแรก ธันวาคม 2527 - บินแหลก 3, สำนักพิมพ์หมึกจีน, พฤษภาคม 2530 - บินแหลก 4, สำนักพิมพ์หมึกจีน, กรกฎาคม 2531 - บินแหลก 5, สำนักพิมพ์หมึกจีน, พฤศจิกายน 2535 บินแหลกตอนพิเศษ- ด้วยธาตุเดียวกัน, สำนักพิมพ์หมึกจีน, 2532 - ตายเย็น, สำนักพิมพ์หมึกจีน, ธันวาคม 2533 - หาที่เขียนเรื่อง, สำนักพิมพ์หมึกจีน, สิงหาคม 2536 - ชีวิตที่ยืมมา, สำนักพิมพ์หมึกจีน, สิงหาคม 2537ชุดคำสารภาพของนักเขียนชุดคำสารภาพของนักเขียน. - คนไม่รักดี, แพรวสำนักพิมพ์, มิถุนายน 2542 - ยิ่งกว่าเงินตรา, แพรวสำนักพิมพ์, มิถุนายน 2542 - หมาป่าในห้องเขียนหนังสือ, แพรวสำนักพิมพ์, พฤศจิกายน 2542 - นักเขียนหัวใจเปลี่ยว, แพรวสำนักพิมพ์, ตุลาคม 2542รวมเรื่องสั้นแนวอีโรติก รวมเรื่องสั้นแนวอีโรติก. ชุดกลิ่นรัก- กลิ่นรักในเมืองดิบ, สำนักพิมพ์หมึกจีน, สิงหาคม 2533 - กลิ่นรักลอยลม, สำนักพิมพ์หมึกจีน, กันยายน 2537 - ยังไม่สิ้นกลิ่นรัก อื่นๆ- รักมือสอง, แพรวสำนักพิมพ์, มิถุนายน 2540 - จอมทะลึ่ง, นกฮูก พับลิชชิ่ง, 2548ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - การกลับชาติของไม้ตีพริก, สำนักพิมพ์คำสมัย, กันยายน 2537 - หมอเถื่อนและแร้งเน่า, สำนักพิมพ์คำสมัย, มกราคม 2539 - โบแดงบนระเบียง, สำนักพิมพ์คำสมัย, มกราคม 2539 - เรื่องของปานกับนุ, สำนักพิมพ์หมึกจีน, กันยายน 2539 - วันเวลาของกะหรี่คนหนึ่ง, แพรวสำนักพิมพ์, กุมภาพันธ์ 2540 - เรื่องของน้องแก้ม, แพรวสำนักพิมพ์, สิงหาคม 2541 - กรรมของผู้หญิง, แพรวสำนักพิมพ์, มิถุนายน 2542 - เรื่องของอาฮั้ว, สำนักพิมพ์สนุกอ่าน, มีนาคม 2544 - ที่สุดของความฝัน, สำนักพิมพ์มติชน, ตุลาคม 2544 - ชื่อของน้ำตา, รังพิมพ์อีแร้ง, มกราคม 2547 - นิทานอีแร้ง, สำนักพิมพ์เนรมิตร, มิถุนายน 2549บทวิจารณ์ภาพยนตร์บทวิจารณ์ภาพยนตร์. - มันส์..จนหยดสุดท้าย, แพรวเอนเตอร์เทน, 2541 ราคะและรักร้อน,นวนิยายนวนิยาย. - คือรัก, รังพิมพ์อีแร้ง, 2547ผลงานในนามปากกาน้ำผึ้งผลงานในนามปากกาน้ำผึ้ง. - ผู้หญิงของฮอลลีวูด ,สำนักพิมพ์คำสมัย, กันยายน 2536</doc>
