<doc id="110667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110667" title="ไพรอะพูลา">ไพรอะพูลา ไพรอะพูลา () เป็นไฟลัมหนึ่งของสัตว์ไม่มีกระดูกสันหลัง ลักษณะของ Priapula: - 1) สมมาตรทั้งสองข้างและหนอน 2) ร่างกายมีมากกว่าสองเซลล์ชั้นเนื้อเยื่อและอวัยวะ 3) ช่องร่างกายเป็น coelom จริง 4) มีร่างกายผ่านทางลำไส้กับทวารหนัก 5) ร่างกายในสองส่วน prosoma และลำตัว 6) มีระบบประสาทกับแหวนเส้นประสาทหน้าและคอร์ดประสาท ganglionated 7) มีการไหลเวียนเลือดไม่ แต่เม็ดเลือดที่มีอยู่ในของเหลว coelomic 8) การสืบพันธุ์ทางเพศและ gonochoristic 9) อาหารที่หนอนทะเลอื่น ๆ 10) ทั้งหมดอาศัยอยู่ในสภาพแวดล้อมทางทะเล Priapulida หรือ Priapula เป็นไฟลัมขนาดเล็ก (ประมาณ 16 ชนิดที่รู้จักกันของนักวิทยาศาสตร์) ของหนอนขนาดเล็กตามปกติเหมือนสัตว์ พวกเขาช่วงความยาว 0.5 มิลลิเมตรสำหรับสายพันธุ์ของ Tubuluchus ประมาณ 200 มมสำหรับการขยายพันธุ์ของ Priapulus ที่จะเกิดขึ้นในทะเลมากที่สุดทั้งเขตร้อนและขั้วโลกที่ความหลากหลายของระดับความลึกจากน้ำตื้นชายฝั่งที่ไกลลงเป็น 7,200 เมตร ชื่อ Priapulida หมายถึงความจริงที่ว่านักวิทยาศาสตร์คนแรกที่ตั้งชื่อให้พวกเขาคิดว่าพวกเขาดูคล้ายอวัยวะเพศของมนุษย์ แต่พวกเขามีลักษณะเหมือนบางชนิดของ cacti และมันจะไม่เป็นเหตุผลที่จะใช้คำว่าแคคตัสเวิร์มเป็นชื่อร่วมกันของพวกเขา ทุกชนิดที่รู้จักกันเป็นทะเลและสัตว์หน้าดิน (หมายถึงพวกเขาอาศัยอยู่ในหรือบนพื้นทะเล) ร่างกาย priapulid ประกอบด้วยสองส่วน; prosoma บางครั้งเรียกว่าเก็บตัวและลำต้น prosoma สามารถถูกดูดเข้าไปในลำต้นซึ่งเป็นเหตุผลที่บางครั้งเรียกว่าเก็บตัว prosoma มีปากที่ส่วนท้ายของหน้า ปากได้ 5 เงี่ยงเรียก scalids จัดรอบการเปิด นอกจากนี้ยังมีแถวของ scalids วิ่งลง prosoma ในสายพันธุ์มากที่สุด ลำต้นก็มักจะมีเงี่ยงครีบหรือเกล็ดและอาจจะมีเช่นในกรณีของสกุล Priapulus, อวัยวะหาง (ซึ่งมีลักษณะเหมือนห่อของเวิร์มที่ปลายสุดของร่างกายสัตว์) เหล่านี้จะถูกสงสัยว่ามีฟังก์ชั่นระบบทางเดินหายใจ ลำต้นหมี 20-30 ภายนอก annuli (แหวน) แต่ไม่มีการแบ่งส่วนภายใน ร่างกายมีหนังกำพร้าซึ่งมีไคตินรวมทั้งวัสดุอื่น ๆ ที่อยู่นอกของหนังกำพร้า หนังกำพร้านี้ moulted เป็นสัตว์ที่เติบโตขึ้น หลุมศพของ priapulids เป็น coelom จริงหรือ pseudocoelom ซึ่งขึ้นอยู่กับผู้มีอำนาจคุณปรึกษา คัพภคือการศึกษาน้อยในสิ่งมีชีวิตไม่น่ารังเกียจเหล่านี้และมันก็เป็นการศึกษารายละเอียดของเรื่องนี้ซึ่งจะตอบคำถาม หลังปากเป็นคอหอยซึ่งนำไปสู่ลำไส้ตรงสั้นซึ่งจะสิ้นสุดลงในทวารหนักที่หลัง (หาง) ในตอนท้ายของร่างกายของสัตว์ มีอวัยวะสำหรับการแลกเปลี่ยนก๊าซและไม่มีระบบไหลเวียนเลือดไม่มีแม้ว่าในบางชนิดเช่น Priapulus ของเหลวที่อาบอิ่มอวัยวะภายในมี corpuscles ซึ่งมีเม็ดสีที่เรียกว่าระบบทางเดินหายใจ Haemerythrin การขับถ่ายการเผาผลาญอาหารเป็นด้วยวิธีการ protonephridia เพศที่แยกต่างหากและมีเป็นปกติเพียงหนึ่งรังไข่หรืออัณฑะ ไข่และสเปิร์มจะถูกปล่อยออกไปในทะเลและการปฏิสนธิเกิดขึ้นในทะเล ตัวอ่อนมีชุดจาน (ที่ทำจากหนังกำพร้า) ที่ล้อมรอบมันก็เป็นไปได้ว่ามันอาศัยอยู่ในโคลนเหมือนผู้ใหญ่เป็นที่รู้จักกันที่จะไปผ่านจำนวน moults ก่อนที่จะใช้เวลาในรูปแบบผู้ใหญ่ ระบบประสาทประกอบด้วยแหวนรอบปากและสายเส้นประสาทที่วิ่งลงหน้าท้องด้านข้างของร่างกาย สายนี้มีจำนวนของปมประสาทตามมันจากการที่เส้นประสาทที่วิ่งออกมาผ่านทางผิวหนังชั้นนอกส่วนที่เหลือของร่างกาย ผิวหนังชั้นนอกได้รับการสนับสนุนโดยชั้นของกล้ามเนื้อวงกลมและยาวซึ่งอยู่ภายใน coelom ทำหน้าที่เป็นโครงกระดูกอัด อย่างไรก็ตามแม้จะมีผู้ใหญ่ Priapulids ไม่ดีที่เคลื่อนไหวและมีความลำบากในการขุดกลับลงไปในโคลนถ้าเอาออกไปจากมัน พวกเขาย้ายผ่านโคลนโดยใช้เงี่ยงที่ prosoma และความสามารถของ prosoma ที่จะถอนตัวออกมาเข้าสู่ร่างกาย Priapulids เชื่อว่าทุกคนที่จะเป็นนักล่ากินหนอนขนาดเล็กพวกเขาพบในโคลน แต่บางชนิดเช่นผู้ที่อยู่ในลำดับที่เพิ่งค้นพบ Seticoconaria ชีวิตอยู่ประจำและมีมงกุฎหนามหนวดเหมือนแข็งและดังนั้นจึงอาจจะกินอะไรที่ ตกอยู่ในมงกุฎนี้</doc>
