<doc id="11065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11065" title="พ.ศ. 2426">พ.ศ. 2426 พุทธศักราช 2426 ตรงกับ- 1 เมษายน ค.ศ. 1883 - 31 มีนาคม ค.ศ. 1884 - ค.ศ. 1883 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1884 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคาร ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 4 สิงหาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ตั้งกรมไปรษณีย์และเปิดทำการไปรษณีย์อย่างเป็นทางการ สำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ริมแม่น้ำเจ้าพระยา เหนือปากคลองโอ่งอ่าง เรียกว่า ไปรษณียาคาร - 18 กรกฎาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สถาปนาโรงเรียนสมุทรปราการ - 26-28 สิงหาคม - ภูเขาไฟกรากาตัวเกิดระเบิดอย่างรุนแรง ทำลายหมู่บ้าน 163 หมู่บ้าน มีผู้เสียชีวิต 36,380 คนวันเกิดวันเกิด. - 6 มกราคม - ญิบรอน เคาะลีล ญิบรอน กวี นักเขียน และศิลปินชาวเลบานอน (เสียชีวิต พ.ศ. 2474) - 3 มีนาคม - สมเด็จพระอนุชาธิราช เจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนาถ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ - 5 มิถุนายน - จอห์น เมย์นาร์ด เคนส์ นักเศรษฐศาสตร์ชาวอังกฤษ (เสียชีวิต พ.ศ. 2489) - 13 กรกฎาคม - พระเจนดุริยางค์ (ปิติ วาทยะกร) นักดนตรีชาวเยอรมัน ผู้แต่งทำนองเพลงชาติไทย (เสียชีวิต พ.ศ. 2511) - 29 กรกฎาคม - เบนิโต มุสโสลินี ผู้นำเผด็จการชาวอิตาลี (เสียชีวิต พ.ศ. 2488) - 12 สิงหาคม - พลตรีพระยาวิบุลอายุรเวท (เสข ธรรมสโรช) ได้รับพระราชทานไว้วางพระทัยให้เป็นผู้อำนวยการคนแรกที่เปิดและบริหารโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ตั้งแต่ 30 พฤษภาคม 2457 ขณะดำรงยศและศักดินา พันตรีหลวงศักดาพลรักษ์ ดังพระราชดำรัสในการการเปิดโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ตอนหนึ่งว่า " ครั้นใกล้ถึงกำหนดเปิดจะเปิดโรงพยาบาล หมอเชเฟอร์ยังมาตายลงอีกเป็นที่น่าเสียใจอย่างยิ่ง และเมื่อนึกไปก็เป็นที่อนาถใจ ซึ่งการหาคนใดคนหนึ่งมาเป็นผู้บังคับบัญชาโรงพยาบาลนี้ก็แสนยากอยู่แล้ว ยังกลับมาสิ้นคนดีไปเสียอีก" และ "ทั้งหวังใจว่าจะเป็นการแผ่เกียรติคุณของกรุงสยามว่ากาลบัดนี้เราไม่น้อยหน้าผู้ใด และปรากฏกิติศัพท์เล่าลือว่า ในทหารไทยมีผู้สามารถพอที่จะรับจัดการรักษาพยาบาลคนไข้ให้เจริญไปได้ ทั้งจะเป็นประโยชน์แก่ประชาชน" จนถึง 18 กันยายน 2460 ได้รับพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯให้ดำรงตำแหน่ง นายแพทย์ใหญ่ทหารบก และดำรงยศและศักดินาเป็น พันเอกพระอนุรักษ์โยธา ดำรงตำแหน่งเป็นนายแพทย์ใหญ่ทหารบกนาน 15 ปีจนถึงเปลี่ยนแปลงการปกครอง 2475 - 19 สิงหาคม - โกโก ชาแนล นักออกแบบชาวฝรั่งเศส (เสียชีวิต 10 มกราคม พ.ศ. 2514)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 13 กุมภาพันธ์ - ริชาร์ด วากเนอร์ นักแต่งเพลงชาวเยอรมัน (เกิด พ.ศ. 2356) - 14 มีนาคม - คาร์ล มาร์กซ นักปรัชญาการเมืองชาวเยอรมัน (เกิด พ.ศ. 2361)ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้กองทัพไทยปราบ "สงครามปราบฮ่อ" พวกฮ่อที่ยกมารุกรานเมืองหลวงพระบาง</doc>
