<doc id="110683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110683" title="กล้องถ่ายภาพยนตร์">กล้องถ่ายภาพยนตร์ กล้องถ่ายภาพยนตร์ เป็นกล้องที่ใช้สำหรับบันทึกภาพเคลื่อนไหวลงสื่อบันทึกต่อเนื่องเช่นม้วนฟิล์ม วิดีโอเทป แผ่นซีดี หรือสื่อดิจิทัลอื่น ผู้ที่บุกเบิกการถ่ายภาพคือ วิลเลียม ฟรีสกรีน เป็นชาวอังกฤษ เขาได้ค้นพบว่าเซลลูลอยด์มีคุณสมบัติดีกว่ากระดาษซึ่งเปื่อยขาดง่าย และเมื่อนำไปอาบน้ำยา และนำไปถ่ายทำด้วยกล้องที่เขาพัฒนาขึ้น หลังจากนำไปล้างด้วยกรรมวิธี และฉายดู ก็ปรากฏเป็นภาพเคลื่อนไหวอย่างน่ายินดียิ่ง</doc>
