<doc id="11073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11073" title="พ.ศ. 2505">พ.ศ. 2505 พุทธศักราช 2505 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1962 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีขาล จัตวาศก จุลศักราช 1324 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) = ผู้นำ =- พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี : จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ (พ.ศ. 2502-2506) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายนามผู้นำประเทศ พ.ศ. 2505เหตุการณ์มกราคม-มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม-มิถุนายน. - 1 มกราคม - ซามัวตะวันตกได้รับเอกราชจากนิวซีแลนด์ - 15 มกราคม - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จพระราชดำเนิน ณ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พระราชทานต้นจามจุรีจำนวน 5 ต้น ซึ่งพระองค์ทรงนำมาจากวังไกลกังวล - 21 มกราคม - ทีมชาติเอธิโอเปียชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 3 ณ ประเทศเอธิโอเปีย - 10 กุมภาพันธ์ - สหรัฐฯ แลกเปลี่ยนรูดอล์ฟ อะเบลล์ สายลับของโซเวียตที่ถูกจับโดยเอฟบีไอกับแกรี พาวเวอร์ส นักบินประจำเครื่องบินจารกรรมของสหรัฐอเมริกา ที่ถูกยิงตกในโซเวียต - 20 กุมภาพันธ์ - โครงการเมอคิวรี : จอห์น เกล็น นักบินอวกาศของสหรัฐฯ โคจรรอบโลกด้วยยานเฟรนด์ชิป 7 จำนวน 3 รอบ ในเวลา 4 ชม. 55 นาที นับเป็นมนุษย์อวกาศคนแรกของสหรัฐฯ ที่เดินทางในอวกาศ - 2 มีนาคม - เน วิน ขึ้นเป็นนายกรัฐมนตรี หลังรัฐประหารในประเทศพม่า - 8 เมษายน - มีการลงประชามติในข้อตกลงเอวียอง - 24 พฤษภาคม - โครงการเมอคิวรี : สกอตต์ คาร์เพนเตอร์ นักบินอวกาศชาวอเมริกัน โคจรรอบโลก 3 รอบด้วยยานออโรรา 7 - 3 มิถุนายน - เครื่องบินโบอิง 707 ของแอร์ฟรานซ์ตก หลังจากเพิ่งออกจากปารีส ทำให้มีผู้เสียชีวิต 130 ราย - 12 มิถุนายน - สถาปนาเครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นมงคลยิ่งราชมิตราภรณ์ - 15 มิถุนายน - ศาลยุติธรรมระหว่างประเทศ (ศาลโลก) พิพากษาคดีปราสาทเขาพระวิหาร ให้อำนาจอธิปไตยตัวปราสาทตกเป็นของประเทศกัมพูชา แต่ยังมีปัญหาเรื่องพื้นที่ทับซ้อน - 21 มิถุนายน - ยูเนสโกประกาศยกย่อง สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ เป็นบุคคลสำคัญของโลกกรกฎาคม-ธันวาคมกรกฎาคม-ธันวาคม. - 1 กรกฎาคม - รวันดาและบุรุนดีได้รับเอกราชจากเบลเยียม - 5 กรกฎาคม - แอลจีเรียได้รับเอกราชจากฝรั่งเศส - 10 กรกฎาคม - เทลสตาร์ ดาวเทียมสื่อสารดวงแรกของโลก ถูกส่งเข้าสู่วงโคจร - 23 กรกฎาคม - ดาวเทียมเทลสตาร์ส่งสัญญาณถ่ายทอดสดข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกเป็นครั้งแรก - 29 กรกฎาคม - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จพระราชดำเนินไปทรงอภิปรายเรื่อง "ปัญหาการใช้คำไทย" ร่วมกับผู้ทรงคุณวุฒิที่ คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นที่มาของวันภาษาไทยแห่งชาติ - 6 สิงหาคม - ประเทศจาเมกาได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักร - 17 สิงหาคม - ทหารเยอรมนีตะวันออกสังหาร ปีเตอร์ เฟชเตอร์ เด็กหนุ่มวัย 18 ปี ขณะพยายามข้ามกำแพงเบอร์ลินไปยังเบอร์ลินตะวันตก - 27 สิงหาคม - องค์การนาซาส่งยานมาริเนอร์ 2 ขึ้นสู่อวกาศ - 31 สิงหาคม - ประเทศตรินิแดดและโตเบโกได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักร - 18 กันยายน - จัดตั้งอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ นับเป็นอุทยานแห่งชาติที่แรกของประเทศไทย - 25 กันยายน - สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนแอลจีเรีย ถือกำเนิดอย่างเป็นทางการ - 3 ตุลาคม - โครงการเมอร์คิวรี : ยานเมอร์คิวรี-แอตลาส 8 นำนักบินอวกาศ วอลลี เชอร์รา ขึ้นไปโคจรรอบโลก 6 รอบ ในเวลา 9 ชั่วโมง 13 นาที - 9 ตุลาคม - ประเทศยูกันดาได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักร - 14 ตุลาคม - เกิดวิกฤตการณ์ขีปนาวุธคิวบา เมื่อเครื่องบินสหรัฐฯ ถ่ายภาพการติดตั้งขีปนาวุธในคิวบา - 22 ตุลาคม - จอห์น เอฟ. เคนเนดี ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา ประกาศทางโทรทัศน์ว่ามีการค้นพบอาวุธนิวเคลียร์ของโซเวียตในคิวบา - 25 ตุลาคม - พายุแฮร์เรียตซึ่งก่อตัวในอ่าวไทย เคลื่อนเข้าถล่มแหลมตะลุมพุก จังหวัดนครศรีธรรมราช - 28 ตุลาคม - ประเทศฝรั่งเศสลงประชามติให้มีการเลือกตั้งประธานาธิบดี - 6 พฤศจิกายน - สมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติ มีมติลงโทษทางเศรษฐกิจและการทหารต่อประเทศแอฟริกาใต้ กรณีนโยบายการถือผิว - 23 พฤศจิกายน - จัดตั้งอุทยานแห่งชาติภูกระดึง - 30 พฤศจิกายน - อู ถั่น นักการทูตชาวพม่า ได้รับเสียงสนับสนุนจากสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติ ให้ดำรงตำแหน่งเลขาธิการสหประชาชาติ - 25 ธันวาคม - วางจำหน่ายหนังสือพิมพ์ไทยรัฐฉบับปฐมฤกษ์วันเกิดมกราคม-มิถุนายนวันเกิด. มกราคม-มิถุนายน. - 4 มกราคม - ฮาร์ลาน โคเบน นักเขียนนวนิยายชาวอเมริกัน - 8 มกราคม - หม่อมกมลา ยุคล ณ อยุธยา ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ชาวไทย - 13 มกราคม - เบน อิศรางกูร ณ อยุธยา นักร้องไทย นักแสดงชายชาวไทย - 14 มกราคม -- โนะริกะซุ คะวะนะ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - รวิวรรณ จินดา นักร้องชาวไทย - 15 มกราคม - กัง ซูนจุง นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 17 มกราคม -- จิม แคร์รี นักแสดงชายชาวอเมริกัน - เดนิส โอ แฮร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 22 มกราคม - สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านมีซัน ไซนัล อาบีดิน - 23 มกราคม - อูเว โบม นักแสดงชาวเยอรมัน - 24 มกราคม - วรารัตน์ เทพโสธร นักแสดงหญิงชาวไทย - 30 มกราคม - สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอฮ์ที่ 2 พระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรฮัชไมต์จอร์แดน - 2 กุมภาพันธ์ -- สุเมธ ฤทธาคนี นักการเมืองไทย - อันห์ เรกี นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 4 กุมภาพันธ์ - สมเจต พยัฆโส นักแสดงไทย - 6 กุมภาพันธ์ - แอกเซล โรส นักร้องชาวอเมริกัน นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 7 กุมภาพันธ์ - การ์ธ บรูกส์ นักร้องอเมริกัน - 10 กุมภาพันธ์ -- คลิฟฟ์ เบอร์ตัน เมทัลลิก้า (ถึงแก่กรรม 27 กันยายน พ.ศ. 2529) - ตู้ เต๋อเว่ย นักร้องชายชาวฮ่องกง - 11 กุมภาพันธ์ - เชอริล โครว์ นักร้องชาวอเมริกัน - 12 กุมภาพันธ์ - จารุณี สุขสวัสดิ์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 14 กุมภาพันธ์ - หม่า จิงเทา นักแสดงชาวไต้หวัน - 16 กุมภาพันธ์ - องอาจ วงษ์ประยูร นักการเมืองไทย - 22 กุมภาพันธ์ - สตีฟ เออร์วิน นักวิทยาสัตว์เลื้อยคลาน เจ้าของรายการโทรทัศน์ชาวออสเตรเลีย (ถึงแก่กรรม 4 กันยายน พ.ศ. 2549) - 24 กุมภาพันธ์ - เค็นจิ อะนัง นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - 2 มีนาคม - จอน บอน โจวี นักร้องชายอเมริกัน นักแสดงชายอเมริกัน - 3 มีนาคม - อาชาครินต์ พงศ์เรืองรอง นักร้องชายไทย - 6 มีนาคม - สุภาพ ไชยวิสุทธิกุล นักพากย์ชาวไทย - 7 มีนาคม -- เทย์เลอร์ เดย์น นักร้องหญิงชาวอเมริกัน - นูร์ฟีตรียานา ซัลมัน นักยิงธนูชาวอินโดนีเซีย - 8 มีนาคม -- เป็นเอก รัตนเรือง ผู้กำกับและนักเขียนบทภาพยนตร์ชาวไทย - สมชาย ทรัพย์เพิ่ม นักฟุตบอลชาวไทย - 14 มีนาคม - ประแสง มงคลศิริ นักการเมืองไทย - 15 มีนาคม - เทเรนซ์ เทรนต์ ดาร์บี นักร้องป็อปอเมริกัน - 17 มีนาคม - ชาตรี คงสุวรรณ นักดนตรีชาวไทย - 21 มีนาคม - แมททิว บรอเดริก นักแสดงชาวอเมริกัน - 28 มีนาคม - ฮิเดอากิ คามิชิโร่ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 30 มีนาคม - เอ็มซีแฮมเมอร์ นักร้องชาวอเมริกัน - 2 เมษายน - สลา คุณวุฒิ นักร้องลูกทุ่งไทย - 4 เมษายน - สุธรรม ระหงษ์ นักการเมืองชาวไทย - 5 เมษายน -- เจ้าชายคาร์ล คริสทีอัน ฟอน โฮเอินโซลเลิร์น - ปฐมพร ปฐมพร นักร้องนักแต่งเพลง - 9 เมษายน - อีริค ชาเวซ นักมวยชาวฟิลิปปินส์ - 12 เมษายน - สมชาย แสวงการ สมาชิกวุฒิสภาไทยแบบสรรหา - 17 เมษายน - หทัยรัตน์ อมตวณิชย์ ผู้จัดละครชาวไทย - 20 เมษายน - สถาพร มณีรัตน์ นักการเมืองไทย (ถึงแก่กรรม 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2555) - 2 พฤษภาคม - จิมมี ไวต์ นักสนุกเกอร์ชาวอังกฤษ - 3 พฤษภาคม - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร นักพากย์ชาวไทย - 5 พฤษภาคม - สด จิตรลดา นักมวยและนักการเมืองชาวไทย - 12 พฤษภาคม - เอมิลิโอ เอสเตเวซ นักแสดงชาวอเมริกัน - 17 พฤษภาคม - รอซาลินด์ พีคาร์ด ปัญญาประดิษฐ์ - 22 พฤษภาคม - อูเว ฮึค นักมวยไทยชาวเยอรมัน - 25 พฤษภาคม - มานะ ประเสริฐวงศ์ นักดนตรีชาวไทย - 26 พฤษภาคม - สุจาริณี วิวัชรวงศ์ นักแสดงหญิงชาวไทย อดีตหม่อมใน สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร - 27 พฤษภาคม - บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ - เอกพันธ์ บรรลือฤทธิ์ พิธีกรชาวไทย นักแสดงไทย - 28 พฤษภาคม - ชิบ จิตนิยม ผู้ประกาศข่าวช่อง 3 - 1 มิถุนายน - เพชรยุพา บูรณ์สิริจรุงรัฐ นักเขียนชาวไทย - 5 มิถุนายน - เจ้าหญิงอัสตริดแห่งเบลเยียม อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต - 10 มิถุนายน - อะกิเอะ อะเบะ นักการเมืองญี่ปุ่น - 11 มิถุนายน - โทชิฮิโกะ เซกิ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - 12 มิถุนายน - ผอูน จันทรศิริ นักแสดงชาวไทย - 13 มิถุนายน - อันโตนีโอ เปเรซ นักมวยชาวเม็กซิโก - 15 มิถุนายน - กฤษณา สีหลักษณ์ นักการเมืองสตรีชาวไทย - 16 มิถุนายน - แวมาฮาดี แวดาโอะ นักการเมืองไทย - 19 มิถุนายน - พอลา อับดุล นักเต้นและนักร้องชาวอเมริกัน - 21 มิถุนายน -- วิกเตอร์ ซอย นักร้องชาวรัสเซีย (ถึงแก่กรรม 15 สิงหาคม พ.ศ. 2533) - วิฑูรย์ กิจมงคลศักดิ์ นักฟุตบอลชาวไทย - 22 มิถุนายน -- โจว ซิงฉือ นักแสดง ผู้กำกับภาพยนตร์ และผู้เขียนบทภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - พงศ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา นักดนตรีชาวไทย - 25 มิถุนายน - เป้ สีน้ำ นักร้องชาวไทย - 27 มิถุนายน -- ทศพร เทพบุตร นักการเมืองไทย - เหลียง เฉาเหว่ย นักแสดงชาวฮ่องกง - เอเมิล ไฮน์ไรช นักแสดงหญิงชาวออสเตรียกรกฎาคม-ธันวาคมกรกฎาคม-ธันวาคม. - 3 กรกฎาคม - ทอม ครูซ นักแสดงชายชาวอเมริกัน - 5 กรกฎาคม - สุพล ฟองงาม นักการเมืองไทย - 6 กรกฎาคม -- ปาริฉัตร ไพรหิรัญ นักแสดงชาวไทย - ปรารถนา บรรจงสร้าง นักแสดงชาวไทย - หลิน เหวิยเฉิน นักแสดงละครโทรทัศน์ชายชาวฮ่องกง - อาลี กัลเวซ นักมวยชาวชิลี - 7 กรกฎาคม - วิเชษฐ์ เกษมทองศรี นักการเมืองไทย - 9 กรกฎาคม - หฤษฏ์ ภูมิดิษฐ์ นักพากย์ชาวไทย - 12 กรกฎาคม - ฮูลิโอ ซีซาร์ ชาเวซ นักมวยชาวเม็กซิโก - 13 กรกฎาคม - ทอม เคนนี นักพากย์ชาวอเมริกัน - 14 กรกฎาคม - วิลาศ น้อมเจริญ นักฟุตบอลทีมชาติไทย (ถึงแก่กรรม 7 มกราคม พ.ศ. 2557) - 22 กรกฎาคม - ตวงสิทธิ์ เรียมจินดา นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 23 กรกฎาคม - ฮิโระชิ มิกะมิ นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - 29 กรกฎาคม -- ลิซ่า โอโนะ นักร้องและนักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่น - สก็อตต์ สไตเนอร์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 31 กรกฎาคม -- จอห์น โลรีนายติส นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - เวสลีย์ สไนปส์ นักแสดงชายชาวอเมริกัน/ผู้สร้างภาพยนตร์าวอเมริกัน - 6 สิงหาคม - หยาง จื่อฉยง หรือ มิเชล โหย่ว นักแสดงชาวมาเลเซีย - 10 สิงหาคม - ซูซาน คอลลินส์ นักเขียนชาวอเมริกัน - 11 สิงหาคม - มนฤดี ยมาภัย นักแสดงชาวไทย - 12 สิงหาคม - ชอว์น ไรเดอร์ นักร้องอังกฤษ - 13 สิงหาคม -- มานุแอล วาลส์ นายกรัฐมนตรีฝรั่งเศส - รังสิมา รอดรัศมี นักการเมืองสตรีชาวไทย - 16 สิงหาคม - สตีฟ คาเรล นักแสดงชาวอเมริกัน - 21 สิงหาคม - เจฟฟ์ สไตรเกอร์ นักแสดงภาพยนตร์ลามกชาวอเมริกัน - 28 สิงหาคม - เดวิด ฟินเชอร์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 1 กันยายน - วารุจ ศิริวัฒน์ นักการเมืองไทย - 2 กันยายน - ปรัชญา ปิ่นแก้ว ผู้กำกับภาพยนตร์ชายชาวไทย - 7 กันยายน - มะโกะ เฮียวโด นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - 10 กันยายน - เอกชัย ศรีวิชัย นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - 12 กันยายน - หม่อมหลวงสุรีย์วัลย์ สุริยง นักแสดงชาวไทย - 16 กันยายน - รืด คึลลิต ชาวดัตช์เชื้อสายซูรินาม - 17 กันยายน - บาซ เลอห์มานน์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวออสเตรเลีย - 21 กันยายน -- สาคร เกี่ยวข้อง นักธุรกิจชาวไทย - อัน คยุงดุก นักมวยชาวเกาหลีใต้ - 23 กันยายน -- ยู ฮวัน-กิล นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ (ถึงแก่กรรม 21 เมษายน พ.ศ. 2552) - อี ว็อน - 30 กันยายน - ฟรังก์ ไรการ์ด ชาวดัตช์เชื้อสายซูรินาม - 1 ตุลาคม - อรรถพล ปุษปาคม นักฟุตบอลชาวไทย - 2 ตุลาคม - เจฟ เบนเนต นักพากย์ชาวอเมริกัน - 4 ตุลาคม -- ฌ็อง-ลุก ซาซูว์ นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส (ถึงแก่กรรม 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2558) - ศุ บุญเลี้ยง นักร้องและนักเขียนชาวไทย - 10 ตุลาคม -- เฉลิมพล มาลาคำ นักร้องและนักแต่งเพลงชาวไทย - ฉมวกเพชร ช่อชะมวง นักมวยชาวไทย - 12 ตุลาคม -- คริส บอตตี นักทรัมเปต - คาร์ลอส เบอร์นาร์ด นักแสดงอเมริกัน - 16 ตุลาคม - มะโมะรุ คุโระอิวะ นักมวยสากลสมัครเล่นชาวญี่ปุ่น - 20 ตุลาคม - มาลีวัลย์ เจมีน่า นักร้องชาวไทย-ฟิลิปปินส์ที่เกิดในไทย - 25 ตุลาคม - อัญชะลี ไพรีรัก พันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย - 3 พฤศจิกายน -- ธีระเกียรติ เจริญเศรษฐศิลป์ แพทย์ชาวไทย - ธีระพร แสงอะโน นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทยชุดโอลิมปิก 1984 - 5 พฤศจิกายน -- นิกมาทิลลา ยูลดาเชฟ ประธานาธิบดีอุซเบกิสถาน - สุรชัย เชษฐโชติศักดิ์ นักธุรกิจชาวไทย (ถึงแก่กรรม 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558) - 7 พฤศจิกายน - เบ็ตตินา ฮอย นักกีฬาขี่ม้าชาวเยอรมัน - 9 พฤศจิกายน -- เทร์รี คอนเนอร์ ผู้จัดการทีมฟุตบอลในพรีเมียร์ลีก - ศักดิ์สยาม ชิดชอบ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - อรอนงค์ กาญจนชูศักดิ์ นักการเมืองสตรีชาวไทย - 11 พฤศจิกายน - เดมี มัวร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 15 พฤศจิกายน - อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - 16 พฤศจิกายน -- เฝิง หย่วนเจิง นักแสดงภาพยนตร์ชายชาวจีน - สุริยัน สุจริตพลวงศ์ นักโหราศาสตร์ - 17 พฤศจิกายน -- คอบบร้า อารีบลังก้า นักมวยชาวฟิลิปปินส์ - อาลี บลังกา นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท - 18 พฤศจิกายน -- กัง กิยุล นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - คณวัฒน์ วศินสังวร นักการเมืองไทย - เคิร์ก แฮมเมตต์ นักกีตาร์ - 19 พฤศจิกายน -- โจดี ฟอสเตอร์ นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - โดดี บอย เปญาโลซา นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์รุ่นไลท์ฟลายเวท - 20 พฤศจิกายน - เคราร์โด มาร์ตีโน กองกลางฟุตบอล - 21 พฤศจิกายน - ไมเคิ่น ตั๋ง นักร้องชาวไทย - 23 พฤศจิกายน - นีโกลัส มาดูโร นักการเมืองเวเนซุเอลา - 27 พฤศจิกายน - เดวี บอย สมิธ นักมวยปล้ำชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2545) - 28 พฤศจิกายน - ปีเตอร์ ชาน ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - 30 พฤศจิกายน -- โมฮามัดยาสรี ยูซง ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - อีร์ฟาน ข่าน นักแสดงชาวอินเดีย - 1 ธันวาคม - ซะโยะโกะ ฮะงิวะระ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - 2 ธันวาคม - เจ้าชายคาร์ดัม เจ้าชายแห่งทาร์โน (ทิวงคต 7 เมษายน พ.ศ. 2558) - 5 ธันวาคม - สามารถ พยัคฆ์อรุณ นักมวยและนักแสดงชาวไทย - 7 ธันวาคม - รัชนี ศิระเลิศ นักแสดงชาวไทย - 8 ธันวาคม - ฉัตรชัย ดุริยประณีต นักดนตรีและนักแต่งเพลงชาวไทย - 9 ธันวาคม - เฟลิซิตี ฮัฟฟ์แมน นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 10 ธันวาคม -- กุสุมาลวตี ศิริโกมุท นักการเมืองสตรีชาวไทย - มะซะกะซุ คะสึระ นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น - 11 ธันวาคม -- ชูวิทย์ พิทักษ์พรพัลลภ นักการเมืองไทย - ละออง ติยะไพรัช นักการเมืองสตรีชาวไทย - 12 ธันวาคม - พีรสันติ จวบสมัย นักดนตรีชาวไทย - 14 ธันวาคม - ตวนกู ซัยยิด ราสมาน บิน ตวนกู ซัยยิด อิดรูส อัลกอดรี - 15 ธันวาคม - ยิ่งยง ยอดบัวงาม นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 16 ธันวาคม - จิง โฮะริกะวะ นักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น - 18 ธันวาคม - นนทรีย์ นิมิบุตร ผู้กำกับละครโทรทัศน์ชาวไทย/ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - 21 ธันวาคม - สตีเวน มนูชิน นักการธนาคารชาวอเมริกัน - 22 ธันวาคม - เรล์ฟ ไฟนส์ นักแสดงชาวอังกฤษ - 23 ธันวาคม - วิกเตอร์ ราบานาเลส นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - 25 ธันวาคม - ไดกิ นากามูระ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - 26 ธันวาคม - เจมส์ คอตแทก นักดนตรีชาวอเมริกัน - 29 ธันวาคม - การ์ลัส ปุดจ์ดาโมน นักการเมืองสเปน - ? - เกา ซีซี ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวจีน - ? - ประมวล ตั้งบริบูรณ์รัตน์ ศาสตราจารย์ - ? - หม่อมหลวงปิยาภัสร์ ภิรมย์ภักดี คุณหญิง - ? - ปีแยร์ กอลแมซ นักหมากล้อมชาวฝรั่งเศส - ? - โมฮัมเหม็ด อับดุลลาฮี โมฮัมเหม็ด นายกรัฐมนตรีโซมาเลีย - ? - โยะชิกิ ซะไซ นักสรีรวิทยาชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 5 สิงหาคม พ.ศ. 2557) - ? - แวว มยุรา นักร้องลูกทุ่งไทย (ถึงแก่กรรม 24 มกราคม พ.ศ. 2532) - ? - โอบะ เสียงเหน่อ นักแสดงนักร้องและพิธีกรชาวไทย - ? - สจวร์ต รัสเซลล์ ปัญญาประดิษฐ์ - ? - สุทธิพงษ์ ธรรมวุฒิ พิธีกรชาวไทย - ? - ฮิเดะกิ โมะริ นักดนตรีและนักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่นวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 15 มีนาคม - อาร์เทอร์ คอมป์ตัน นักฟิสิกส์ชาวอเมริกัน (เกิด 10 กันยายน พ.ศ. 2435) - 31 มีนาคม - พลตรี หลวงวิจิตรวาทการ นักเขียนและนักการเมืองชาวไทย (เกิด 11 สิงหาคม พ.ศ. 2441) - 5 พฤษภาคม - ศิลป์ พีระศรี ศาสตราจารย์ด้านประติมากรรมชาวไทย สัญชาติอิตาลี (เกิด 15 กันยายน พ.ศ. 2435) - 5 สิงหาคม - มาริลิน มอนโร นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 1 มิถุนายน พ.ศ. 2469) - 9 สิงหาคม - แฮร์มันน์ เฮสเซอ กวี นักเขียน และจิตรกรชาวเยอรมัน-สวิส (เกิด 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2420) - 7 กันยายน - เอจิ โยชิคาวะ นักเขียนชาวญี่ปุ่น (เกิด 11 สิงหาคม พ.ศ. 2435) - 28 ตุลาคม - แขไข เทวิณ นักเขียนชาวไทย (เกิด 6 เมษายน พ.ศ. 2471) - 18 พฤศจิกายน - นีลส์ บอร์ นักฟิสิกส์ชาวเดนมาร์ก (เกิด 7 ตุลาคม พ.ศ. 2428) - 28 พฤศจิกายน - เจ้าหญิงวิลเฮลมินา อดีตสมเด็จพระราชินีนาถแห่งเนเธอร์แลนด์ (พระราชสมภพ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2423)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – มักซ์ เพอรุตซ์, จอห์น เคนดรูว์ - สาขาวรรณกรรม – จอห์น สไตน์เบ็ค - สาขาสันติภาพ – ไลนัส พอลิง - สาขาฟิสิกส์ – เลฟ ดาวิโดวิช ลันเดา - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ฟรานซิส คริก, เจมส์ ดี. วัตสัน, มอริส วิลคินส์</doc>
