<doc id="110951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110951" title="ภาษาโทคิโพนา">ภาษาโทคิโพนา ภาษาโทคิโพนา เป็นภาษาประดิษฐ์ สร้างขึ้นในกลางปี พ.ศ. 2544 โดย ซอนญา ลาง (ชื่อเดิม ซอนญา เอเลน คีซา) นักแปลและนักภาษาศาสตร์ชาวแคนาดาผู้สร้าง ผู้สร้าง. ซอนญา เอเบน คีซา เป็นนักแปลภาษา(อังกฤษ ฝรั่งเศส และเอสเปรันโต) และนักภาษาศาสตร์ที่อาศัยอยู่ในกรุงโทรอนโต ประเทศแคนาดาสัทวิทยา สัทวิทยา. ภาษาโทคิโพนาใช้พยัญชนะเก้าตัว (/p, t, k, s, m, n, l, j, w/) และสระห้าตัว (/a, e, i, o, u/) โดยพยางค์แรกของคำจะต้องเน้นเสียงเสมอ ภาษานี้ไม่มีสระเสียงยาว วรรณยุกต์ อักษรนำ อักษรควบกล้ำวงศัพท์ วงศัพท์. รากคำทั้ง 120 คำถูกออกแบบมาภายใต้เงื่อนไขของการมีชีวิตที่เรียบง่าย เนื่องจากภาษานี้มีรากคำน้อยมาก คำจากภาษาอื่นๆ จึงถูกสร้างขึ้นโดยการผสมรากคำเข้าด้วยกัน เช่น คำว่าสอน จะแปลว่า pana e sona ที่มีความหมายโดยตรงว่า ให้ความรู้</doc>
