<doc id="110969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=110969" title="ภาษากอย ซันจัก ซูรัต">ภาษากอย ซันจัก ซูรัต ภาษากอย ซันจัก ซูรัต เป็นภาษาอราเมอิกใหม่หรือภาษาซีเรียค ผู้พูดภาษานี้เรียกง่ายๆว่า ซูรัต (มาจาก 'Syriac') ใช้พูดในเมืองกอย ซันจัต จังหวัดอาร์บิล ทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือของอิรัก ส่วนมากนับถือศาสนาคริสต์นิกายคาทอลิกคัลเดีย ใกล้เคียงกับภาษาเซนายาที่ใช้พูดโดยชาวคริสต์กลุ่มคัลเดีย ที่อยู่ทางตะวันออกของเมืองกอย ซันจัต สันนิษฐานว่า ภาษากอย ซันจัต ซูรัต อาจจะพัฒนามาจากภาษาของชาวคัลเดียในซานันดาซ ภาษานี้ไม่อาจเข้าใจกันได้กับภาษาอราเมอิกใหม่คัลเดียหรือภาษาของชาวยิวในบริเวณนั้น เขียนด้วยอักษรซีเรียค แต่ก็มีการใช้ภาษาซีเรียคที่เป็นภาษาทางศาสนาเป็นภาษาเขียนด้วย</doc>
