<doc id="11097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11097" title="พ.ศ. 2430">พ.ศ. 2430 พุทธศักราช 2430 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1887 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 8 เมษายน - สยามตราพระราชบัญญัติจัดกรมทหารรวมทหารบกและทหารเรือเข้าด้วยกัน - 7 มิถุนายน - สงครามปราบฮ่อ เกิดขึ้นในรัชสมัยของ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวโปรดให้กองทัพทหารไทย(สยาม) ได้รับชัยชนปราบฮ่อได้ราบคราบเดินทางกลับมาถึงกรุงเทพ - 23 มิถุนายน - แคนาดากำหนดให้อุทยานแห่งชาติแบนฟ์ เป็นอุทยานแห่งชาติแห่งแรก - 23 กรกฎาคม พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ นายพลตรี เจ้าพระยาสุรศักดิ์มนตรี (เจิม แสง-ชูโต) ยกกำลังจากกรุงเทพไปปราบ พวก ฮ่อ ที่เข้ามาปล้นสะดมในเขตหลวงพระบาง ได้รับผลสำเร็จอย่างรวดเร็ว เพราะ ฝรั่งเศส ให้ความร่วมมือ - 26 กรกฎาคม - แอล.แอล. ซาเมนฮอฟ เผยแพร่ ภาษาเอสเปรันโต - 5 สิงหาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้สถาปนาโรงเรียนนายร้อยขึ้นที่บริเวณหลังพระราชวังสราญรมย์ (ปัจจุบันคือ กรมแผนที่ทหาร) และเปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า เมื่อ พ.ศ. 2490 - 26 กันยายน - ประเทศไทยกับประเทศญี่ปุ่น สถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูต - 17 มกราคม - กองทัพฝรั่งเศสยึดเมืองไลในสิบสองจุไท อ้างว่ามาช่วยปราบฮ่อไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้สร้างโรงพยาบาลหลวงขึ้นที่ตำบลวังหลังเป็นแห่งแรก เรียกกันขณะนั้นว่า โรงพยาบาลวังหลัง ปีต่อมาพระราชทานชื่อ โรงพยาบาลศิริราช - สมเด็จกรมพระยาเทววงศ์วโรปการเสด็จเป็นผู้แทนพระองค์ไปช่วยงานฉลองรัชกาลสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย ครบ 50 ปี ณ สหราชอาณาจักรวันเกิดวันเกิด. - 29 มีนาคม - พระยาพหลพลพยุหเสนา นายกรัฐมนตรีคนที่ 2 (เสียชีวิต 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2490) - 22 มิถุนายน - จูเลียน ฮักซ์เลย์ นักชีววิทยาชาวอังกฤษ (เสียชีวิต พ.ศ. 2518) - 12 สิงหาคม - เออร์วิน ชเรอดิงเงอร์ นักฟิสิกส์ชาวออสเตรีย (เสียชีวิต พ.ศ. 2504) - 24 ตุลาคม - วิกตอเรีย ยูจีนีแห่งบัทเทนแบร์ก สมเด็จพระราชินีแห่งสเปน (สวรรคต 15 เมษายน พ.ศ. 2512) - 22 ธันวาคม - ศรีนิวาสะ รามานุชัน นักคณิตศาสตร์ชาวอินเดีย (เสียชีวิต พ.ศ. 2463) - 16 มกราคม - หลวงปู่แหวน สุจิณฺโณ (มรณภาพ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2528)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 30 พฤษภาคม - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าศิริราชกกุธภัณฑ์ (ประสูติ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2428) - 22 พฤศจิกายน - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าตรีเพ็ชรุตม์ธำรง (ประสูติ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2424)</doc>
