<doc id="111191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111191" title="แบล็กเกิล">แบล็กเกิล แบล็กเกิล (Blackle) เป็นเว็บไซต์ที่ดัดแปลงมาจากเว็บไซต์กูเกิล พัฒนาโดย บริษัทฮีปมีเดีย จากออสเตรเลีย ระบบเสิร์ชเอนจินนั้นจะใช้ฐานข้อมูลตัวเดียวกับกูเกิล แต่จะมีการดัดแปลงหน้าตาที่ต่างออกไป โดยมีหน้าจอพื้นหลังโทนดำ ตัวอักษรสีขาวหรือเทา ทำให้ประหยัดพลังงาน เพราะพื้นสีดำใช้แสงสว่างน้อยกว่าสีขาว ส่วนการค้นหานั้นก็ได้ผลลัพธ์ใกล้เคียงกับกูเกิล แต่ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งส่วนใดของกูเกิลแต่อย่างใดการวิพากษ์วิจารณ์ ข้อดีข้อเสีย การวิพากษ์วิจารณ์ ข้อดีข้อเสีย. ลักษณะการใช้งานที่โฆษณาไว้ได้แก่- ข้อดี สามารถประหยัดไฟได้อย่างน้อยประมาณ 750 เมกกะ-วัตต์ ต่อปี ซึ่งในโลกปัจจุบันนี้ การประหยัดพลังงานเป็นสิ่งสำคัญอย่างยิ่ง- ประหยัดค่าไฟของบ้าน - ประหยัดค่าไฟโลก (ลดการผลิตไฟฟ้า) จะทำให้โลกเย็นลง - ต่ออายุหน้าจอของเราให้ยืนนาน- ข้อเสีย - ไม่มีโหมด "หน้าคล้ายกัน" - ไม่สามารถหาภาพได้ - ไม่ถนอมสายตาคนแก่</doc>
