<doc id="111276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111276" title="ภาษาอังคิกา">ภาษาอังคิกา ภาษาอังคิกา เป็นภาษาของชาวอังหรืออังคาในรัฐพิหาร ฌารขัณฑ์ และเบงกอลตะวันตกในอินเดีย มีผู้พูดราว 30 ล้านคนในอินเดียและ 50 ล้านคนทั่วโลก มีผู้พูดภาษานีในกัมพูชา เวียดนาม มาเลเซีย และส่วนอื่นๆในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ นอกจากนี้ยังพบในอังกฤษและสหรัฐด้วย ภาษาอังคิกาใกล้เคียงกับภาษาเบงกาลี ภาษาโอริยาและภาษาอัสสัม จัดอยู่ในภาษาพิหารเช่นเดียวกับภาษาโภชปุรี ภาษามคธี ภาษาไมถิลีและภาษาวัชชิกะ ผู้พูดภาษาพิหารอื่นๆจะเข้าใจภาษาอังคิกาได้ง่าย สรหะ กวีคนแรกของภาษาฮินดีที่มีชีวิตเมื่อราว พ.ศ. 1300 จัดเป็นกวีคนแรกของภาษาอังคิกาด้วย มีเว็บไซต์ของภาษาอังคิกาคือ angika.com และมีเครื่องมือค้นหาคำในภาษาอังคิกาคือ Google Angika เขียนด้วยอักษรอังคะ อักษรไกถิและอักษรเทวนาครี</doc>
