<doc id="111285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111285" title="พระยาราชวังสัน (ฉิม)">พระยาราชวังสัน (ฉิม) พระยาราชวังสัน (ฉิม) เป็นบุตรของพระยาราชวังสัน (แม้น)เกิดในสมัยรัชกาลที่ 1 ไม่ทราบปี ได้ดำรงตำแหน่งจางวางอาสาจาม มีบรรดาศักดิ์เป็นพระยาราชวังสันในสมัยรัชกาลที่ 2 ผลงานของท่านได้แก่- พ.ศ. 2374 ในสมัยรัชกาลที่ 3 คุมทัพร่วมกับพระยาพิไชยบุรินทรา พระยาเพชรบุรี และพระยาณรงคฤทธิโกษา ไปช่วยพระยาสงขลา (เถี้ยนเส้ง)ปราบกบฏเจ็ดหัวเมือง แต่ในคราวนั้นฝ่ายกบฏมีกำลังมาก ทัพจากกรุงเทพฯไม่อาจเอาชนะได้ - ปลายปี พ.ศ. 2374 รัชกาลที่ 3 โปรดให้ยกทัพเรือไปปราบกบฏอีกครั้ง โดยพระยาราชวังสันเป็นแม่ทัพเรือ ครั้งนี้ปราบกบฏได้สำเร็จ ท่านถึงแก่อนิจกรรมในสมัยรัชกาลที่ 3 ไม่ทราบปี บุตรของท่านชื่อนก ได้ดำรงตำแหน่งจางวางอาสาจามสืบต่อมา</doc>
