<doc id="111282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111282" title="พระยาราชวังสัน (นก)">พระยาราชวังสัน (นก) พระยาราชวังสัน (นก) เป็นบุตรของพระยาราชวังสัน (ฉิม) ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งจางวางอาสาจามหลังจากบิดาเสียชีวิตผลงานของท่านได้แก่- พ.ศ. 2384 เข้าร่วมในกองทัพเรือที่มีสมเด็จเจ้าฟ้ากรมขุนอิศเรศรังสรรค์ (พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว)เป็นแม่ทัพไปตีเมืองบันทายมาศ แต่การโจมตีครั้งนี้ไม่ประสบความสำเร็จ เพราะฝ่ายเวียดนามเตรียมตั้งรับอย่างดี และเกิดพายุสลาตันจนต้องถอยทัพเรือกลับมาที่จันทบุรี - พ.ศ. 2393 เป็นหนึ่งในข้าราชการรักษาเมืองสมุทรปราการ ต้อนรับคณะทูตจากสหรัฐอเมริกาคือคณะของ โยเซฟ บาเลสเตีย ที่เข้ามาแก้ไขสนธิสัญญาทางการค้า - พ.ศ. 2405 เป็นแม่งานซ่อมแซมมัสยิดต้นสน ท่านถึงแก่อนิจกรรมในสมัยรัชกาลที่ 4 ไม่ทราบปี</doc>
