<doc id="111288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111288" title="ลำยอง">ลำยอง ลำยอง คือ ส่วนประกอบช่วงบนของปั้นลมปราสาทหรือวิหารลำยองหลังคาหน้าจั่ว ลำยองหลังคาหน้าจั่ว. ลำยองประดับหลังคาและหน้าบัน มีองค์ประกอบดังนีิ้ช่อฟ้า ช่อฟ้า. เป็นส่วนซึ่งประดับอยู่ส่วนยอดบนสุดของปลายสันหลังคา- องค์ประกอบของช่อฟ้า - ส่วนปลายยอดหรือหงอน - ส่วนปาก - ส่วนท้อง เรียกว่าอกสุบรรณ- ประเภทของช่อฟ้า - ช่อฟ้าแบบปากหงส์ เรียกอีกอย่างว่าปากปลา ลักษณะปลายจะงอยทู่หงายขึ้นยื่นไปข้างหน้า - ช่อฟ้าแบบปากครุฑ เรียกอีกอย่างว่าปากนก ลักษณะปลายจะงอยแหลมโค้งและงุ้มลง - ช่อฟ้าลาว - ช่อฟ้าหัวช้าง - ช่อฟ้าหัวนกเจ่า - ช่อฟ้าแบบประยุกต์ อื่น ๆใบระกา ใบระกา. เป็นส่วนของปั้นลมประดับตกแต่งอยู่ระหว่างช่อฟ้าและหางหงส์ มีลักษณะลวดลายปลายเรียว มีหลายลักษณะ เช่นลายน่องสิงห์ ลายหอยจับหลัก ลายกระหนก ลายใบเทศ เป็นต้น มีคติความเชื่อว่าเป็นลักษณะของขนปีกของครุฑรวยระกา งวงไอยรา นาคสะดุ้งรวยระกา งวงไอยรา นาคสะดุ้ง. - รวยระกา เป็นส่วนที่รองรับใบระกา - งวงไอยรา เป็นส่วนที่เกี่ยวงอกับแป - นาคสะดุ้ง เป็นรวยระกาส่วนที่โค้งงอต่อจากงวงไอยรายาวไปจนจรดหางหงษ์หางหงส์ หางหงส์. เป็นส่วนปลายสุดของปั้นลม มีหลายแบบได้แก่ แบบทรงนาค แบบนาคเบือน แบบเศียรนาค แบบเหรา ฯลฯลานหน้าบัน</doc>
