<doc id="111217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111217" title="สังยุค (จำนวนเชิงซ้อน)">สังยุค (จำนวนเชิงซ้อน) ในทางคณิตศาสตร์ สังยุคของจำนวนเชิงซ้อน (complex conjugate) เปรียบได้กับการเปลี่ยนเครื่องหมายบนส่วนจินตภาพของจำนวนเชิงซ้อนนั้นให้เป็นตรงข้าม เช่น กำหนดให้จำนวนเชิงซ้อน z = a + ib ดังนั้นสังยุคของ z คือ = a − ib (เมื่อ a กับ b แทนจำนวนจริง) การบ่งบอกว่าจำนวนเชิงซ้อนใดเป็นสังยุค ให้เขียนขีดเส้นตรงไว้เหนือจำนวนเชิงซ้อน หรือใส่เครื่องหมายดอกจัน (*) ไว้ที่มุมขวาบน เช่น z* แต่ในที่นี้จะใช้ขีดเพื่อไม่ให้สับสนกับสัญลักษณ์ของการสลับเปลี่ยนสังยุค (conjugate transpose) ของเมทริกซ์ ดังตัวอย่าง- = 3 + 2i - = 7 (สังยุคของจำนวนจริงได้ค่าเดิมเสมอ) - = −5i (สังยุคของจำนวนจินตภาพได้เครื่องหมายตรงข้าม) แนวความคิดอีกอย่างหนึ่งคือการให้จำนวนเชิงซ้อนเป็นพิกัดอยู่บนระนาบในระบบพิกัดคาร์ทีเซียน โดยให้แกน x เป็นส่วนจริงและแกน y เป็นสัมประสิทธิ์ของ i (ส่วนจินตภาพ) ในแผนภาพทางขวามือ พิกัดของจำนวนเชิงซ้อนสังยุคเปรียบเหมือนภาพสะท้อนที่อยู่บนแกน xคุณสมบัติ คุณสมบัติ. สังยุคมีคุณสมบัติต่างๆ บนทุกจำนวนเชิงซ้อน z และ w เว้นแต่จะกำหนดเงื่อนไขเพิ่มเติมไว้ ดังนี้ สำหรับฟังก์ชัน formula_11 ที่เป็นฟังก์ชันฮอโลมอร์ฟิก (holomorphic function) และ formula_12 มีการนิยามไว้แล้ว จะได้</doc>
