<doc id="111251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111251" title="สวนนกจูรง">สวนนกจูรง สวนนกจูรง (; ) เป็นสวนสัตว์ในแบบสวนนกขนาดใหญ่ ตั้งอยู่ในพื้นที่รวม 126 ไร่ (202,000 ตารางเมตร) ในเขตจูรง ประเทศสิงคโปร์ ภายใต้แนวคิดการแสดงแบบเปิดกว้างขนาดใหญ่ สวนนกขนาดใหญ่ 4 กรงที่นักท่องเที่ยวเดินชมได้ มีนกจากภูมิภาคต่างๆเช่นเอเชียอาคเนย์ แอฟริกา ออสเตรเลีย และอเมริกาใต้ จุดเด่นของสวนเช่น การแสดงการให้อาหารนกกระทุงใต้น้ำครั้งแรกของโลก ที่สวนนกกระทุง (Pelican Cove), สวนนกแก้วลอรี่ขนาดใหญ่ที่สุด ที่สวนนกลอรี่โลฟ (Lory Loft), น้ำตกที่มนุษย์สร้างขึ้นที่สูงที่สุดของโลก และมีศูนย์เก็บรักษาผีเสื้อสกุลเฮลิโคเนียแห่งแรกของเอเชีย เป็นต้น สวนนกจูรงเปิดบริการตั้งแต่วันที่ 3 มกราคม ค.ศ. 1971ที่ตั้ง ที่ตั้ง. 2 Jurong Hill Singapore 628925 โทรศัพท์ (65) 6265 0022 โทรสาร(65) 6261 1869เปิดบริการ เปิดบริการ. 9.00 - 18.00 น. (ทุกวัน)ตั๋วเข้าชมตั๋วเข้าชม. - ผู้ใหญ่ 20 เหรียญสิงคโปร์ - เด็ก 11 เหรียญสิงคโปร์ (3-12 ปี) ตั๋วรถลอยฟ้า- ผู้ใหญ่ 4 เหรียญสิงคโปร์ - เด็ก 2 เหรียญสิงคโปร์ (3-12 ปี)วิธีเดินทาง วิธีเดินทาง. ใช้บริการรถ MRT ไปยังสถานี Boon Lay Station (EW27) จากนั้นขึ้นรถบัส SBS สาย 194 หรือ 251การให้บริการสำหรับผู้พิการการให้บริการสำหรับผู้พิการ. - ผู้พิการมีสิทธิใช้ทางเข้าได้ตามปกติ - ที่จอดรถสำรองสำหรับผู้พิการ - อยู่ตรงข้ามกับทางเข้า - การใช้บริการภายในสวน - อาจต้องมีผู้ช่วยสำหรับบางจุดเนื่องจากสถานที่มีขนาดใหญ่และลาดชัน โดยมากแล้วจะมีทางลาดสำหรับผู้พิการที่จุดแสดงหลักและร้านอาหารเกือบทุกแห่ง - ลิฟต์ - มีให้บริการที่สถานีรถลอยฟ้าและภัตตาคารทุกแห่ง - ผู้พิการสามารถใช้บริการห้องน้ำสาธารณะได้ทุกแห่ง - ร้านอาหาร - ร้านแมคโดนัลด์ ร้านในทะเลสาบฟลามิงโก ร้านกาแฟ Dimbullah Café ร้าน Waterfall Kiosk และร้าน Terrace Kiosk - โทรศัพท์สาธารณะ - จุดจอดแท็กซี่ที่ทางเข้า - ที่นั่งของตู้สุดท้ายบนรถลอยฟ้าสามารถพับได้เพื่อรองรับรถเข็น</doc>
