<doc id="111307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111307" title="พระยาราชวังสัน">พระยาราชวังสัน พระยาราชวังสัน หรือ พระยาราชบังสัน เป็นบรรดาศักดิ์ ตำแหน่งจางวางอาสาจาม มีปรากฏในพงศาวดารตั้งแต่สมัยต้นกรุงศรีอยุธยาตอนต้น อาจหมายถึง- พระยาราชบังสัน (มะหมุด) - พระยาราชบังสัน (ฮะซัน) หรือ พระยาราชบังสันเสนี - พระยาราชบังสัน (ตะตา) - พระยาราชบังสัน (จุ้ย) - บุตรชายคนโตของเจ้าพระยาจักรี (หมุด) - พระยาราชวังสัน (หวัง) - บุตรชายคนรองของเจ้าพระยาจักรี (หมุด) เป็นพระยาราชวังสันคนแรก - พระยาราชวังสัน (แม้น) - พระยาราชวังสัน (ฉิม) - พระยาราชวังสัน (นก) - พระยาราชวังสัน (บัว) - พลเรือโท พระยาราชวังสรรค์ (ฉ่าง แสงชูโต) ต่อมาเป็นนายพลเรือเอก พระยามหาโยธา - พลเรือตรี พระยาราชวังสรรค์ (เติม บุณยรัตพันธุ์) - พลเรือโท พระยาราชวังสัน (ศรี กมลนาวิน) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมและอดีตเอกอัครราชทูตไทย ณ กรุงลอนดอน - พระยาราชวังสัน (พระราชนิพนธ์) - บทละครที่พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงดัดแปลงมาจากเรื่อง Othello ของเชกสเปียร์</doc>
