<doc id="11138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11138" title="อินิเชียล ดี">อินิเชียล ดี อินิเชียล ดี () หรือ นักซิ่งดริฟท์สายฟ้า ในชื่อไทย เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นเกี่ยวกับการแข่งรถและการแต่งรถ แต่งโดย ชูอิจิ ชิเงโนะ ต่อมาได้ถูกสร้างเป็นอะนิเมะ โอวีเอ เกม และภาพยนตร์ เริ่มตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นเมื่อปี พ.ศ. 2538 โดยสำนักพิมพ์โคดันฉะ และได้ลิขสิทธิ์จัดพิมพ์ในประเทศไทยโดยสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2541 โดยใช้ชื่อไทยว่า "ถนนสายนี้ ข้าจอง..." สำหรับ อินิเชียล ดี ฉบับภาพยนตร์ อ้างอิงเนื้อเรื่องมาจากฉบับการ์ตูน สร้างโดยประเทศฮ่องกง มีนักแสดงนำคือ โจว เจี๋ยหลุน ศิลปินชื่อดังชาวไต้หวัน แสดงเป็นทาคุมิ และ เฉิน กวานซี แสดงเป็น เรียวสุเกะ กำกับโดย อลัน มัก และ แอนดรูว์ เลา ออกฉายครั้งแรกในประเทศไทยวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2548 โดยใช้ชื่อภาษาไทยว่า "ดริฟท์ติ้ง ซิ่งสายฟ้า"เรื่องย่อ เรื่องย่อ. อินิเชียล ดี เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับการแข่ง ขับรถแต่ง ในเนื้อเรื่องจะเน้นแข่งกันบริเวณทางขึ้น และทางลงเขาเป็นหลัก โดยเน้นลักษณะการเข้าโค้งหรือที่เรียกว่า ดริฟท์ เนื้อเรื่องของอินิเชียล ดี เริ่มต้นที่ นักเรียนมัธยมปลายคนหนึ่งชื่อ ทาคุมิ ตามปกติต้องช่วยงานที่บ้านซึ่งเป็นร้านเต้าหู้ เขาต้องขับรถของพ่อ (AE 86) ไปส่งเต้าหู้ตอนตี 4 ซึ่งต้องขับรถข้ามภูเขาอากินะทุกเช้า ทุกวันในขณะที่ขับรถส่งของ ทาคุมิ พยายามที่จะขับให้เร็วที่สุดเพื่อจะได้รีบกลับบ้านมานอน โดยที่ไม่ได้รู้เลยว่ามันทำให้เขามีเทคนิคการขับรถที่ยอดเยี่ยม จนกระทั่งวันหนึ่งที่ทีมเรดซันมาท้าแข่งกับนักแข่งบนเขาอากินะ ระหว่างทางขากลับจากส่งของทาคุมิก็ได้เจอเคย์สุเกะนักซิ่งของทีมเรดซัน ซึ่งกำลังจะกลับหลังจากซ้อม เคย์สุเกะซึ่งได้ชื่อว่าเป็นนักซิ่งที่ขับเร็วที่สุดคนหนึ่งของทีม แต่ก็ยังถูกทาคุมิแซงไปได้ จนกระทั่งวันนัดแข่งกับทีมของอากินะมาถึง เพราะไม่มีใครมีฝีมือพอจะสู้กับเรดซันได้หัวหน้าทีมของอากินะจึงไปขอร้องให้พ่อทาคุมิมาแข่งให้ พ่อของทาคุมิจึงให้ทาคุมิมาแข่งกับเรดซัน ทำให้เคย์สุเกะมีโอกาสได้แก้มือแต่ก็ยังไม่สามารถชนะทาคุมิได้ หลังจากนั้น รถ AE 86 ของทาคุมิได้เป็นตำนานที่แข่งชนะเรดซัน และทาคุมิ ได้เริ่มมีคนมาขอท้าแข่งเรื่อยๆ แต่ทาคุมิก็ใช้ AE 86 เอาชนะมาได้ตลอด แม้แต่เรียวสุเกะซึ่งได้ชื่อว่าเร็วที่สุดในกุมมะก็ยังแพ้ให้กับทาคุมิที่อากินะ จนกระทั่งมาแพ้ให้กับ เคียวอิจิ ทีมเอมเพอร์เออร์ เพราะเครื่องพังระหว่างการแข่ง พ่อของทาคุมิจึงยกยกเครื่อง AE 86 ใหม่ และเพราะเครื่องใหม่ที่ได้มาเร็วกว่าเดิมมากทำให้ทาคุมิสามารถแก้มือเอาชนะเคียวอิจิได้ทั้งที่ไปแข่งที่เขาซึ่งเคียวอิจิวิ่งเป็นประจำ และทำให้เรียวสุเกะตัดสินใจชวนทาคุมิเข้าทีมรวมดาวของกุมมะ Project D เป็นเนื้อเรื่องที่ต่อจาก Initial D ในช่วง 17 เล่มแรก ซึ่งในเนื้อเรื่องตอนนี้เองที่ ทาคุมิจะได้เข้าไปอยู่ทีมเดียวกันกับ เรียวสุเกะ กับ เคย์สุเกะ ใช้ชื่อทีมว่า Project D ซึ่งเป็นทีมรวมดาวของกุมมะ โดยมีเรียวสุเกะเป็นมันสมองคอยจัดการทีมและแนะนำเทคนิคการขับ เคย์สุเกะเป็นนักขับฮิลไคลม์ (ขาขึ้น) และทาคุมิเป็นนักขับดาวน์ฮิลล์ (ขาลง) และออกตระเวนท้าแข่งตามเขาต่างๆ ในเขตคันโต (ภาคกลางของญี่ปุ่น) โดยคาดว่า Project นี้จะจบลงภายในหนึ่งปี หรือ เมื่อทีมแพ้ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ฟุจิวารา ทาคุมิ (藤原拓海) : ให้เสียงพาย์ภาษาไทยในอะนิเมะโดย อภินันท์ ธีระนันทกุล (เริ่มพากย์ตั้งแต่ภาค 4)- ฟุจิวารา บุนตะ (藤原文太) : ให้เสียงพาย์ภาษาไทยในอะนิเมะโดย ธวัช รัตตะชัย- ทากาฮาชิ เรียวสุเกะ (高橋涼介) : ให้เสียงพาย์ภาษาไทยในอะนิเมะโดย รบ เพชรประสิทธิ์- ทากาฮาชิ เคย์สุเกะ (高橋啓介) : ให้เสียงพาย์ภาษาไทยในอะนิเมะโดย กริน อักษรดี- ทาเคอุจิ อิซึกิ (武内樹) : ให้เสียงพาย์ภาษาไทยในอะนิเมะโดย ธวัช รัตตะชัยตัวละครที่อื่นๆตัวละครที่อื่นๆ. - ยูอิจิ ทาจิบานะ - โมงิ นัทซึกิ (茂木夏樹) : ให้เสียงพาย์ภาษาไทยในอะนิเมะโดย อังคณา พานประทีป - ซาโอริ - มาซาชิ สึสึกิ - คาสึมิ อากิยามะ - ไค โคชิกาวะ ขับรถ โตโยต้า MR-2 (SW20) - มิกิ ขับรถ โตโยต้า เซลิก้า GT-4 - ชายปริศนาจากโตเกียว ขับรถ นิสสัน ซิลเวียร์ S15 - Project D ตัวปลอม (อยู่ในภาคใหม่หลัง fifth Stage) - มิกะ อุเอฮาระตัวละครที่ไม่ปรากฏในเรื่อง ตัวละครที่ไม่ปรากฏในเรื่อง. เป็นทีมลึกลับที่โผล่มาก่อนหน้า Project D จะมาแข่งเพียงชั่วครู่- Techno Pro Spirit รวมรวมคนใช้ AE86 และติดตั้งชุดแต่งของ Techno Pro Spirit- ไอซ์ (ชื่อจริง ไคโต โชอิจิ) - ไฟร์ (ชื่อจริง เรียว โชอิจิ) - โกสท์ (ชื่อจริง คุซากะ ไดกิ) - อากิยามะ วาตารุ- Thunder monster เบื้องหลังทีม Thunder Fire ในภาคแรก- มาซาโตะ- ยูกิทีมต่างๆทีมต่างๆ. - อากินะ สปีดสตาร์ สนามเจ้าถิ่นคือเขาอากินะ เป็นทีมที่ฝีมือด้อยที่สุดแล้วในเรื่อง- อิเคทานิ โคอิจิโร่ หัวหน้าทีม ทำงานอยู่ทีปั๊มน้ำมันของยูอิจิ- ทาเคอุจิ อิซึกิ เพื่อนของทาคุมิ ฝีมือด้อยที่สุดแล้วในเรื่อง ตั้งใจจะไปซื้อ 86 แต่โดนหลอกให้ซื้อ 85 มา- เมียวงิ ไนท์คิดส์ (Night Kids) สนามเจ้าถิ่นคือเขาเมียวงิ- นากาซาโตะ ทาเคชิ - ชินโกะ โชจิ - อิมแพคท์ บลู (Impact Blue) ทีมที่มีผู้ขับเป็นผู้หญิง และมี2คน โดยหนึ่งคนขับ อีกคนเป็นผู้บอกทาง (เนวิเกเตอร์) สนามเจ้าถิ่นคือสนาม อุซึอิ ( Usui)- มาโกะ และ ซายูกิ- เอมเพอร์เออร์ (Emperor) - ซุโด เคียวอิจิ - อีวากิ เซย์จิสถานที่ในเรื่องสถานที่ในเรื่อง. - จังหวัดกุนมะ - อากินะ ทีมเจ้าถิ่นคือ Speed Star - อากากิ ทีมเจ้าถิ่นคือ RedSuns - เมียวงิ ทีมเจ้าถิ่นคือ Night Kids - อุซุย ทีมเจ้าถิ่นคือ Impact Blue- จังหวัดโทชิกิ - อิโรฮาซากะ ทีมเจ้าถิ่นคือ Emperor - นิชิเอน-โมมิจิ ทีมเจ้าถิ่นคือ Seven Star Leaf - เอนนา-สกายไลน์ ทีมเจ้าถิ่นคือ โรงเรียนพิเศษโทโด - ฮัปโปกาฮาระ ทีมเจ้าถิ่นคือ โรงเรียนพิเศษโทโด- จังหวัดไซตามะ - โชมารุ ทีมเจ้าถิ่นคือ ทีมรวมดาวไซตามะ - ซาดามิเนะ ทีมเจ้าถิ่นคือ ทีมรวมดาวไซตามะ - มาเสะ ทีมเจ้าถิ่นคือ ทีมรวมดาวไซตามะ - ซึจิซากะ ทีมเจ้าถิ่นคือ ทีมอีโวปริศนา- จังหวัดอิบารากิ - สึคุบะ-ฟรุตไลน์ ทีมเจ้าถิ่นคือ Purple Shadow (เป็นที่สุดท้ายที่แข่งในตอน Fourth Stage)- จังหวัดคานากาวะ (เริ่มต้นภาคใหม่ ยังไม่ได้ถูกทำเป็นแอนิเมชัน) - ยาบิทสึ ทีมเจ้าถิ่นคือ 246 - นากาโอะ ทีมเจ้าถิ่นคือ Racing Team Katagiri Street Version (R.T. Katagiri S.V) - ฮาโกเนะ นานะมาการิ ทีมเจ้าถิ่นคือ Spiral Zero - โตโย เทิร์นไปค์ (สถานที่ที่เรียวซุเกะกับรินแข่งกัน)- จังหวัดชิซุโอกะ - สึบากิ ทีมเจ้าถิ่นคือ Sidewinder ภายหลังได้ขยายอิทธิพลเข้ามาในเขตคานากาวะรายชื่อตอนเพลงประกอบอนิเมะ/เดอะมูฟวี่เพลงประกอบ. อนิเมะ/เดอะมูฟวี่. - Initial D First Stage - Initial D Second Stage - Initial D Third Stage The Movie - Initial D Fourth Stage Stage - Initial D Fifth Stage - Initial D Final Stage - Initial D The Movie Legend 1 The Awakening - Initial D The Movie Legend 2 - Initial D The Movie Legend 3เกมเกม. - Initial D Arcade Stage : เป็นเกมอาเขต ผลิตโดย เซก้ารอซโซ่ จัดจำหน่ายโดย เซก้า ไม่เคยมีการติดตั้งในประเทศไทย - Initial D Arcade Stage Version 2 : เป็นเกมอาเขต ผลิตโดย เซก้ารอซโซ่ จัดจำหน่ายโดย เซก้า ไม่เคยมีการติดตั้งในประเทศไทย - Initial D Arcade Stage Version 3 : เป็นเกมอาเขต ผลิตโดย เซก้ารอซโซ่ จัดจำหน่ายโดย เซก้า ได้รับอนุญาตให้ประกอบและให้บริการในประเทศไทยโดยบริษัทแกแล็คซี่ อีทีซี จำกัด ค่าบริการในการเล่นครั้งละ 10 บาท ค่าบัตรบันทึกข้อมูล ใบละ 50 บาท โดยสามารถเช่าตัวเครื่องได้ ค่าเช่าวันละ 4 หมื่นบาท - Initial D Arcade Stage 4 : เป็นเกมอาเขต ผลิตและจัดจำหน่ายโดย เซก้า ไม่เคยมีการติดตั้งในประเทศไทย - Initial D Arcade Stage 5 : เป็นเกมอาเขต ผลิตและจัดจำหน่ายโดย เซก้า ไม่เคยมีการติดตั้งในประเทศไทย - Initial D Arcade Stage 6 AA : เป็นเกมอาเขตภาคล่าสุด ผลิตและจัดจำหน่ายโดย เซก้า ให้บริการในปี 2011 - Initial D Arcade Stage 7 AA X : เป็นเกมอาเขต ค่าเล่นครั้งละ 30 บาท ค่าบัตรบันทึกข้อมูลใบละ 180 บาท ปัจจุบันมีให้ใช้บริการ เพียง3 ที่ในประเทศไทยคือ เมเจอร์ รัชโยธิน, ฟิวเจอร์ปาร์ครังสิต, เซ็นทรัล แกรนด์ พลาซ่า พระราม9 - Initial D Special Stage : สำหรับเครื่อง Playstation2 ในปี ค.ศ. 2003 (พ.ศ. 2546) ผลิตโดย เซก้ารอซโซ่ จัดจำหน่ายโดย เซก้า พอร์ตมาจาก Arcade Stage Ver.2 - Initial D Street Stage : สำหรับเครื่อง PSP ในปี ค.ศ. 2006 (พ.ศ. 2549) ผลิตโดย เซก้ารอซโซ่ จัดจำหน่ายโดย เซก้า พอร์ตมาจาก Arcade Stage Ver.3 - Initial D Mountain Revenge : สำหรับ PC ในปี ค.ศ. 1997 - Initial D Gaiden : สำหรับเครื่อง GAME BOY - Initial D Anoter Stage : สำหรับเครื่อง GBA ในปี ค.ศ. 2002 ผลิตโดย Sammy - Initial D Collectible Card Game : การ์เกมจากการ์ตูนเรื่อง Initial D - Initial D Extreme Stage : สำหรับเครื่อง Playstation3 ในปี ค.ศ. 2008 (พ.ศ. 2551) ผลิตและจัดจำหน่ายโดย เซก้า พอร์ตมาจาก Arcade Stage 4</doc>
