<doc id="111311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111311" title="กรณ์พงษ์ ชูลาภ">กรณ์พงษ์ ชูลาภ กรณ์พงษ์ ชูลาภ หรือชื่อเดิมคือ เมธา ชูลาภ เคยเป็นอดีตนักฟุตบอลสโมสรของจันทบุรี หนึ่งเคยแสดงนำในภาพยนตร์เรื่อง สีลม ซอย 2 และเคยเล่นเป็นประกอบในละครเรื่องพระจันทร์แสนกลที่ฉายทางช่อง 3 ด้วย โดยรับบทเป็น "เกื้อ" นอกจากเรื่องสีลมซอย 2 แล้ว เขายังแสดงเป็นตัวประกอบในก่อนบ่ายฯเดอะมูฟวี่ ตอนรักนะพ่อต๊ะติ๊งโหน่ง ที่กำกับโดยเป็ด เชิญยิ้ม โดยหนึ่งรับบทเป็น "เค" สมุนเอกของภคิณ (แสดงโดยตระการ พันธุมเลิศรุจี)ละครละคร. - 2544 แรงเงา (ช่อง 3) รับบทเป็น พงศกร - 2545 สะใภ้จ้าว (ช่อง 3) - 2549 จันทร์เอ๋ยจันทร์เจ้า (ช่อง 3) - 2555 แรงเงา (ช่อง 3) รับบทเป็น ศักดิ์ชาย - 2556 เสือสั่งฟ้า 2 (ช่อง 7) - 2558 กระทิง (เลือดมังกร) (ช่อง 3)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2550 ก่อนบ่ายเดอะมูฟวี ตอนรักนะ...พ่อต๊ะติ๊งโหน่ง รับบทเป็น เค สมุนเอกของภคิณ</doc>
