<doc id="111300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111300" title="กาโตว์ เฮาส์">กาโตว์ เฮาส์ กาโตว์ เฮ้าส์ (Gateaux House) หรือ บริษัท กาโตว์ เฮ้าส์ จำกัด เป็นบริษัททำธุรกิจทางด้านเบเกอรี่ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 2530 ซึ่งเริ่มต้นจากการนำสูตรขนมปังจากไต้หวัน มาพัฒนาให้เข้ากับรสคนไทย กาโตว์ เฮ้าส์เปิดสาขาแรกที่สยามสแควร์ซอย 4 ต่อมาได้ขยายสาขาที่ 2 ที่มาบุญครองชั้น G เมื่อลูกค้ามากขึ้นจึงได้ย้ายการผลิตไปที่โรงงานอำเภอบางกรวย จังหวัดนนทบุรี และ โรงงานแห่งใหม่ที่อำเภอนครชัยศรี จังหวัดนครปฐม ปัจจุบัน กาโตว์ เฮ้าส์ มี 42 สาขา แบบช็อปที่มีโต๊ะบริการให้ลูกค้านั่ง 28 สาขา และ แบบ KIOSK จำนวน 14 สาขา คำว่า gâteau (gâteaux ในรูปพหูพจน์) เป็นคำในภาษาฝรั่งเศสหมายถึงเค้ก</doc>
