<doc id="111494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111494" title="กายทุจริต">กายทุจริต กายทุจริต (อ่านว่า กายะ-) แปลว่า การประพฤติชั่วทางกาย การประพฤติชั่วด้วยกาย กายทุจริต เป็นการทำความชั่วทำความผิดทางกาย คือด้วยการกระทำของกาย จัดเป็นบาปมิใช่บุญ ก่อทุกข์โทษให้ทั้งในปัจจุบันและภพชาติต่อไป กายทุจริต มี 3 อย่าง คือ1. ฆ่าสัตว์ คือการทำให้สัตว์สิ้นชีวิต รวมถึงการทรมาน จองจำ กักขังสัตว์ให้เดือดร้อน 2. ลักทรัพย์ คือการขโมยหยิบฉวย รวมถึงการเบียดบัง ฉ้อ โกงทรัพย์ของผู้อื่นมาเป็นของตน เป็นต้น 3. ประพฤติผิดในกาม คือการล่วงละเมิดคู่ครองของผู้อื่น การมีเพศสัมพันธ์กับคนต้องห้าม</doc>
