<doc id="111453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111453" title="วีระนิด เจริญเมือง">วีระนิด เจริญเมือง วีระนิด เจริญเมือง ชาวกรุงเทพมหานคร เกิดเมื่อ 4 มกราคม พ.ศ. 2486 สถิติการชก 21 ครั้ง ชนะ 15 (น็อค 6) เสมอ 1 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 12 ธันวาคม 2504 ชนะคะแนน อาร์มมี วันเดอร์ บอย () ที่ อาราเน็ตตาโคลอสเซียม มะนิลา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 31 มีนาคม 2505 ชนะน็อค ยก 3 อาร์มมี่ บอย (ฟิลิปปินส์) ที่ มะนิลา - เสียแชมป์ 12 กันยายน 2505 แพ้คะแนน มิตสุโนริ เซกิ () ที่ โตเกียว - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ภาครุ่นเฟเธอร์เวท 2 มกราคม 2506 แพ้น็อค ยก 4 มิตสุโนริ เซกิ (ญี่ปุ่น) ที่ โตเกียว</doc>
