<doc id="111456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111456" title="ยาสีฟัน">ยาสีฟัน ยาสีฟัน เป็นสิ่งที่ใช้คู่กับแปรงสีฟันในการแปรงฟัน มักอยู่ในรูปของเนื้อครีม เจล หรือเนื้อผง โดยมีส่วนผสมต่างกันไปในแต่ละผู้ผลิต เช่น เกลือ ฟลูออไรด์ สารฟอกฟันขาวประวัติ ประวัติ. ยาสีฟันถือกำเนิดขึ้นครั้งแรกในสมัยอียิปต์โบราณ โดยยาสีฟันทำจากการผสมวัตถุดิบธรรมชาติได้แก่ เกลือป่น พริกไทยป่น ใบมินต์ และดอกไม้ต่างๆ ในสมัยโรมันมีการคิดค้นสูตรยาสีฟันของตัวเองขึ้นมาใหม่ ซึ่งออกแนวค่อนข้างแปลกประหลาดเพราะใช้ปัสสาวะของมนุษย์เป็นส่วนผสมหลัก โดยชาวโรมันเชื่อว่าแอมโมเนียที่อยู่ในปัสสาวะอาจจะช่วยให้ฟันขาวสะอาดขึ้น ต่อมาช่วงราวศตวรรษที่ 18 ยาสีฟันตำรับอเมริกันที่ใช้ขนมปังเผา ศตวรรษที่ 19 นิยมของยาสีฟันประเภทผง จนถึงยุคสมัยปัจจุบัน บริษัทคอลเกตถือเป็นผู้ผลิตเจ้าแรกที่คิดค้นยาสีฟันแบบหลอดบีบขึ้นมาเมื่อปี ค.ศ. 1896รายชื่อยี่ห้อยาสีฟันรายชื่อยี่ห้อยาสีฟัน. - ซอลส์ - ผลิตโดยบริษัท ไลอ้อน (ประเทศไทย) จำกัด - ซิสเท็มมา - ผลิตโดยบริษัท ไลอ้อน (ประเทศไทย) จำกัด - โคโดโมะ - ผลิตโดยบริษัท ไลอ้อน (ประเทศไทย) จำกัด - คอลเกต - ผลิตโดยบริษัท คอลเกต-ปาล์มโอลีฟ - ดาร์ลี่ - ใกล้ชิด - ออรัล-บี - ดอกบัวคู่ - จาเป่า - วิเศษนิยม - คอลบาเด้นท์ - กัมอะไลฟ์ - ออรัลเฮิร์บ</doc>
