<doc id="111517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111517" title="รายชื่อตัวละครในเทพมารสะท้านภพ">รายชื่อตัวละครในเทพมารสะท้านภพ รายชื่อตัวละครในนิยายกำลังภายในเรื่องเทพมารสะท้านภพ โดยหวงอี้ฟงหาน ฟงหาน. บุคคลในทำเนียบยอดฝีมือฝ่ายอธรรม อาศัยเพลงดาบมือซ้ายสร้างชื่อลือลั่น พ่ายแพ้ให้แก่ล่างฟานหวินสองครั้ง ได้รับไหว้วานจากล่างฟานหวินให้ดูแลอดีตภรรยาประมุขพรรคมังกรพิโรธ คือเฉียนหงชิง ทั้งยังมอบอาวุธประจำกาย ดาบศาสตราฟ้า และถ่ายทอดเพลงดาบมือซ้ายให้แก่ชิฉางเจิงล่างฟานอวิ๋น ล่างฟานอวิ๋น. ล่างฟานอวิ๋น ยอด ฝีมือฝ่ายธรรมะ เป็นเสาหลักของพรรคมังกรพิโรธ ฝีมือจัดเป็นหนึ่งในสิบลำดับยอดฝีมือฝ่ายธรรมะ มีอาวุธคู่กายคือกระบี่คลุมวรุณ สำเร็จวิชากระบี่คลุมวรุณจากการเฝ้าศึกษาธรรมชาติและสายน้ำในทะเลสาบ อุปนิสัยปล่อยตัวตามสบาย ชมชอบสุรา โดยเฉพาะสุราธารน้ำใสไหลรินยึดมั่นในความรักเมื่อภรรยาจากไปจึงเกิดความ เสียใจอย่างยิ่ง เก็บตัวทอดอาลัยตายอยาก แต่เพราะสถานการณ์และคุณธรรม จึงหวนคืนสู่ยุทธจักร ทั้งยังสามารถบังคับใช้ยอดกระบี่ได้อย่างสมบูรณ์แบบยากที่ใครจะประมือ เป็นคู่มือเพียงหนึ่งเดียวที่ปรมาจารย์ผังปานยอมรับ ภรรยาของล่างฟางอวิ๋นมีนามว่าซีซี (แปลว่าน่าทนุถนอม) เสียชีวิตในคืนวันเพ็ญ หลังจากนั้นล่างฟางอวิ๋นก็ดูเหมือนจะไม่นำพาต่อโลกภายนอกอีก จนกระทั่งเกิดเหตุการณ์ที่เช่อจุนซิ่นยกกำลังมารุกรานพรรคมังกรพิโรธ เหตุการณ์นั้นทำให้ล่างฟางอวิ๋นและหลิงจ้านเทียนปรับสัมพันธภาพกับ ซ่างกวนอิงให้ดีขึ้นหานป๋อ หานป๋อ. หานป๋อเป็นเด็กกำพร้าที่ถูกหานเทียนเต๋อซึ่งเป็นหัวหน้าตึกตระกูลหานเก็บมาเลี้ยง ชื่อหานป๋อเป็นชื่อซึ่งมีที่มา หานเป็นแซ่ ส่วนชื่อป๋อนั้นได้มาจากการทีเก็บมาจากใต้ต้นป๋อ(ต้นสนจีน) ภายหลังถูกยัดเยียดความผิด โดนส่งเข้าคุกซึ่งที่นั่นหานป๋อได้พบกับเช่อจุนซิ่ง และได้รับการถ่ายทอดฝีมือโดยที่เช่อจุนซิ่งหวังให้หานป๋อโค่นล้มปรมจารย์ผังปานลงให้ได้</doc>
