<doc id="111681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111681" title="ปริศนามหาขุมทรัพย์โจรสลัด">ปริศนามหาขุมทรัพย์โจรสลัด ปริศนามหาขุมทรัพย์โจรสลัด () ; () เป็นภาพยนตร์การ์ตูน ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ฉบับภาพยนตร์ตอนที่ 11 ซึ่งเป็นเรื่องราวเกี่ยวกับเกาะเทพแห่งทะเลอันสวยงามที่ตั้งอยู่บนมหาสมุทรแปซิฟิก ที่ว่ากันว่าโจรสลัดสาวสองคนคือ แอน โบนี่ และ แมรี่ รีดนั้นฝังสมบัติมีค่าเอาไว้ที่เกาะนั้นเมื่อ 300 ปีก่อน ในประเทศญี่ปุ่น โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อ 21 เมษายน พ.ศ. 2550 ในประเทศไทย ฉายที่โรงภาพยนตร์เซ็นจูรี่ วันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2550 และออกอากาศทางฟรีทีวีทางช่อง 7 ในช่วงหนังรอบเช้า วันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2552 เวลา 08.30-10.25 น.ตัวละครตัวละครหลักในเรื่องตัวละคร. ตัวละครหลักในเรื่อง. - เอโดงาวะ โคนัน - โมริ โคโกโร่ - โมริ รัน - ดร.อากาสะ ฮิโรชิ - ซึซึกิ โซโนโกะ - ไฮบาระ ไอ - โยชิดะ อายูมิ - ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - โคจิมะ เก็นตะ - สารวัตรเมงูเระ จูโซ - หมวดชิราโทริ นินซาบุโร่ - หมวดทาคางิ วาตารุ - หมวดชิบะ เคย์จิ - หมวดซาโต้ มิวาโกะตัวละครในตอนนี้ตัวละครในตอนนี้. - อิวานากะ โจจิ หัวหน้าแผนกท่องเที่ยวศูนย์นักท่องเที่ยวเกาะโคอุมิ - มิมะ คาสึโอะ เจ้าของบ้านพักโคอุมิ เคยเป็นนักล่าสมบัติ - มาบุจิ จิกะ โอนเนอร์ร้านดำน้ำ "กล็อตโตะ" - ยามางุจิ คิมิโกะ Driving Instructor (ผู้แนะนำการดำน้ำ) - จ่าอุเอะฮิระ เจ้าหน้าที่ตำรวจประจำเกาะโคอุมิ - อิสึยามะ ทาโร่ นักล่าสมบัติ - มัตสึโมโตะ มิสึชิ นักล่าสมบัติคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดีคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดี. - คนร้าย อิวานากะ โจจิ อิสึยามะ ทาโร่ มัตสึโมโตะ มิสึชิ- เหตุจูงใจ ต้องการสมบัติของแอน โบนี่และแมรี่ รีดVCD/DVDVCD VCD/DVD. VCD. วางจำหน่ายเมื่อเดือน ธันวาคม พ.ศ. 2550 มี 2 แบบ ซึ่งแตกต่างตามของที่แถมและร้านที่จำหน่าย- แบบไม่มีของแถม (มีเฉพาะVCDภาพยนตร์อย่างเดียว) - แถมสมุดโน้ตDVDDVD. - แบบไม่มีของแถม (มีเฉพาะDVDภาพยนตร์ (DVD9) อย่างเดียว) - แถมสมุดโน้ต - แถมเสื้อยืดลายของตอนนี้- แถมโมเดลโคนันในชุดโจรสลัด เช่นเดียวกับตอนที่ 12 และ 13 แต่ไม่มีแผ่น Special Featureเพลงประกอบ เพลงประกอบ. () by Rina Aiuchi & U-ka Saegusaกรณีการออกอากาศทางช่อง 7 กรณีการออกอากาศทางช่อง 7. ภาพยนตร์ตอนนี้ออกอากาศทางฟรีทีวีทางช่อง 7 ในช่วงหนังรอบเช้า วันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2552 เวลา 08.30-10.25 น. โดยนำมาจาก DVD ของ TIGA (มิได้มีการพากษ์เสียงใหม่เหมือนโมเดิร์นไนน์ทีวี) เกิดการวิพากษ์วิจารณ์อย่างมาก เนื่องจากช่อง 7 ได้ตัดบางฉากออกหลายฉาก และฉากตอนสุดท้ายหลังเพลงประกอบจบ ซึ่งยังไม่ทันที่จะออกอากาศในช่วงเพลงประกอบจบ ก็ตัดรายการเข้าข่าวของทางสถานีเลย</doc>
