<doc id="111699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111699" title="ปริพาชก">ปริพาชก ปริพาชะกะ ปริพาชิกา ปริพาชก แปลว่า ผู้ท่องเที่ยวไป, ผู้จาริกไป หมายถึงนักบวชหรือนักพรตผู้ถือการท่องเที่ยวจาริกไปในที่ต่างๆ ปริพาชกใช้เรียกนักบวชชาย หากเป็นนักบวชหญิงใช้ว่า ปริพาชิกา ปริพาชก ปกติใช้เรียกนักบวชนอกพระพุทธศาสนาเท่านั้น เช่น สัญชัยปริพาชก สุปปิยปริพาชก ไม่ใช้เรียกเรียกภิกษุในพระพุทธศาสนา พระสาวกสาวิกาของพระพุทธเจ้าที่เคยบวชเป็นปริพาชกปริพาชิกามาก่อนมีจำนวนมาก ที่สำคัญเช่น พระสารีบุตร พระโมคคัลลานะ พระกุณฑลเกสีเถรี</doc>
