<doc id="111683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111683" title="ร็อคแมนเอ็กเซ่ซีรีส์">ร็อคแมนเอ็กเซ่ซีรีส์ ร็อคแมนเอ็กเซ่ () หรือ เมกาแมน แบทเทิล เน็ตเวิร์ก (Mega Man Battle Network) เป็นซีรีส์ภาคต่อชุดที่ 4 ของซีรีส์ร็อคแมน พัฒนาโดยบริษัทแคปคอม เป็นเกมแนวแอคชั่น RPG ออกจำหน่ายครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2544 ถูกผลิตจำหน่ายสำหรับเครื่องเกมบอยแอ็ดวานซ์ รวมถึงเครื่องวันเดอร์สวอน เกมคิวบ์ นินเทนโด ดีเอส และโทรศัพท์มือถือในเวลาต่อมา นอกจากนี้ยังถูกสร้างเป็นหนังสือการ์ตูนและอะนิเมะด้วยแนวคิด แนวคิด. ร็อคแมนเอ็กเซ่ ได้แนวคิดมาจากเทคโนโลยีสารสนเทศที่ใช้ชีวิตประจำวันของมนุษย์เป็นหลักซึ่งองค์ประกอบต่างๆของเกมนั้นได้มาจากระบบอินเทอร์เน็ตต่างๆซึ่งต่างจากร็อคแมนซีรีส์อื่นๆที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับหุ่นยนต์จักรกลที่ใช้ชีวิตกับมนุษย์ การดำเนินเนื้อหาของซีรีส์นี้ได้แตกต่างจากร็อคแมนทุกๆภาคคือซีรีส์นี้ได้ดำเนินเนื้อเรื่องที่ไม่ได้ต่อจากซีรีส์ร็อคแมนภาคอื่นแต่อย่างใด โดยถูกจัดเป็นซีรีส์โลกคู่ขนานของร็อคแมนซึ่งไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับร็อคแมนยุคใดๆเลยทั้งสิ้นโดยซีรีส์นี้ได้นำตัวละครจากซีรีส์ ร็อคแมน, ร็อคแมน X, ร็อคแมน DASH มาทำในรูปแบบเวอร์ชันของซีรีส์นี้อีกด้วยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในปี ค.ศ. 20xx เทคโนโลยีอินเทอร์เน็ตได้ครอบคลุมทุกสิ่งทุกอย่างในชีวิตประจำวันจนกระทั่งมีการสร้างสิ่งมีชีวิตของคอมพิวเตอร์ซึ่งสร้างโดย ดร.ฮิคาริ ทาดาชิ และ ดร.ไวลี่ ซึ่งได้สร้างระบบเน็ตเวิร์ก และสร้างโปรแกรมกับอุปกรณ์ที่มีชื่อว่า PET (PErsonal Terminal) ซึ่งเป็นคอมพิวเตอร์ขนาดเล็ก และได้สร้างพีซีที่มีชื่อว่า เน็ตนาวิ (มีชื่อเต็มว่า เน็ตเวิร์กนาวิเกเตอร์) ซึ่งเป็นตัวโปรแกรมหลักที่ใช้งานของโอเปอเรเตอร์หลักและยังได้ประยุกต์ของเน็ตนาวิเป็นเน็ตแบทเทเลอร์โดยใช้ "แบทเทิลชิป" หลายปีต่อมา ฮิคาริ เน็ตโตะ (Hikari Netto; หรือ Lan Hikari ในภาคภาษาอังกฤษ) หลานของ ดร.ฮิคาริ ซึ่งมีคู่หูคือ ร็อคแมนเอ็กเซ่ (Rockman.EXE; หรือ Megaman.EXE ในภาคภาษาอังกฤษ) ก็ได้เข้าต่อกรกับองค์กรอาชญากรคอมพิวเตอร์ WWW (เวิลด์ทรี) ที่นำโดย ดร.ไวลี่ เพื่อปกป้องความสงบสุขของโลกไซเบอร์และโลกมนุษย์ซีรีส์เกมซีรีส์หลักซีรีส์เกม. ซีรีส์หลัก. - แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ (GBA) - แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 2 (GBA) - แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 3 (GBA)- แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 3 BLACK - ร็อคแมนเอ็กเซ่ 4 (GBA)- ทัวร์นาเมนท์ เรดซัน - ทัวร์นาเมนท์ บลูมูน - ร็อคแมนเอ็กเซ่ 5 (GBA)- ทีมออฟคาเนล - ทีมออฟบลูส์ - ร็อคแมนเอ็กเซ่ 5 DS ดับเบิลทีมลีดเดอร์ (NDS) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ 6 (GBA)- เดนโนจูเกรย์ก้า - เดนโนจูฟาลเซอร์ซีรีส์ย่อยซีรีส์ย่อย. - ร็อคแมนเอ็กเซ่ เน็ตเวิร์คทรานสมิชชัน (GC) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ WS (WS) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ แบทเทิลชิป GP (GBA)- ร็อคแมนเอ็กเซ่ N1 แบทเทิล (WS) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ 4.5 เรียลโอเพอเรชัน (GBA) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ เดอะเมดัลโอเพอเรชัน (เกมอาเขต) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ แฟนธอมออฟเน็ตเวิร์ค (โทรศัพท์มือถือ) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ แบทเทิลชิปสเตเดียม (โทรศัพท์มือถือ) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ ออพพะเรท ชู้ตติ้งสตาร์ (NDS)สื่อต่างๆอะนิเมะสื่อต่างๆ. อะนิเมะ. - ร็อคแมนเอ็กเซ่ - ร็อคแมนเอ็กเซ่ AXESS - ร็อคแมนเอ็กเซ่ Stream - ร็อคแมนเอ็กเซ่ BEAST- ร็อคแมนเอ็กเซ่ BEAST +หนังสือการ์ตูนหนังสือการ์ตูน. - ร็อคแมนเอ็กเซ่ - แบทเทิลสตอรี่ ร็อคแมนเอ็กเซ่ตัวละครมนุษย์ตัวละคร. มนุษย์. - ฮิคาริ เน็ตโตะ (光熱斗;Lan Hikari) - ซากุระอิ เมล (桜井メイル;Mayl Sakurai) - โอยามะ เดคาโอะ (大山デカオ;Dex Oyama) - อายาโนะโคจิ ไยโตะ (綾小路やいと;Yai Ayanokoji) - อิจูอิน เอ็นซัน (伊集院炎山;Eugene Chaud) - ฮิงุเระ ยามิทาโร่ (日暮 闇太郎;Hisby) - โอโซโนะ มาริโกะ (大園まりこ;Ms.Mariko) - ฮิคาริ ยูอิจิโร่ (光祐一朗) - ฮิคาริ ฮารุกะ (光はる香) - เองุจิ เมจิน (江口名人;Mr. Famous) - ดร.ไวลี่ (Dr. ワイリー; Lord Wily) - ดร.รีกัล (Dr.リーガル)เน็ตนาวิเน็ตนาวิ. - ร็อคแมน (ロックマン;MegaMan.EXE) - โรล (ロール) - กัตซ์แมน (ガッツマン) - ไกลด์ (グライド) - บลูส์ (ブルース;ProtoMan.EXE) - นัมเบอร์แมน (ナンバーマン) - ฟอร์เต้ (フォルテ;Bass.EXE)กลุ่มองค์กรที่ปรากฏในเรื่องกลุ่มองค์กรที่ปรากฏในเรื่อง. - WWW - กอสเปล - เนบิวลาศัพท์ต่างๆในร็อคแมนเอ็กเซ่ศัพท์ต่างๆในร็อคแมนเอ็กเซ่. - EXE - PET - เน็ตนาวิ - ออเพอร์เรเตอร์ (オペレーター) - ปลั๊กอิน (プラグイン) - ทรานมิสชั่น (トランスミッション) - ไวรัส (ウィルス) - ไวรัสบัสติ้ง (ウィルスバスティング) - เน็ตแบทเทิล (ネットバトル) - ดีลีท (デリート) - ชิงโคร (シンクロ) - สล็อตอิน (スロットイン) - โปรแกรมคุง (プログラムくん) - เน็ตแบทเทลเลอร์ (ネットバトラー)</doc>
