<doc id="111672" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111672" title="สกายสตาร์แอร์เวย์">สกายสตาร์แอร์เวย์ สายการบิน สกายสตาร์ แอร์เวย์ (อังกฤษ: SkyStar Airways) เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2550 โดยเปิดให้บริการเที่ยวบินเส้นทางระหว่างประเทศ และเที่ยวบินเส้นทางเช่าเหมาลำจุดหมายปลายทางจุดหมายปลายทาง. - ทำการบินที่ท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิ - โซล - (ท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน)- ทำการบินที่ท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต - โซล - (ท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน) - ปูซาน- (ท่าอากาศยานนานาชาติปูซาน)- (สายการบินสกายสตาร์ แอร์เวย์ ได้ปิดให้บริการแล้ว)ฝูงบิน ฝูงบิน. สายการบิน สกายสตาร์ แอร์เวย์ มีจำนวนเครื่องบินทั้งหมด 3 ลำ เป็นเครื่องบินแบบ Boeing B767 จำนวน 3 ลำ- โบอิง 767 B767 Series (767)- B767-200- B767-222 พัฒนา PATTANA (HS-SSA) ความจุผู้โดยสาร: ชั้นธุรกิจ 12 ที่นั่ง / ชั้นประหยัด 223 ที่นั่ง- B767-222 สุพาหน SUPHAHON (HS-SSB) ความจุผู้โดยสาร: ความจุผู้โดยสาร: ชั้นธุรกิจ 12 ที่นั่ง / ชั้นประหยัด 223 ที่นั่ง- B767-222 ไทยเวหาส์ THAIVEHA (HS-SSC) ความจุผู้โดยสาร: ความจุผู้โดยสาร: ชั้นธุรกิจ 12 ที่นั่ง / ชั้นประหยัด 223 ที่นั่ง</doc>
