<doc id="111616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111616" title="บ็อบ มาร์เลย์">บ็อบ มาร์เลย์ โรเบิร์ต บ็อบ เนสตา มาร์เลย์ () (6 กุมภาพันธ์ 1945 - 11 พฤษภาคม 1981) เป็นนักร้องเร็กเก้ชาวจาเมกา , นักร้อง , นักแต่งเพลง , และโปรดิวเซอร์ ที่ประสบความสำเร็จและมีชื่อเสียง เริ่มมีผลงานในปีค.ศ. 1963 กับกลุ่มเวลเลอร์ (The Wallers) เขาลอกเลียนแบบการแต่งเพลงที่โดดเด่นและสะท้อนมายังผู้ชมทั่วโลก , เวลเลอร์ไปพบกับ Lee Scratch Perry ซึ่งถือเป็นผู้ผลิตและผู้ปล่อยแนวเพลงเร็กเก้ออกสู่แนวตลาดในยุคแรก6 หลังจากที่ทางกลุ่มเวลเลอรืได้ยกเลิกลงในปีค.ศ. 1974 บ็อบ มาร์เลย์ ได้ทำให้การลุล่วงด้วยการทำให้ถึงจุดสุดยอดด้วยการเปิดตัวอัลบั้ม Exodus ในปีค.ศ. 1977 และทำให้เขาได้เป็นที่ยอมรับแล้วมีชื่อเสียงไปทั่วโลกและเขาก็ได้รับให้เป็นศิลปินที่ขายดีที่สุดในโลกตลอดกาลด้วยยอดขายมากกว่า 75 ล้านอัลบั้มและซิงเกิ้ล เขาเป็นคนที่ตีแพร่คำว่า Rastafari และการร้องผสมผสานดนตรีของเขากับที่มีความรู้สึกถึงจิตวิญญาณได้อย่างดีชีวิตและอาชีพ ชีวิตและอาชีพ. โรเบิร์ต บ็อบ เนสตา มาร์เลย์เกิดในฟาร์มของปู่ของเขาในหมู่บ้านเล็ก Nine Mile , Saint Ann Parish, ประเทศจาเมกา โดยมี Norval Sinclair Marley (พ่อ) และ Cedella Booker (แม่). Norval Marley เป็นชาวยุโรปกึ่งจาเมกาและมีมรดกจากอังกฤษNorval อ้างว่าตนเป็นกัปตันอยู่ในกองนาวิกโยธิน , ในเวลาเดียวกันเขาก็ได้แต่งงานกับ Cedella Booker ชาวแอฟริกากึ่งจาเมกา หลังจากนั้นเมื่อเขาอายุได้ 18 ปี , เขาถูกว่าจ้างให้เป็นผู้ดูแลสวน บ็อบ มาร์เลย์ถูกตั้งชื่อว่า Nesta Robert Marley พาสปอร์ตอย่างเป็นทางการของชาวจาเมกามักจะดูชื่อแรกเกิดและชื่อกลาง Norval ให้การสนับสนุนทางการเงินแก่ภรรยาและลูกๆของเขา แต่ไม่ค่อยเห็นพวกเขาในขณะที่เขาก็มักจะออกไป และไม่ค่อยเห็นพวกเขาในขณะที่เขาเองก็มักจะออกไป บ็อบ มาร์เลย์ ศึกษาที่ โรงเรียนประถมศึกษา (Stepney Primary) และโรงเรียนมัธยมศึกษา (Junior High School) ซึ่งอยู่ใกล้ที่กักเก็บน้ำบริเวณเซนต์ แอน ในปีค.ศ. 1955 ขณะที่บ็อบ มาร์เลย์มีอายุได้ 10 ขวบ , พ่อของเขาเสียชีวิตด้วยโรคหัวใจขณะอายุ 70 ปี บ็อบ มาร์เลย์กับ เนวิลลิ ลิววิลสตอง (Neville Livingston) (ภายหลังคือบันนี่ วอลเตอร์ (Bunny Wailer) สมาชิกจากวงวอลเตอร์) เป็นเพื่อนกันในละแวกไนท์ ไมล์ พวกเขาเล่นดนตรีกันตั้งแต่ในโรงเรียนประถมศึกษาจนถึงโรงเรียนมัธยมศึกษา บ็อบ มาร์เลย์ ได้ย้ายที่อยู่กับแม่ของเขาตอนเขาอายุ 12 ขวบไปยังย่าน Trechtown , เมืองคิงส์ตัน (ประเทศจาเมกา)</doc>
