<doc id="111777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111777" title="ร็อคแมนเอ็กเซ่ (อะนิเมะ)">ร็อคแมนเอ็กเซ่ (อะนิเมะ) ร็อคแมนเอ็กเซ่ () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะซีรีส์โดยได้นำตัวละครของซีรีส์เกมร็อคแมนเอ็กเซ่มาทำเป็นภาพยนตร์อะนิเมะและเป็นภาพยนตร์อะนิเมะชุดที่ 3 ของซีรีส์ร็อคแมน ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 เมษายน ค.ศ. 2002 และอวสานลงเมื่อวันที่ 31 มีนาคมค.ศ. 2003 รวมทั้งสิ้น 56 ตอน ในอเมริกา ร็อคแมนเอ็กเซ่แบบอะนิเมะ ใช้ชื่อว่า MegaMan NT Warrior ในประเทศไทยเคยออกฉายทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ทีวีโดยออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์โดยออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ถึงวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ออกอากาศทุกวันเสาร์-วันอาทิตย์ เวลา 9.00 - 9.30 น. และเคยจัดจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีเป็นของบริษัท วิชญ์ เน็ตเวิร์ก จำกัด (ในเครือสำนักพิมพ์บงกช)ซีรีส์อะนิเมะของร็อคแมนเอ็กเซ่เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในโลกอนาคตปี 20XX คอมพิวเตอร์ส่วนใหญ่ได้ถูกเชื่อมต่อเข้าด้วยกันด้วยเครือข่ายขนาดใหญ่ ซึ่งสามารถซ่อมแซมปรับปรุงแก้ไขได้อย่างง่าย ผู้คนมากมายใช้ PET(ย่อมาจากPersonal Terminal) ในการท่องอินเทอร์เน็ต PET ยังสามารถใช้เชื่อมต่อ(plug in) เข้าไปในทุกอย่างที่มีพอร์ตสำหรับรองรับได้อีก แต่ทว่าในอินเทอร์เน็ตนั้นก็มีไวรัสอยู่ทั่วไปจึงต้องมีโปรแกรม นาวิเกชั่น(Navigation) หรืออาจเรียกได้อีกอย่างคือ เน็ตนาวิ อินสตอล(Net Navi Install) อยู่ข้างในคอยช่วยในการกำจัดไวรัสทั้งหลายระหว่างที่กำลังเล่นอินเทอร์เน็ต รวมทั้งเล่น เน็ตแบทเทิล(Net Battle) ระหว่างกันโดยใช้ แบทเทิลชิป(Battle Chip) ต่างๆ ซึ่งถือได้ว่าเป็นสมองอิเล็คทรอนิคส์ของศตวรรษที่ 21 และ PET plug in เข้าไปแก้ไขระบบที่เสียหายทั้งที่เกิดจากไวรัสและระบบขัดข้องได้ แต่ว่าอาจจะมีการนำไปใช้ในทางที่ผิด เช่นการส่ง เน็ตนาวิ(NetNavi) ไปทำลายระบบคอมพิวเตอร์หรือก่อกวน ซึ่งจะมี เน็ตแบลเทิลเลอร์(Netbattler) คอยแก้ไขปัญหาที่เกิดจากไวรัสเหล่านี้ นับว่าเป็นเครื่องที่ใช้ประโยชน์มากมายหลายอย่าง และยังแฝงไปด้วยโทษถ้ามีการนำไปใช้ในทางที่ผิด ได้มีกลุ่มองค์กรกลุ่มหนึ่งชื่อว่า "World Three" ทำการก่อกวน Internet โดยการส่งไวรัสเข้าไป หรือส่งไวรัสไปทำลายระบบต่างๆ รบกวนชีวิตของชาวเมืองทั่วไป ฮิคาริ ยูอิจิโร่ ได้ทำการสร้าง เน็ตนาวิ ที่มีจิตใจเหมือนคน สามารถมีความรู้สึกนึกคิดได้เองขึ้น โดยมีความลับในการสร้างแอบแฝงอยู่ ซึ่งก็คือ ร็อกแมน เอ็กเซ่ (Rockman.EXE) โดยเขาได้สร้างให้กับลูกชายของเขานั่นเองซึ่งก็คือ ฮิคาริ เน็ตโตะ ต่อมานอกจาก World Three แล้วยังมีองค์กรชั่วร้ายเพิ่มมาอีกกลุ่ม นั่นก็คือ Gospelตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ฮิคาริ เน็ตโตะ (光熱斗) - ร็อคแมน (ロックマン) เน็ตนาวิของเน็ตโตะ ที่ยูอิจิโร่เป็นคนสร้างขึ้นมา- ซากุระอิ เมล (桜井メイル) - โรล (ロール) - อิจูอิน เอ็นซัน (伊集院炎山) - บลูส์ (ブルース) - โอยามะ เดคาโอะ (大山デカオ) - กัตซ์แมน (ガッツマン) - อายาโนะโคจิ ไยโตะ (綾小路やいと) - ไกลด์ (グライド) - ฮิคาวะ โทรุ (氷川 透) - ไอซ์แมน (アイスマン) - ฮิงูเระ ยามิทาโร่ (日暮 闇太郎) - นัมเบอร์แมน (ナンバーマン) - โอโซโนะ มาริโกะ (大園まりこ先生) - เมจิน (名人) - ฮิคาริ ยูอิจิโร่ (光祐一朗) - ฮิคาริ ฮารุกะ (光はる香)เน็ทเอเจนท์เน็ทเอเจนท์. - มาสะ (マサ) / ผู้บรรชาการ บรีฟ (ビーフ司令) - ชาร์คแมน (シャークマン) - ซาโลม่า (サロマ) / หน้ากากกุหลาบดำ (黒バラ仮面) - วูดแมน (ウッドマン) - คุโรอิ มิยูคิ (黒井みゆき) / มิยูมิยู (みゆみゆ) - สกัลแมน (スカルマン)WWW (เวิลด์ทรี)WWW (เวิลด์ทรี). - ดร.ไวลี่ (ドクター ワイリー) - ฮิโนะ เคนอิจิ (火野ケンイチ) - ไฟเออร์แมน (ファイアマン) - แจ็ค อิเล็คเทล (ジャック・エレキテル) / เค้าท์ อีเล็ค (エレキ伯爵) - อิเล็คแมน (エレキマン) - อิโรอายะ มาโดอิ (色綾まどい) - คัลเลอร์แมน (カラードマン) - มาฮะ จารามะ (マハ・ジャラマ) - แมจิกแมน (マジックマン) - สโตนแมน (ストーンマン) - บอมเบอร์แมน (ボンバーマン)กอสเปลกอสเปล. - หัวหน้ากอสเปล (ゴスペル首領) - เก๊าส์ แม็กเน็ตส์ (ガウス・マグネッツ) - แม็กเน็ตแมน (マグネットマン) - คาเซฟูคิ อาราชิ (風吹 アラシ) - แอร์แมน (エアマン) - ฟรีชแมน (フリーズマン) - คัตแมน (カットマン) - ชาโดว์แมน (シャドーマン) - กอสเปล (ゴスペル)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ฮิคาวะ เซจิ (氷川清次) - มิโดริคาวะ เคโระ (緑川ケロ) - โทดแมน (トードマン) - เวลแมน (ホエールマン) - ไชน์นิ่งแมน (シャイニングマン) - รัช (ラッシュ) - ฟาโรห์แมน (ファラオマン) - ราอูล (ラウル) - ทันเดอร์แมน (サンダーマン) - โอยามะ จิซาโอะ (大山 チサオ) - ฮายามิ ไดสุเกะ (速見 ダイスケ) - ควิกแมน (クイックマン) - เจ้าหญิงไพรด์ (プリンセス・プライド) - ไนท์แมน (ナイトマン) - มิริโอเนีย (ミリオネア) - สเนคแมน (スネークマン) - AKI (あき) - ดริลแมน (ドリルマン) - แพลนเนตแมน (プラネットマン) - นาปาล์มแมน (ナパームマン) - ฟอร์เต้ (フォルテ)ความสามารถต่างๆของร็อคแมนที่ปรากฏในแต่ละภาคสไตล์เชนจ์ ความสามารถต่างๆของร็อคแมนที่ปรากฏในแต่ละภาค. สไตล์เชนจ์. สไตล์เชนจ์ เป็นร่างพาวเวอร์อัพของร็อคแมนซึ่ง จะใช้ในการต่อสู้โดยเกิดจากการคืนชีพของร็อคแมนซึ่งหลังจากถูกฟาโรห์แมนถูก Delete ไปทำให้ความทรงจำบางส่วนของร็อคแมนไปสู่ PET ของเพื่อนของเน็ตโตะและอัพเกรดขึ้นมา- ฮีทกัตซ์ (ヒートガッツ) - อิเล็ตทริคบราเธอร์ (エレキブラザー) - วูดซิลค์ (ウッドシールド) - อควาคัสตัม (アクアカスタム) - บั๊กสไตล์ (バグスタイル)โซลยูนิซัน โซลยูนิซัน. โซลยูนิซัน คือร่างที่ร็อคแมนใช้พลังนาวิต่างๆทำให้มีความสามารถใช้พลังของนาวิที่ใช้พลังโซลยูนิซัน หมายเหตุ: รายชื่อโซลยูนิซันที่ปรากฏในบทความนี้ได้ปรากฏตัวในอะนิเมะเท่านั้น- บลูส์โซล (ブルースソウル) - โรลโซล (ロールソウル) - กัตซ์โซล (ガッツソウル) - นัมเบอร์โซล (ナンバーソウル) - เซิร์ชโซล (サーチソウル) - ไฟเออร์โซล (ファイアソウル) - อควาโซล (アクアソウル) - ธันเดอร์โซล (サンダーソウル) - วูดโซล (ウッドソウル) - วินด์โซล (ウインドソウル) - จั๊งค์โซล (ジャンクソウル) - เมทัลโซล (メタルソウル) - ไจโรโซล (ジャイロソウル)บีสต์เอาท์บีสต์เอาท์. - เกรย์ก้าบีสต์ (グレイガビースト) - ฟาลเซอร์บีสต์ (ファルザービースト) - ครอสบีสต์ (クロスビースト)รายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. ปลั๊กอิน ร็อคแมน 2. รถไฟมหาภัย 3. สัญญาณอันตราย 4. ตามหารหัสทั้งสาม 5. ผจญปลาอาละวาด 6. ศึกเดือดในโลกน้ำแข็ง 7. การต่อสู้ตอนเที่ยงคืน 8. ไฟเยอร์แมนล้างแค้น 9. นักรบโยคะผู้น่าสะพรึงกลัว 10. N1 กรังค์ปรีซ์ 11. ศัตรูที่มองไม่เห็น 12. การต่อสู่ของหญิงสาว ประกายไฟสีชมพู! 13. เน็ตแบทเทิลอันร้อนแรง! 14. สตรีทไฟต์! 15. ฝึกพิเศษ! โปรแกรมแอดวานซ์! 16. เน็ตนาวิผู้น่าสะพรึงกลัว! 17. โฉมหน้าที่แท้จริงของผู้การบีฟ! 18. แผนการร้ายของเวิร์ลทรี! 19. ความน่าสะพรึงกลัวของชิปปีศาจ! 20. ไยโตะจังตกอยู่ในอันตราย! 21. สุดยอดคู่แท็ดทีม BR สลาตัน! 22. ปลายทางของการต่อสู้ครั้งสุดท้าย 23. ราชาแห่งความพินาศ ฟาโรห์แมน 24. กลยุทธ์กู้ชีพร๊อคแมน 25. จงฟื้นคืนชีพ! ร๊อคแมน 26. สยองขวัญ! เรือผีสิงปริศนา! 27. ไปเป็นไอด้อลกันเถอะ! 28. ร็อคแมนถูกขโมย! 29. กับดักของมาดามสเน็ค! 30. ยุทธการไฟฟ้าช็อตอิเลตทริคมาม่า 31. ศึกแกงกะหรี่สะท้านโลก! 32. เน็ตซิตี้ 33. ถล่มโรงงานไวรัส 34. แผนการป่วนบัญชีธนาคาร! 35. นับถอยหลัง 0 วินาทีก่อนเข่อนทลาย! 36. แผนการเปลี่ยนเดนซันซิตี้เป็นขั้วโลกใต้! 37. ประกายแสงสีแดง! 38. เก่งแบบพิลึก! คัตแมนบราเซอร์! 39. องค์หญิงแสนสวย! 40. มาดวลกันหน่อย! 41. รัชสุนัขแสนรู้! 42. ที่ทำงานใหม่คือกอสเปล! 43. มาเล่นเบสบอลกันเถอะ! 44. ไนท์แมนหักหลัง! 45. มุ่งสู่ดวงจันทร์! 46. มรดกของด็อกเตอร์ไวลี่! 47. เน็ตโมบิลกรังด์ปรีซ์ 48. อสูรไซเบอร์! 49. กอสเปล 50. ฟอร์เต้ 51. ช่วงเวลาแห่งการล่มสลาย! 52. ความลับของตระกูลอายาโนะโคจิ! 53. ผู้การบีฟ VS เน็ตโตะคุง! 54. จิซาโอะมาเที่ยวเมือง! 55. 1 วันแสนยาวนานของบลูส์ 56. ขบวนการปราบไวรัส!เกร็ดข้อมูลเกร็ดข้อมูล. - ก่อนการฉายร็อคแมนเอ็กเซ่ ในประเทศไทยนั้น ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ได้มีการประชาสัมพันธ์โดยใช้ชื่อเรื่องว่า ร็อคแมน เอ็กซ์ ขึ้นมา แต่เนื่องจากชื่อ ร็อคแมน เอ็กซ์ เป็นชื่อเกมส์ของร็อคแมนซีรีส์ซึ่งไม่มีความเกี่ยวข้องกับร็อคแมนเอ็กเซ่ และความผิดพลาดด้านการประชาสัมพันธ์ ทำให้เกิดการท้วงติงจากผู้ชม จนในที่สุด ได้มีการเปลี่ยนชื่อเป็น ร็อคแมน เอ็กเซ่ ตามต้นฉบับดั้งเดิม</doc>
