<doc id="111721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111721" title="กระบวนการเรียนรู้แบบสืบค้น">กระบวนการเรียนรู้แบบสืบค้น กระบวนการเรียนรู้แบบสืบค้น (Heuristics) เป็นการเข้าถึง ความรู้ ด้วยความสนใจ ใฝ่รู้ พยายามแก้ปัญหา ค้นหาโดยการสืบเสาะ ค้นคว้าเรื่องใดเรื่องหนึ่งจากแหล่งข้อมูลความรู้ที่มีอยู่ รากศัพท์ Heuristics มาจากภาษากรีก "heurisko" (εὑρίσκω) หมายถึง "I find" ฉันพบเบ๊นเลวการเรียนรู้ การเรียนรู้. การเรียนรู้ เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นภายในตัวบุคคล เพื่อให้เกิดความรู้อย่างต่อเนื่องถาวร เป็นกระบวนการที่ต่อเนื่องตลอดชีวิต ซึ่งเป็นปรัชญา หลักของการศึกษาตลอดชีวิต (Live long learning) หรือ การศึกษาต่อเนื่อง (Continuing education) โดยมีจุดมุ่งหมายว่า การเรียนรู้จะช่วยในการพัฒนาคุณภาพชีวิตได้เป็นอย่างดีลักษณะของ กระบวนการเรียนรู้ ลักษณะของ กระบวนการเรียนรู้. กระบวนการเรียนรู้มี 8 ประการได้แก่1. การเรียนรู้เป็นการลงมือปฏิบัติ 2. การเรียนรู้เป็นปัจเจกบุคคล 3. การเรียนรู้ได้รับอิทธิพลจากบุคคลในสังคมร่วมกัน 4. การเรียนรู้เป็นการตอบสนองสิ่งที่พบ/กระตุ้น 5. การเรียนรู้เป็นกระบวนการต่อเนื่องตลอดชีวิต 6. การเรียนรู้ไม่สามารถเปลี่ยนกลับไป-มาได้ 7. การเรียนรู้ต้องใช้เวลา 8. การเรียนรู้ไม่สามารถเกิดจากถูกบังคับแหล่งของการสืบค้น แหล่งของการสืบค้น. การสืบค้น สามารถแสวงหาได้รอบด้าน ตัวอย่างเช่น- แหล่งข้อมูลในพื้นที่ สถานที่จริง - แหล่งข้อมูลจากสื่อสิ่งพิมพ์ - แหล่งข้อมูลจากโสตทัศนวัสดุ - แหล่งข้อมูลจากสื่ออิเล็กทรอนิกส์ - แหล่งข้อมูลจากสารสนเทศระบบเครือข่าย วิทยุ</doc>
