<doc id="111948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=111948" title="เทนนิสมาสเตอร์ซีรีส์">เทนนิสมาสเตอร์ซีรีส์ เทนนิสมาสเตอร์ซีรีส์ หรือ เทนนิสเอทีพีมาสเตอร์ซีรีส์ () เป็นชื่อเรียกกลุ่มการแข่งขันเทนนิสชาย 9 รายการใหญ่ ที่แข่งขันในทวีปยุโรปและทวีปอเมริกาเหนือ บนพื้นผิวคอร์ทที่แตกต่างกัน 3 แบบ ความแตกต่างจากรายการระดับแกรนด์สแลมคือ การแข่งขันจะมีจำนวนนักเทนนิสที่เข้าร่วมน้อยกว่า ไม่มีการแข่งขันบนพื้นผิวหญ้า แต่มีการแข่งขันบนพื้นผิวที่ไม่มีการจัดการแข่งขันในระดับแกรนด์สแลมคือพื้นผิวพรมสังเคราะห์ที่มีความเร็วของลูกสูงกว่าพื้นผิวการแข่งขันประเภทอื่น การแข่งขันกลุ่มนี้เริ่มจัดการแข่งขันในปี ค.ศ. 1996 ในชื่อเรียกเดิมว่า เมอร์เซเดส ซูเปอร์ ไนน์ เทนนิส ตามชื่อของผู้สนับสนุนหลักในขณะนั้นและเปลี่ยนชื่อเป็นเทนนิสมาสเตอร์ซีรีส์ตั้งแต่ปี 2000 เป็นต้นมา คะแนนสะสมจัดอันดับนักเทนนิสในรายการระดับเอทีพีมาสเตอร์ซีรีส์ จะสูงกว่ารายการแข่งขันทั่วไปแต่จะต่ำกว่ารายการระดับแกรนด์สแลม และรายการเทนนิสมาสเตอร์คัพ ที่เป็นรายการปิดฤดูกาลแข่งขันของแต่ละปีการแข่งขันในปัจจุบันผู้ชนะเลิศ (ชาย)</doc>
