<doc id="112073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112073" title="รายชื่อโรงเรียนสาธิตในประเทศไทย">รายชื่อโรงเรียนสาธิตในประเทศไทย โรงเรียนสาธิต (Demonstration School) เป็นโรงเรียนที่จัดตั้งขึ้นภายใต้การดูแลของคณะศึกษาศาสตร์/ครุศาสตร์ของมหาวิทยาลัยต่าง ๆ เพื่อให้เป็นสถานฝึกปฏิบัติการทางการศึกษา และเป็นสถานที่ฝึกการปฏิบัติงานของคณะศึกษาศาสตร์/ครุศาสตร์ก่อนที่นิสิตนักศึกษาจะสำเร็จการศึกษาสังกัดมหาวิทยาลัยของรัฐ สังกัดมหาวิทยาลัยของรัฐ. โรงเรียนสาธิตในสังกัดมหาวิทยาลัยของรัฐ มีทั้งหมด 4 แห่ง ดังนี้สังกัดมหาวิทยาลัยในกำกับของรัฐ สังกัดมหาวิทยาลัยในกำกับของรัฐ. โรงเรียนสาธิตในสังกัดมหาวิทยาลัยในกำกับของรัฐ มีทั้งหมด 24 แห่ง ดังนี้1. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ 2. โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ 3. โรงเรียนสาธิต "พิบูลบำเพ็ญ" มหาวิทยาลัยบูรพา 4. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยพะเยา 5. โรงเรียนสาธิตนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล 6. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปทุมวัน 7. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร 8. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ องครักษ์ 9. โรงเรียนสาธิตชุมชนการเรียนรู้สมเด็จย่า วิทยาลัยโพธิวิชชาลัย มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ แม่แจ่ม 10. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศิลปากร 11. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ 12. โรงเรียนสาธิตอิสลามศึกษา มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ 13. โรงเรียนสาธิตละอออุทิศ มหาวิทยาลัยสวนดุสิต 14. โรงเรียนสาธิตละอออุทิศ ลำปาง มหาวิทยาลัยสวนดุสิต 15. โรงเรียนสาธิตละอออุทิศ สุพรรณบุรี มหาวิทยาลัยสวนดุสิต 16. โรงเรียนสาธิตละอออุทิศ นครนายก มหาวิทยาลัยสวนดุสิต 17. โรงเรียนสาธิตนานาชาติพระจอมเกล้า สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบังโรงเรียนสาธิตในสังกัดมหาวิทยาลัยราชภัฏ โรงเรียนสาธิตในสังกัดมหาวิทยาลัยราชภัฏ. ปัจจุบัน โรงเรียนสาธิตในสังกัดมหาวิทยาลัยราชภัฏ มีทั้งหมด 32 แห่ง ดังนี้1. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏกาญจนบุรี 2. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม 3. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงราย 4. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่ 5. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี 6. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏธนบุรี สมุทรปราการ 7. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏนครปฐม 8. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา 9. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏนครศรีธรรมราช 10. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ 11. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา 12. โรงเรียนมัธยมสาธิตวัดพระศรีมหาธาตุ มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร 13. โรงเรียนสาธิตมัธยม มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนครศรีอยุธยา 14. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏพิบูลสงคราม 15. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบุรี 16. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบูรณ์ 17. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม 18. โรงเรียนอนุบาลสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏยะลา 19. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏร้อยเอ็ด 20. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏรำไพพรรณี 21. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเลย 22. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ 23. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏศรีสะเกษ 24. โรงเรียนวิถีธรรมแห่งมหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนคร 25. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏสงขลา 26. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ในพระอุปถัมภ์ฯ 27. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ 28. โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยราชภัฏหมู่บ้านจอมบึง 29. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏอุดรธานี 30. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ 31. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี 32. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี สาขาวัดพระพุทธบาท ราชวรมหาวิหารโรงเรียนสาธิตในสังกัดมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล โรงเรียนสาธิตในสังกัดมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล. ปัจจุบัน โรงเรียนสาธิตในสังกัดมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล มีทั้งหมด 3 แห่ง ดังนี้1. โรงเรียนสาธิตนวัตกรรม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี 2. โรงเรียนอนุบาลสาธิตราชมงคล มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี 3. โรงเรียนสาธิตเตรียมวิศวกรรมและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสานโรงเรียนสาธิตในสังกัดมหาวิทยาลัยเอกชน โรงเรียนสาธิตในสังกัดมหาวิทยาลัยเอกชน. ปัจจุบัน โรงเรียนสาธิตในสังกัดมหาวิทยาลัยเอกชน มีทั้งหมด 4 แห่ง ดังนี้1. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี 2. โรงเรียนสาธิตสถาบันการจัดการปัญญาภิวัฒน์ 3. โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยรังสิต 4. โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยรังสิต เชียงใหม่</doc>
