<doc id="112049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112049" title="เซเลอร์มูน (มังงะ)">เซเลอร์มูน (มังงะ) เซเลอร์มูน ฉบับมังงะ (หนังสือการ์ตูน) แต่งเนื้อเรื่องและวาดภาพโดย นาโอโกะ ทาเคอุจิ ลงตีพิมพ์เป็นตอนๆ ในนิตยสารนาคาโยชิ ของสำนักพิมพ์โคดันฉะ ประเทศญี่ปุ่น ฉบับรวมเล่มมีความยาวทั้งหมด 18 เล่มจบ ส่วนในประเทศไทย สำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ เป็นผู้ได้รับลิขสิทธิ์ในการจัดพิมพ์ เซเลอร์มูน ฉบับมังงะ จะดำเนินเนื้อเรื่องค่อนข้างกระชับ และแตกต่างกับภาคอะนิเมะอย่างสิ้นเชิง โดยในอะนิเมะจะลดความรุนแรงของเนื้อเรื่องในมังงะลงมาก และในมังงะจะไม่ค่อยเน้นตลก ยิ่งไปกว่านั้น การ์ตูนเรื่องนี้ยังได้รับรางวัลอีกด้วย แต่ว่าหน้าปกในเล่มที่ 18 ของไทย กับของญี่ปุ่นไม่เหมือนกัน และวิบูลย์กิจได้จัดทำมังงะอีกเล่ม เป็นตอนพิเศษที่ชื่อว่า "ความรักของเจ้าหญิงคางูยะ" จำนวน 2 เล่มจบ โดยในแต่ละเล่มจะมีพินอัพแถมให้ด้วยเรื่องย่อ เรื่องย่อ. สึคิโนะ อุซางิ เด็กนักเรียนชั้น มัธยม ที่ซุ่มซ่ามและขี้แย แต่ที่จริงแล้วเธอคืออัศวินเซเลอร์มูนที่ต่อสู้ เพื่อความรักและความยุติธรรม แมวดำที่ชื่อลูน่าที่คอยช่วยอุซางิ อัศวินเซเลอร์คนอื่นๆ หน้ากากทักซิโด้ และ เซเลอร์มูนน้อยได้ช่วยกันทำลายความทะเยอทะยานของดาร์คคิงด้อม แบล็คมูน เดสบัสเตอร์ เดดมูน และ ชาโดวกาแลกติกาที่แข็งแกร่งได้สำเร็จรายชื่อตอนเซเลอร์มูน ซีรีส์รายชื่อตอน. เซเลอร์มูน ซีรีส์. - เล่ม 1 (ออกวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538) - ACT 1 อุซางิ Sailor Moon - ACT 2 อามิ Sailor Mercury - ACT 3 เร Sailor Mars - ACT 4 งานเต้นรำสวมหน้ากาก Masquerade - ACT 5 มาโกะโตะ Sailor Jupiter - เล่ม 2 (ออกวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2538) - ACT 6 หน้ากากทักสิโด้ Tuxido Mask - ACT 7 ชิบะ มาโมรุ Tuxido Mask - ACT 8 มินาโกะ Sailor V - ACT 9 เซเลนิตี้ Princess - เล่ม 3 (ออกวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2538) - ACT 10 ดวงจันทร์ Moon - ACT 11 ได้พบกันอีกครั้ง Endymion - ACT 12 การต่อสู้ Reincarnationเซเลอร์มูน R ซีรีส์ (แบล็คมูน)เซเลอร์มูน R ซีรีส์ (แบล็คมูน). - เล่ม 4 (ออกวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2538) - ACT 13 จุดจบจุดเริ่มต้น Petit Etranger - ACT 14 แบล็คมูน โคอัน Sailor Mars - ACT 15 แบล็คมูน เบลเช่ Sailor Mercury - ACT 16 แบล็คมูน Sailor Jupiter - เล่ม 5 (ออกวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2538) - ACT 17 แบล็คมูน คาลาเบลัส Sailor Venus - ACT 18 ไทม์วาร์ป Sailor Pluto - ACT 19 คริสตัลโตเกียว King Endymion - ACT Special บันทึกภาพของอุซางิน้อย - เล่ม 6 (ออกวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2538) - ACT 20 Nemensis ความสับสน - ACT 21 Nemensis ความลึกลับ - ACT 22 การโจมตี Blacklady - เล่ม 7 (ออกวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2538) - ACT 23 เกิดใหม่ Never Ending - ACT 24 ไม่รู้จบ 1 ลางสังหรณ์เซเลอร์มูน S ซีรีส์ (ไม่รู้จบ)เซเลอร์มูน S ซีรีส์ (ไม่รู้จบ). - เล่ม 8 (ออกวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2539) - ACT 25 ไม่รู้จบ 2 ระลอก - ACT 26 ไม่รู้จบ 3 New Soldier ทั้ง 2 - ACT 27 ไม่รู้จบ 4 เซลเลอร์ยูเรนัส-เทนโอ ฮารุกะ เซลเลอร์เนปจูน-ไคโอ มิจิรุ - ACT 28 ไม่รู้จบ 5 เซลเลอร์พลูโต-เมโอ เซทสึนะ - เล่ม 9 (ออกวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2539) - ACT 29 ไม่รู้จบ 6 อัศวินทั้ง 3 - ACT 30 ไม่รู้จบ 7 แปลงร่าง Super Sailor Moon - ACT 31 ไม่รู้จบ 8 ทางวงกตไม่รู้จบ 1 - ACT 32 ไม่รู้จบ 9 ทางวงกตไม่รู้จบ 2 - เล่ม 10 (ออกวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2539) - ACT 33 ไม่รู้จบ 10 - ACT Speacial บันทึกของอุซางิน้อย ตอน นับถอยหลังถึงวันเทศกาลทานาบาตะ - เล่ม 11 (ออกวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539) - ACT Special ความรักของเจ้าหญิงคางูยะ - ACT Special ความทรงจำแห่งคาซาบลังกาเซเลอร์มูน SuperS ซีรีส์ (ความฝัน)เซเลอร์มูน SuperS ซีรีส์ (ความฝัน). - เล่ม 12 (ออกวันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540) - ACT 34 ความฝัน 1 สุริยคราส - ACT 35 ความฝัน 2 เมอร์คิวรี่ - ACT 36 ความฝัน 3 มาร์ส - เล่ม 13 (ออกวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2540) - ACT 37 ความฝัน 4 จูปิเตอร์ - ACT 38 ความฝัน 5 วีนัส - ACT Special ความเศร้าหมองของมาโกโตะจัง - ACT Special รักแรกของอามิ - ACT Special การต่อสู้ในโรงเรียนสตรีระหว่างเรและมินาโกะ - เล่ม 14 (ออกวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2540) - ACT 39 ความฝัน 6 นิวโซลเจอร์ดรีม - ACT 40 ความฝัน 7 เอริวเชียนดรีม - เล่ม 15 (ออกวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2540) - ACT 41 ความฝัน 8 เดดมูนดรีม - ACT 42 ความฝัน 9 เอิร์ธแอนด์มูนดรีม - ACT Special ไดอารี่ภาพของอุซางิน้อยเซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ ซีรีส์ (สตาร์)เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ ซีรีส์ (สตาร์). - เล่ม 16 (ออกวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2541) - ACT 43 สตาร์ 1 - ACT 44 สตาร์ 2 - ACT 45 สตาร์ 3 - เล่ม 17 (ออกวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2541) - ACT 46 สตาร์ 4 - ACT 47 สตาร์ 5 - ACT 48 สตาร์ 6 - ACT Special ไดอารี่ภาพของอุซางิน้อย ตอน ร้านแฮมเมอร์ไพรซแห่งความลึกลับ - เล่ม 18 (จบ) (ออกวันที่ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2541) - ACT 49 สตาร์ 7 - ACT 50 สตาร์ 8 - ACT 51 สตาร์ 9 - ACT 52 สตาร์ 10นาคาโยชิ นาคาโยชิ. เป็นหนังสือการ์ตูนภาพสี่สี ที่นำมาจากการ์ตูนแอนิเมชัน เจ้าของลิขสิทธิ์โดย ธนาชัย แอนด์ เอ็น พี จี กรุ๊ป แปลโดย รัชนี ธนาไพศาล ส่วนการดำเนินเรื่องค่อนข้างสั้น เนื่องจากทางสำนักพิมพ์ตัดตอนที่ไม่สำคัญออก เพื่อให้เนื้อเรื่องกระชับ รวดเร็ว ที่ญี่ปุ่นนั้นผลิตออกมาถึงภาคซุเปอร์เอส อะนิเมะจะลงก่อนถึงจะมาตัดภาพเป็นการ์ตูน นากาโยชิ แต่ในประเทศไทยผลิตถึงภาคอาร์ เท่านั้น แต่ว่าในเซเลอร์มูนภาคแรกก็จะแถมโปสเตอร์ และภาคอาร์จะแถมสมุดโน้ต และในแต่ละเล่มนั้นท้ายเล่มจะมีการแปลงร่างของอัศวินต่างๆและแนะนำสินค้าเซเลอร์มูนอีกด้วยรายชื่อตอนเซลเลอร์มูน รายชื่อตอน. เซลเลอร์มูน. สาวน้อยมหัศจรรย์ เซลเลอร์มูน มี 10 เล่ม 30 ตอน- เล่ม 1 (พิมพ์ครั้งแรกเมื่อ 25 มกราคม 2538) - ตอนที่ 1 อุซางิ คนขี้แยแปลงร่างเป็นสาวปิ๊ง - ตอนที่ 2 จัดการมันเลย! บ้านหมอดูคือถิ่นปีศาจ - ตอนที่ 3 โรคง่วงประหลาด! ช่วยสาวๆที่มีหัวใจรักด้วย- เล่มที่ 2 (พิมพ์ครั้งแรกเมื่อ 15 มีนาคม 2538) - ตอนที่ 4 จงปกป้องเพลงรัก - อุซางิเล่นบทกามเทพ - ตอนที่ 5 เด็กอัจฉริยะเป็นปีศาจจริงหรือ? - โรงเรียนล้างสมอง - ตอนที่ 6 อุซางิเสียที! โปรดระวังนาฬิกา- เล่มที่ 3 (พิมพ์ครั้งแรกเมื่อ 15 มีนาคม 2538) - ตอนที่ 7 รถเมล์ที่ถูกสาป! กำเนิดมาร์นักรบแห่งเปลเพลิง - ตอนที่ 8 อุซางิปะทะเร? ฝันร้ายในแดนความฝัน - ตอนที่ 9 เพราะเราเป็นหนึ่งเดียวกัน! จุดจบของเจไดท์- เล่มที่ 4 (พิมพ์ครั้งแรกเมื่อ 15 มีนาคม 2538) - ตอนที่ 10 ศัตรูผู้กล้าแกร่งคนใหม่ สัญลักษณ์ปีศาจเนฟไลท์ - ตอนที่ 11 อุซางิปลื้มสุด! สานส์รักจากหน้ากากทักซิโด้ - ตอนที่ 12 คืนหนึ่งใต้แสงจันทร์ จุมพิตแรกของอุซางิ- เล่มที่ 5 (พิมพ์ครั้งแรกเมื่อ 15 เมษายน 2538) - ตอนที่ 13 คำอธิษฐานจากดาวตก! นารุในห้วงรักเหวลึก - ตอนที่ 14 นารุเสียน้ำตา! จุดจบความรักของเนฟไลท์ - ตอนที่ 15 สาวน้อยคลั่งสวาท น้องหนูจูปิเตอร์- เล่มที่ 6 (พิมพ์คั้งแรกเมื่อ 29 พฤษภาคม 2538) - ตอนที่ 16 มอบรอยยิ้มให้นารุ อุซางิคือเพื่อนแท้ - ตอนที่ 17 รักนี้แด่อามิ? เด็กหนุ่มผู้หยั่งรู้อนาคต - ตอนที่ 18 ภาพแห่งความรัก อุซางิกับมาโมรุใกล้ชิดกัน- เล่มที่ 7 (พิมพ์ครั้งแรกเมื่อ 12 มิถุนายน 2538) - ตอนที่ 19 ตามรักตามล่า! วันชุลมุนของลูน่า - ตอนที่ 20 ปณิธานอันเด็ดเดี่ยวของอุมิโนะ! ผมจะคุ้มครองนารุเอง - ตอนที่ 21 นักรบเซเลอร์คนสุดท้าย! วีนัสปรากฏตัว- เล่มที่ 8 (พิมพ์ครั้งแรกเมื่อ 29 มิถุนายน 2538) - ตอนที่ 22 วันที่คริสตัลเงินเปล่งแสง! เจ้าหญิงแห่งดวงจันทร์เผยโฉม - ตอนที่ 23 ความทรงจำกลับคืนมา! อดีตของอุซางิกับมาโมรุ - ตอนที่ 24 อุซางิว้าวุ่นใจ!หน้ากากทักซิโด้น่ะหรือคือผู้ร้าย- เล่มที่ 9 (พิมพ์คั้งแรกเมื่อ 13 กรกฎาคม 2538) - ตอนที่ 25 หิมะ ภูเขา มิตรภาพ! อ้อ! แล้วก็ปีศาจด้วย - ตอนที่ 26 คู่รักปีศาจ! มาโคโตะราชินีบนลานน้ำแข็ง - ตอนที่ 27 อุซางิโดดเดี่ยว? นักรบเซเลอร์แตกคอกัน- เล่มที่ 10 (พิมพ์ครั้งแรกเมื่อ 28 กรกฎาคม 2538) - ตอนที่ 28 อุซางิคืนฝันวันวาน! สานส์จากอดีตอันไกลโพ้น - ตอนที่ 29 อวสานนักรบเซเลอร์! วีรกรรมอันยิ่งใหญ่ครั้งสุดท้าย - ตอนที่ 30 ความปรารถนาของอุซางิจะคงอยู่ชั่วนิรันดร์ จุติในภพใหม่เซลเลอร์มูน อาร์ เซลเลอร์มูน อาร์. สาวน้อยมหัศจรรย์ เซลเลอร์มูน อาร์ มี 3 เล่ม 27 ตอน- เล่ม 1 (พิมพ์ครั้งแรกเมื่อ 29 พฤศจิกายน 2538) - ตอนที่ 1 เซลเลอร์มูนกลับมาแล้ว! มนุษย์ลึกลับต่างดาวบุกโลก - ตอนที่ 2 เพื่อคุณธรรมและความรัก! นักรบเซเลอร์คืนชีพ - ตอนที่ 3 แปลงกายแบบใหม่! อุซางิทวีพลัง - ตอนที่ 4 ปล้ำจูบมาโมรุเลย! แผนชิงสวาทของสโนว์แอน - ตอนที่ 5 ความรักที่สวนทาง! แรงโกรธของต้นมารพิภพ - ตอนที่ 6 ระลึกรู้ถึงความรักที่แท้จริง! ความลับของต้นมารพิภพ - ตอนที่ 7 ทูตหรือปีศาจ? หนูน้อยลึกลับตกลมาจากฟากฟ้า - ตอนที่ 8 อุซางิช็อคสุดขีด! มาโมรุประกาศตัดความสัมพันธ์ - ตอนที่ 9 หัวใจแม่ของอุซางิ? รักสามเส้าที่งดงาม- เล่มที่ 2 (พิมพ์ครั้งแรกเมื่อ 29 กุมภาพันธ์ 2539} - ตอนที่ 10 คุ้มครองอุซางิน้อยสิ! การปะทะดุเดือดของ 10 ยอดนักรบ - ตอนที่ 11 การปะลองไฟรัก! มาร์ VS โคแอน - ตอนที่ 12 เพื่อมิตรภาพ! อามิปะทะเบลเช่อย่างจัง - ตอนที่ 13 รุเบอุสผู้เลือดเย็น! สี่พี่น้องสุดเศร้า - ตอนที่ 14 จานบินบุกโลก! นักรบเซลเลอร์เสียท่า - ตอนที่ 15 จัดการรุเบอุสสิ! การต่อสู้ในห้วงอวกาศ - ตอนที่ 16 นักรบคนใหม่ผู้ลึกลับ! เซลเลอร์พลูโตออกโรง - ตอนที่ 17 พลังแห่งความมืด! การโจมตีของเอสเมโรด - ตอนที่ 18 เพราะใจเราตรงกัน! ถ่านไฟไม่เก่าของอุซางิกับมาโมรุ- เล่มที่ 3 (พิมพ์ครั้งแรกเมื่อ 26 กรกฎาคม 2539) - ตอนที่ 19 วีนัส มินาโกะ พยาบาลจอมวุ่น - ตอนที่ 20 ทวารแห่งความมืดเสร็จสมบูรณ์? โรงเรียนประถมเหยื่อเป้าหมาย - ตอนที่ 21 เดินทางสู่อนาคต! การต่อสู้บนระเบียงมิติ - ตอนที่ 22 อนาคตที่ต้องเผชิญ! หัวใจเถื่อนของเดมานต์ - ตอนที่ 23 มนต์ดำของไวซ์แมน! อุซางิน้อยหายสาบสูญ - ตอนที่ 24 กำเนิดแบล็คเลดี้ ราชินีดำ - ตอนที่ 25 จุดจบของซาฟิล! กับดักของไวซ์แมน - ตอนที่ 26 จงเชื่อมั่นในความรักและอนาคต! อุซางิตัดสินใจเด็ดเดี่ยว - ตอนที่ 27 การต่อสู้นัดตัดสินระว่างแสงสว่างและความมืด! สาบานรักสู่อนาคต</doc>
