<doc id="112050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112050" title="เซเลอร์มูน (ละครเวที)">เซเลอร์มูน (ละครเวที) เซเลอร์มูน ฉบับละครเวที เกิดจากการนำบทประพันธ์การ์ตูนเรื่องเซเลอร์มูน ที่แต่งโดยนาโอโกะ ทาเคอุจิ มานำเสนอในรูปแบบละครเวที ซึ่งมีลักษณะเป็นละครเพลง ที่นิยมเรียกกันในชื่อย่อว่า เซรามิว () (มาจากคำว่า "เซเลอร์มูน มิวสิคัล" () โดยมีการดัดแปลงเนื้อหาในอะนิเมะ และ มังงะ ให้เข้ากับรูปแบบของละครเวที รายละเอียดปลีกย่อยบางส่วนจึงถูกตัดออกไป และมีตัวละครพิเศษหลายตัวที่ปรากฏเฉพาะในภาคละครเวที เนื้อหาหลักกล่าวถึงการต่อสู้ของเหล่าเซเลอร์ทีม และความสามัคคีในการร่วมแรงร่วมใจในการต่อสู้ จนประสบกับชัยชนะในที่สุด นอกจากนี้การแสดงสดของเซรามิว ยังถูกบันทึกและออกวางจำหน่ายในรูปแบบ วิดีโอ กับ ดีวีดี ด้วย เซรามิว เริ่มเปิดการแสดงครั้งแรกในช่วงฤดูร้อนของปี พ.ศ. 2536 และหลังจากนั้นก็เปิดการแสดงมาตลอดทุกปี จนกระทั่งสิ้นสุดลงในช่วงฤดูหนาวของปี พ.ศ. 2548 โดยมีผู้คนให้ความสนใจ และเข้าไปชมกันอย่างแน่นขนัดทุกรอบ ซึ่งตลอดระยะเวลาดังกล่าว จะมีการเปลี่ยนตัวนักแสดงไปเรื่อยๆ เนื่องจากนักแสดงคนเดิมได้เลิกแสดงไปด้วยเหตุผลต่างๆ (ซึ่งเรียกกันว่า สำเร็จการศึกษา) จากนั้นก็จะมีการสรรหานักแสดงคนใหม่เข้ามาแทนที่ โดยนักแสดงที่รับบทเป็นเซเลอร์มูน ก็มีการเปลี่ยนถึง 4 คนด้วยกัน ได้แก่- เซเลอร์มูน รุ่นแรก แสดงโดย อันสะ โอยามะ () - เซเลอร์มูน รุ่นที่ 2 แสดงโดย ฟูมินะ ฮาระ () - เซเลอร์มูน รุ่นที่ 3 แสดงโดย มิยูกิ คันเบ () - เซเลอร์มูน รุ่นที่ 4 แสดงโดย มารินะ คุโรกิ () ส่วนเพลงที่มาใช้ในละครเวทีในแต่ละฤดูนั้นจะแต่งเพลงทั้งใหม่หมด เพื่อให้เข้ากับเนื้อเรื่องของเซเลอร์มิวในแต่ละฤดู และเพลงที่ใช้เป็นธีมหลักของเซเลอร์มิว คือ เพลง La Soldierตารางการแสดง</doc>
