<doc id="112001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112001" title="โรงเรียนวังทองพิทยาคม">โรงเรียนวังทองพิทยาคมประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวังทองพิทยาคมเดิมชื่อ "โรงเรียนวังทอง" เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประเภทสหศึกษา เปิดทำการสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2499 โดยอาศัยศาลาการเปรียญวัดบึงพร้าวเป็นอาคารเรียนชั่วคราว มี "นายโชติ ครุธดิลกานันท์" เป็นครูใหญ่คนแรกสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ชื่อโรงเรียน วังทองพิทยาคม อักษรย่อ ว.พ. เครื่องหมายประจำโรงเรียน วิมาน ความหมาย เป็นที่สิงสถิตย์ของเทพยดา นำมาซึ่งความเจริญรุ่งเรืองไม่เสื่อมคลาย สีประจำโรงเรียน เขียว ขาว รรส</doc>
