<doc id="112042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112042" title="เซเลอร์มูน (เกม)">เซเลอร์มูน (เกม) เซเลอร์มูน (เกม) เป็นเกมที่ถูกผลิตจากหนังสือการ์ตูนเรื่องเซเลอร์มูนของ นาโอโกะ ทาเคอุจิซึ่งทางบันไดได้ลิขสิทธิ์ให้ผลิตเกมแต่เพียงผู้เดียวโดยผลิตผ่านบริษัทย่อย อย่างค่ายเอนเจิลและค่ายบันเพรสโต้ โดยทั้ง 2 ค่ายได้ผลิตเกมเซเลอร์มูนใน 2 รูปแบบ คือในรูปแบบเกมตู้และรูปแบบเกมคอนโซล ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2535 ซึ่งเกมแรกที่ค่ายผลิตให้คือเกมเซเลอร์มูนจากเครื่องเกมบอย หลังจากปี พ.ศ. 2535 เซเลอร์มูน ภาคอะนิเมะมีความนิยมอย่างไม่ขาดสาย ทำให้บันไดผลิตเกมได้อย่างต่อเนื่องและหลากหลายชนิด อาทิ เกมเล่นตามบทบาท เกมพัซเซิล เกมต่อสู้ ฯลฯ ในพ.ศ. 2537 ทางบันไดนำเกมเซเลอร์มูนของเครื่องซูเปอร์นินเทนโดมาแปลให้เป็นภาษาฝรั่งเศส เพื่อจำหน่ายไปยังประเทศแถบยุโรป จนกรทั่งบันไดได้หยุดผลิตไปพักหนึ่ง จนปีพ.ศ. 2544 ทางค่ายได้ผลิตเกมคิดส์สเตชัน บิโชโจะเซ็นชิ เซเลอร์มูน เวิลด์ จิบิอุสะ โตะ ทาโนะชิ ไมนิจิเป็นเกมล่าสุดที่ผลิตในประเทศญี่ปุ่น ในต่างประเทศก็ยังมีการซื้อลิขสิทธิ์เซเลอร์มูนมาผลิตออกมาเป็นเกม โดยส่วนใหญ่จะอยู่ในเครื่องคอมพิวเตอร์ เช่น ประเทศสหรัฐอเมริกา และประเทศเยอรมัน ออกจำหน่ายในประเทศของตนเองอีกด้วย จนกระทั่งปี พ.ศ. 2550 มีข่าวลือจากเว็บขายสินค้าเอเชียแห่งหนึ่งได้ประกาศออกมาว่า เซเลอร์มูนจะผลิตเป็นเกมอีกครั้งหนึ่ง โดยจะผลิตให้กับเครื่องนินเทนโด วีและจะวางจำหน่ายในปลายปี พ.ศ. 2550 แต่แล้วก็ไม่มีการวางจำหน่ายเกิดขึ้นล่าสุดในเดือนมีนาคม พ.ศ .2554 ทางค่ายบันไดนัมโคของยุโรปประกาศไว้ว่าจะผลิตเกมเซเลอร์มูนของเครื่องนินเทนโด DSให้กับชาวอิตาลีอีกด้วย ซึ่งวางจำหน่ายไปแล้วเมื่อวันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2554 ที่ประเทศอิตาลี โดยใช้ชื่อว่า Sailor Moon: La Luna Splende ซึ่งเป็นชื่อของซี่รีส์ภาค R ในประเทศอิตาลีรายชื่อเกมจากเครื่องนินเทนโดนินเทนโดเกมบอยซูเปอร์นินเทนโดเกมบอยคัลเลอร์  นินเทนโด DS นินเทนโด 3DSรายชื่อเกมจากเครื่องโซนี่โซนี่ เพลย์สเตชันโซนี่ เพลย์สเตชัน 2รายชื่อเกมจากเครื่องเซก้าเซก้า เกมเกียร์เซก้า เมก้าไดรฟ์เซก้า แซทเทิร์นเซก้า คิดส์คอมพิวเตอร์ พิโค่รายชื่อเกมจากเครื่องบันไดเพลย์เดียLSI เกมเทเลบิกโกะดีไซต์ มาสเตอร์รายชื่อเกมและซอฟต์แวร์จากเครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลเกม ไมโครซอฟท์ วินโดวส์ซอฟต์แวร์ ไมโครซอฟท์ วินโดวส์ และแมคอินทอชรายชื่อเกมจากเครื่องอื่นๆ และการ์ดเกมส์ios / Androidพีซีเอนจินทรีดีโออาเขตการ์ดเกมส่วนเกี่ยวข้องส่วนเกี่ยวข้อง. - ค่าย Angel เป็นบริษัทลูกของบันได ซึ่งเน้นผลิตเกมอะนิเมะผู้หญิงเป็นหลัก - เกม Sailor Moon ของเมก้า ไดรฟ์ ถ้าเล่นโหมดยากก็จะพบกับควีนเมตาเลีย ในสเตจสุดท้าย - เกม Panic in Nakayoshi World ในโหมด Battle มีสเตจลับอยู่ - เกมต่อสู้ เซเลอร์มูนของเครื่องซูเปอร์แฟมิคอม ทั้งภาค S และ SuperS ถ้าเลือกเล่นโหมดยาก จะพบกับฉากจบที่ซ่อนไว้ - เกม Bishoujo Senshi Sailor Moon Sailor Stars Fuwa Fuwa Panic 2 มีตัวละครลับคือ ซูเปอร์เซเลอร์มูนน้อย - Bishoujo Senshi Sailor Moon S - Kurukkurin เมื่อเล่นจบจะมีสูตรกดตัวละครลับคือ ซูเปอร์เซเลอร์มูน และเซเลอร์แซทเทิร์น - เกม Pretty Soldier Sailor Moon ของอาเขต ถ้าเก็บคริสตัลครบ 5 ชิ้น แล้วยังไม่ปล่อยท่าไม้ตาย เมื่อเก็บคริสตัลลูกที่ 6 ก็จะมีคะแนนเพิ่มมา 1000 คะแนน - เกม เซเลอร์มูน SuperS ของ เพลย์สเตชัน กับ เซก้า แซทเทิร์น จะแตกต่างกันรายละเอียดบางจุด เช่น สถานที่ ท่าไม้ตายของอัศวินเซเลอร์รอบนอก ฉากอะนิเมะที่เพิ่มเติมเข้ามา เช่น การดำเนินเรื่องและฉากแปลงร่างซึ่งมีเฉพาะในเครื่องเซก้า แซทเทิร์น และเล่นจบก็จะมีภาพอัศวินที่เราเล่นจบในเมนูหลักแทนเซเลอร์มูน - เกมเซเลอร์มูน Another Story มีฉากจบ 2 แบบ แบบแฮปปี้เอนดิ้ง จะดำเนินฉากโดยสึคิโนะ อุซางิ และแบบเศร้าจะดำเนินฉากโดยอุซางิน้อย และถ้ากดปุ่ม X ที่ไตเติ้ลเรื่องก็จะมีเลเวล 16 ทุกคน</doc>
