<doc id="112190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112190" title="เทย่า โรเจอร์ส">เทย่า โรเจอร์ส เทญรวี โรเจอร์ มีชื่อแรกเกิดว่า ศันธยา โรเจอร์ เป็นที่รู้จักในชื่อ เทย่า โรเจอร์ส () เกิดมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2528 เป็นนักแสดงชาวไทย ลูกครึ่งอเมริกัน เป็นนางแบบ วีเจ มีผลงาน ภาพยนตร์เรื่องแรกที่เพิ่งผ่านตามมา 303 กลัว/กล้า/อาฆาต มิวสิกวีดีโอ ทั้งของทิคแทคโท เพลงถ้าขาดเธอ ราฟฟี่ แนนซี่ เพลงหยุดเวลา เบิร์ด ธงไชย เพลงอย่ารักกันเลย มอส เพลงยายคนนี้ เพลงปลาจรวดของแม็ค ละครเรื่องดัง ได้แก่ ปริศนา และกรงเพชรประวัติ ประวัติ. เทย่า เกิดเมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2528 เป็นลูกสาวคนเดียวของมารดาชาวไทยเชื้อสายจีนชื่อ อุไร กับวิลเลี่ยม โรเจอร์ส บิดาชาวอเมริกัน โดยเทย่าเกิดที่สหรัฐอเมริกา แล้วกลับมาเมืองไทยตอนอายุ 8 ขวบ เรียนที่โรงเรียนร่วมฤดี นานาชาติ มีผลการเรียนเยี่ยม ก่อนจะเดินทางไปเรียนต่อที่อเมริกาพร้อมครอบครัว เข้าสู่วงการด้วยการเป็นนางแบบโฆษณา ภาพนิ่งและทางโทรทัศน์ ตั้งแต่อายุ 11 ปี จากนั้นในปี พ.ศ. 2541 ได้แสดงภาพยนตร์เรื่องแรกคือ 303 กลัว/กล้า/อาฆาต ร่วมกับนักแสดงวัยรุ่นชั้นนำอีกหลายคน ของทางค่ายไท เอนเทอร์เทนเม้นท์ ทำรายได้ 28 ล้านบาท โดยเธอรับบทเป็นน้ำแข็ง ซึ่งในเรื่องนี้เธอยังได้ร้องเพลงในหนังอีกด้วย จากนั้นภาพยนตร์เรื่องที่สอง แสดงเรื่อง ยุวชนทหาร เปิดเทอมไปรบ ที่แสดงร่วมกับต่าย ณัฐพล และ แฮ็ค รุ่งเรือง ออกฉายเดือนมีนาคม พ.ศ. 2543 ทางด้านผลงานละครเธอ แสดงในละครเรื่อง ปริศนา ที่ออกฉายราวเดือนกรกฎาคม-กันยายน พ.ศ. 2543 ทางช่อง 7 แสดงร่วมกับ เจษฎาภรณ์ ผลดี เป็น ท่านชายพจน์ และ พอล ภัทรพล หลังจากนั้นเธอออกจากวงการไปซักพักเพื่อกลับไปศึกษาต่อระดับไฮสคูลที่สหรัฐอเมริกา เธอยังมีผลงานเป็นนางแบบปก "เซเว่นทีนส์" แสดงแบบ โฆษณาและถ่ายแบบที่สหรัฐอเมริกา รวมถึงได้เทสต์หน้ากล้องในหนังฮอลลีวูดเป็นระยะ ๆ เทย่ามีผลงานละครเรื่องที่สองคือ กรงเพชร ร่วมแสดงกับพอล ภัทรพล ร่วมด้วย มนตรี เจนอักษร ด้านชีวิตส่วนตัว ในปี พ.ศ. 2546 เธอมีข่าวรักร้าวกับหลุยส์ สก็อต เทย่ายังคงถ่ายแบบลงนิตยสารอเมริกัน หลายฉบับ เธอมีผลงานในมิวสิกวิดีโอเพลง “The Great Escape” วงบอยส์ไลก์เกิลส์ วงอีโมร็อก ต่อมาเธอได้งานเป็นวีเจทางเอ็มทีวีที่สิงคโปร์ ปี 2551 เธอจบปริญญาตรี และยังถ่ายโฆษณา "เป๊ปซี่" ทางโทรทัศน์ ร่วมกับคนดังหลาย ๆ ท่าน และร่วมแสดงบทสมทบในละคร "พยัคฆ์สาวแซบอีหลี"กับ ช่อง 3 ตั้งแต่เดือนมกราคม 2551 นี้เอง เธอได้ทำหน้าที่เป็นวีเจ ทางช่องเอ็มทีวีเอเชียผลงานภาพยนตร์ละครซีรีส์เพลงผลงาน. เพลง. - ขอบคุณที่ไม่ทิ้งกัน (ภาพยนตร์ 303 กลัว/กล้า/อาฆาต)มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - 2541 ถ้าขาดเธอ ของ ทิค แทค โท - 2541 หยุดเวลา ของ ราฟฟี่-แนนซี่ - 2541 อย่ารักกันเลย ของ เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ - 2541 ยายคนนี้ ของ มอส ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ - 2542 อ้างว้างลิสซึ่ม ของ หลุยส์ สก็อต - 2550 The Great Escape ของ Boys Like Girls - 2551 คนน่าสงสาร ของ ไอซ์ ศรัณยู - 2554 Hang You Up ของ Yellowcard - 2558 ไม่ชินแต่ชอบ ของ พัดชาโฆษณาโฆษณา. - ซี บรีซ - ทเวลฟ์พลัส - เพี๊ยซ ฮันนี่วี - แดรี่พลัส - ลักส์ - น้ำอัดลมเป๊ปซี่แม็กซ์ 0 แคลอรี - นูโทรจิน่า ดีป ครีม โฟม - สมูท อี สกิน เทอราพี - กล้องดิจิตอล Sony Cyber-shot DSC-TX5 - Wall's ฟรุตทาเร่รสเสาวรส - Wall's ฟรุตทาเร่รสทับทิม</doc>
