<doc id="112154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112154" title="ท่าอากาศยานพิษณุโลก">ท่าอากาศยานพิษณุโลก ท่าอากาศยานพิษณุโลก () ตั้งอยู่ที่ อำเภอเมืองพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก ห่างจากตัวเมือง 3 กิโลเมตร เป็นสนามบินพาณิชย์ ในความดูแลของกรมท่าอากาศยาน กระทรวงคมนาคม ในปี พ.ศ. 2555 มีจำนวนผู้โดยสารใช้บริการ 195,049 คน และผู้โดยสารในปี2556 เพิ่มขึ้นเป็น 242,293 คน โดยมีแนวโน้มที่ผู้โดยสารจะเพิ่มขึ้นในแต่ละปีประวัติ ประวัติ. ท่าอากาศยานพิษณุโลก เดิมเป็นสนามบินของกองบินที่ 46 กองทัพอากาศ ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2484 เป็นสนามบินขับไล่และทิ้งระเบิด ในสงครามมหาเอเชียบูรพา หลังจากนั้นได้ใช้ในการสำหรับซ้อมการบิน และกิจการอื่นๆ ของกองทัพอากาศ ต่อมาในปี พ.ศ. 2496 สำนักงานกองบินพลเรือน กรมการขนส่ง กระทรวงคมนาคม ได้รับอนุญาตจากกองทัพอากาศให้ใช้พื้นที่ดังกล่าวเป็นสนามบินในเชิงพาณิชย์ เพื่อเปิดบริการให้แก่เครื่องบินพาณิชย์ จึงขอพื้นที่จากกองทัพอากาศ เพื่อก่อสร้างเป็นอาคารที่พักผู้โดยสาร หอบังคับการบิน และใช้พื้นที่ทำประโยชน์อื่น จำนวน 70 ไร่ พร้อมกับดำเนินการบริหารกิจการด้านการบินพาณิชย์ ในระยะแรกของการก่อตั้งบริษัท เดินอากาศไทย จำกัด ได้นำเครื่องบิน DC 3 ทำการขนส่งผู้โดยสาร เมื่อวันที่ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2497 ถูกกำหนดให้เป็นสนามบินอนุญาต และเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2534 ได้ถูกประกาศเป็น สนามบินศุลกากรขนาดทางวิ่ง 3,000 x 45 เมตรข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ระบบไฟสนามบิน RWY Light, PAPI for both RWY Simple Approach Light RWY 32 - ระบบบริการเชื้อเพลิง Jet A-1 และ AVGAS - ระบบวิทยุช่วยเดินอากาศ ILS / DME / VOR / NDB - ลานจอด 2 โบอิ้ง 737 / 1 เอทีอาร์ 72 - ความจุอาคารผู้โดยสาร ขาเข้า 500 คน / ขาออก 500 คน - อาคาร 2 ชั้น (ลิฟท์,บันไดเลื่อน) - บริการรถเช่า (ชั้น1) - ร้านขายของฝาก - ร้านกาแฟ - ร้านมินิมาร์ทรายชื่อสายการบินสายการบินที่เคยทำการบิน</doc>
