<doc id="112103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112103" title="เฟิงหวง">เฟิงหวง เฟิงหวงเป็นเมืองโบราณแหล่งท่องเที่ยวสำคัญของมณฑลหูหนาน ชื่อเมืองแปลว่า นกหงส์ อยู่ทางภาคตะวันตกของมณฑลหูหนาน สร้างขึ้นในสมัยราชวงศ์ชิง ภูมิประเทศเป็นภูเขาและทุ่งนาข้าวล้อมรอบ อยู่บริเวณเชิงเขาและมีแม่น้ำถัวเจียงไหลผ่านมีสะพานหงเฉียวเป็นทางเชื่อม มีถนนที่ปูด้วยหินเขียว มีกำแพงเมืองโบราณตั้งอยู่ริมน้ำ ประชากรมีประมาณ 3 แสนคน ส่วนใหญ่เป็นชนเผ่าถู่เจียและชาวม้ง เป็นบ้านเกิดของ เสิ่งฉงเหวิน นักประพันธ์ชาวจีน</doc>
