<doc id="112215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112215" title="อเมริโก เวสปุชชี">อเมริโก เวสปุชชี อเมริโก เวสปุชชี (; 9 มีนาคม พ.ศ. 1997 — 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2055) เป็นนักสำรวจ นักเดินเรือ และนักทำแผนที่ชาวอิตาลีที่เป็นคนชี้กระจ่างว่าส่วนที่ คริสโตเฟอร์ โคลัมบัส เคยมาสำรวจมานั้นไม่ใช่เป็นแผ่นดินส่วนหนึ่งของเอเชีย หากแต่เป็นแผ่นดินใหม่ หลังจากนั้นก็ได้ตั้งชื่อทวีปเป็นอเมริกาเพื่อเป็นการให้เกียรติกับ อเมริโก เวสปุชชี ในการชี้แนะอย่างถูกต้อง (อเมริโกนั้นเป็นภาษาละติน แต่เพราะในภาษาอังกฤษนั้นเรียกว่าอเมริกา)ชีวิตในวัยเด็ก ชีวิตในวัยเด็ก. อเมริโก เวสปุชชีเกิดในเมืองฟลอเรนซ์,ประเทศอิตาลี เป็นลูกชายคนที่ 3 ของ Ser Nastagio (หรืออีกชื่อคือ Anastasio) ซึ่งเป็นพนักงานจดทะเบียนชาวเมืองฟลอเรนซ์ และแม่ของอเมริโกคือ Lisabetta Mini อเมริโกได้ศึกษาโดยลุงของเขาเอง (Fra Giorgio Antonio Vespucci)ซึ่งเป็นนักบวชโดมินิกันของซันมาร์โกในเมืองฟลอเรนซ์ ในขณะที่พี่ชายของอเมริโกต้องการให้ไปเรียนที่ มหาวิทยาลัยปีซา เพื่อที่สามารถจะไล่ตามอาชีพวิชาการได้ อเมริโกได้เริ่มเข้ามามีชีวิตเกี่ยวกับด้านการค้าขายการเตรียมพร้อม การเตรียมพร้อม. อเมริโกได้รับบัตรเชิญชวนจากกษัตริย์ Manuel I of Portugal อเมริโกมีส่วนร่วมในการสังเกตการณ์หลายการเดินทาง ซึ่งนั้นรวมทั้งการสำรวจชายฝั่งตะวันออกของทวีปอเมริกาใต้ระหว่างปี ค.ศ. 1499 - ค.ศ. 1502 ในครั้งแรกของการเดินทางเขาเป็นผู้ขับเรือ และเป็นผู้เปิดเผยว่าอเมริกาใต้มีพื้นที่ขยายมากกว่าที่ทราบกันมาก่อนหน้านี้ค้นพบทวีปใหม่ ค้นพบทวีปใหม่. อเมริโก เวสปุชชิ นักเดินเรือชาวอิตาลี ได้ออกเดินเรือไปสำรวจฝั่งของดินแดนที่โคลัมบัสเคยได้สำรวจมาก่อนหน้าหนึ่งแล้ว และสำรวจเลยลงไปทางตอนใต้ โดยในปี ค.ศ. 1497 เขาสำรวจฝั่งของเวเนซูเอลาให้แก่สเปน และในปี ค.ศ. 1502 ได้สำรวจอ่าวริโอเดจาเนโรให้ปอร์ตุเกส การออกสำรวจของอเมริโกเวสปุชชิทำให้เขาเกิดความเชื่อแน่ว่าดินแดนที่โคลัมบัสพบ และที่เขาสำรวจอยู่นี้มิได้เป็นดินแดนของภาคตะวันออกแต่อย่างใด หากเป็นดินแดนของโลกใหม่ทีเดียว มันเหมาะที่จะเรียกดินแดน ส่วนนี้ว่าโลกใหม่ อเมริโกเขียนจดหมายบอกเล่าไปยังเพื่อนคนหนึ่ง จดหมายจำนวนนับหลายสิบฉบับที่เขาเขียนไปยังเหล่าเพื่อนของเขานั้นเล่าถึงเรื่องการออกสำรวจของเขานั้นได้ถูกตีพิมพ์และอ่านกันแพร่หลายในยุโรป ทำให้คนทั้งหลายเชื่อว่าอเมริโกได้ค้นพบผืนแผ่นดินใหม่ และได้เริ่มเรียกว่า ดินแดนของอเมริโก"'ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. อเมริโก เวสปุชชี มีภรรยาชื่อ ซิโมเนตต้า เวสปุชชี (Simonetta Vespucci) โดยอเมริโกเสียชีวิตเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1512 ที่เมือง เซบียา, ประเทศสเปน อย่างไม่ทราบสาเหตุ</doc>
