<doc id="112239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112239" title="อครา อมาตยกุล">อครา อมาตยกุล อัครา อมาตยกุล เกิด 19 เมษายน พ.ศ. 2517 เป็นนักแสดงชาวไทย หลานของคุณตามงคล อมาตยกุล ครูเพลงผู้สร้างนักร้องประดับวงการเพลงลูกทุ่งไทยมากมาย สำเร็จการศึกษาด้านกราฟิกดีไซน์จาก Fashion Institute of Technology นครนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา มีน้องสาว 1 คน คือ ธนสร อมาตยกุล ผู้ประกาศข่าวช่อง 3ผลงานผลงานละครผลงาน. ผลงานละคร. - 2545 ปลายเทียน ช่อง 3 (รับบท แสนตรีเพชรกล้า) คู่กับ ทาทา ยัง / พิมลรัตน์ พิศลยบุตร - 2546 สายโลหิต ช่อง 3 (รับบท ขุนไกร) คู่กับ พิมลรัตน์ พิศลยบุตร - 2548 มิตร ชัยบัญชา มายาชีวิต ช่อง 7 (รับบท มิตร ชัยบัญชา) คู่กับ ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ / ฝน ธนสุนทร - 2552 ดิน น้ำ ลม ไฟ ช่อง 3 (รับบท ดิน) คู่กับ รินลณี ศรีเพ็ญ - 2553 ตำรวจเหล็ก ช่อง 7 (รับบท เอกภาพ) คู่กับ กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้าผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - 2534 วิถีคนกล้า รับบท จ่อมุ - 2544 แม่เบี้ย รับบท ชนะชล - 2545 พรางชมพู กะเทยประจัญบาน รับบท ผู้กองสมพงษ์ - 2548 จอมขมังเวทย์ รับบท ร้อยตรี สันติ - 2548 กบฏท้าวศรีสุดาจัน รับบท พันบุตรศรีเทพ - 2549 โคตรรักเอ็งเลย รับบท รักษา - 2550 ไชยา รับบท เปี๊ยก - 2553 ตายโหง รับบท อาร์ม - 2557 ไพรดิบ - 2557 บ้านขังวิญญาณงานเพลงงานเพลง. - อัลบั้ม FLOW - อัลบั้ม หลายอารมณ์ - คนของคนอื่น (2555)โฆษณาโฆษณา. - เนสตุ้ม - โค้ก (ภาพนิ่ง) - ยาสีฟันใกล้ชิด ชุดบ้านไร่ใกล้ชิดถ่ายแบบนิตยสารถ่ายแบบนิตยสาร. - 2 magazine vol. 2 no. 18 October 2007 - GOAรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม จากงานท็อปอวอร์ด 2002 จากละครเรื่อง ปลายเทียน - รางวัลชนะเลิศ จากรายการ Superstar ที่สุดแห่งดาว - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมปี พ.ศ. 2550 จากภาพยนตร์เรื่อง ไชยา - รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม พ.ศ. 2550 จากภาพยนตร์เรื่อง ไชยา - รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง - รางวัลสุพรรณหงส์</doc>
