<doc id="112262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112262" title="เซเว่นอัพ">เซเว่นอัพ เซเว่นอัพ () เป็นเครื่องดื่มประเภทน้ำอัดลม ออกวางจำหน่ายครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2472 ในชื่อ "ลิธิเอตเตดเลมอน" จัดจำหน่ายโดยบริษัทแคดเบอรีส์ ในรัฐเทกซัสของสหรัฐอเมริกา และเป๊ปซีโคในที่อื่นทั่วโลก โดยในประเทศไทยจัดจำหน่ายโดยบริษัท เป๊ปซี่-โคล่า (ไทย) เทรดดิ้ง จำกัด เซเว่นอัพ คิดค้นโดยนาย ซี. แอล. กริก (C.L. Grigg)เป็นเครื่องดื่มรสมะนาวและตั้งชื่อว่าเซเว่นอัพเนื่องจากคิดขึ้นมา 7 รส โดยมีเครื่องดื่มชนิดอื่นที่มีลักษณะคล้ายเซเว่นอัพ ได้แก่ สไปรท์ และ ซีเอร์รามิสต์</doc>
