<doc id="112263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112263" title="ยกน้ำหนัก">ยกน้ำหนัก ยกน้ำหนัก เป็นกีฬาประเภทหนึ่ง แข่งขันกันโดยการแข่งยกก้อนน้ำหนักที่ถ่วงไว้ที่สองข้างของคานเหล็ก โดยผู้ที่ยกน้ำหนักได้มากกว่าจะเป็นผู้ชนะ โดยมีท่าในการยกที่แตกต่างกันท่าสำหรับยกน้ำหนัก ท่าสำหรับยกน้ำหนัก. ท่าสำหรับยกน้ำหนักประกอบด้วยท่า 3 ท่าคือ1. ท่าสแนทซ์ นักยกน้ำหนักยกบาร์ด้วยจังหวะเดี่ยวจนแขนเหยียดตรงเหนือศีรษะ อาจใช้แป้งช่วยในการจับบาร์ได้แน่น 2. ท่าคลีนแอนด์เจอร์ค ยกบาร์ขึ้นรำดับหัวไหล่(ท่า คลีน) และพักก่อนที่จะยกขึ้นเหนือศีรษะ(ท่า เจิร์ก) ระหว่างที่ยกบาร์ขึ้นระดับหัวไหล่ต้องระวังไม่ให้ต้นแขนหรือข้อศอก สัมผัสกับเข่าหรือต้นขา พักบาร์ไว้บนไหปลาร้า 3. ท่าผสม ท่านี้ใช้เวลาไม่จำกัด นักยกน้ำหนักต้องยืนนิ่ง แขนและขาตรงจนกว่าจะนับเสร็จการนอนยกน้ำหนัก การนอนยกน้ำหนัก. การนอนยกน้ำหนัก เป็นการยกน้ำหนักโดยผู้นอนยกม้าและยกน้ำหนักที่หนักกว่าผู้ยกถึง 5 เท่า ผู้ยกสามารถปรับระดับความสูงของม้ายาวได้ประโยชน์ของการยกน้ำหนัก ประโยชน์ของการยกน้ำหนัก. การยกน้ำหนักเป็นการฝึกความแข็งแกร่งและความอดทน ช่วยทำให้ร่างกายแข็งแรง มีกำลังมาก สามารถยกของที่มีน้ำหนักมากได้อย่างสบายรุ่นน้ำหนัก รุ่นน้ำหนัก. ชาย 56กก. 62กก. 69กก. 77กก. 85กก. 94กก. 105กก. +105 กก. หญิง 48กก. 53กก. 58กก. 63กก. 69กก. 75กก. +75กก.</doc>
