<doc id="112386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112386" title="เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์">เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์ เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์ จบการศึกษาในสาขาวิชาศิลปกรรม "วิทยาลัยครูธนบุรี" (มหาวิทยาลัยราชภัฏธนบุรี) ปัจจุบันเป็นนักออกแบบโฆษณา ในตำแหน่งผู้กำกับศิลป์ บริษัท Fareast DDB, นักออกแบบกราฟิก, มือเขียนบทภาพยนตร์ และนักเขียนการ์ตูนชาวไทย มีผลงานการ์ตูน โครงการมรณะ เป็นการ์ตูนเรื่องยาวเรื่องแรกกับสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ เอกสิทธิ์ เคยได้รับรางวัลการเขียนการ์ตูนในระดับนานาชาติมาแล้วหลายรางวัล โดยเฉพาะรางวัลชนะเลิศจากการประกวดเขียนการ์ตูนของ น.ส.พ.โยมิอูริ ขิมบุน ในประเทศญี่ปุ่น ผลงานการ์ตูน "รวมเรื่องสั้นจิตหลุด" ของเขาได้นำมาสร้างเป็นภาพยนตร์คือ 13 เกมสยอง (The 13th Quiz Show) ผลงานอื่นๆทางด้านการเขียนบทภาพยนตร์ ได้แก่ บอดี้ ศพ 19, ฝัน-หวาน-อาย-จูบ ตอน หวานผลงานผลงาน. - ผลงานการ์ตูน - โครงการมรณะ (การ์ตูนเรื่องยาว) - โครงการมรณะ 2 (การ์ตูนเรื่องยาว) - REV (การ์ตูนเรื่องยาว) - รวมเรื่องสั้นจิตหลุด (My Mania) - ซีรีส์ women from mars ในการ์ตูน abc comic (2552) - การ์ตูน ice t ลงประจำในคอมพิวเตอร์ทูเดย์- ผลงานบทภาพยนตร์ - 13 เกมสยอง (2549) - บอดี้ ศพ 19 (2550) ร่วมกับ ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล - ฝัน-หวาน-อาย-จูบ ตอน หวาน (2551) - สี่แพร่ง (ร่วมเขียนบท ตอน ยันต์สั่งตาย) (2551) - Who r u? ใครในห้อง(2553) - คนล่าเมฆ (ภาพยนตร์เฉลิมพระเกียรติพระเจ้าอยู่หัว 2553) - หลุดสี่หลุด - ทองสุก 13 (2556) ร่วมกับ สมหมาย เลิศอุฬาร, ทวีวัฒน์ วันทา และ อดิเรก วัฏลีลา - ต้มยำกุ้ง 2 (2556) - เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน ตอน เพื่อนร่วมห้อง (2558) เขียนบท กำกับรางวัลรางวัล. - พ.ศ. 2543 รางวัลชนะเลิศการประกวดออกแบบ Hero ช่อง AXN จากการออกแบบมนุษย์ดูดฝุ่น (Vacuum Man) - พ.ศ. 2547 ชนะเลิศการประกวดภาพการ์ตูนระดับโลก จัดโดยหนังสือพิมพ์โยมิอุริชิมบุน ในหัวข้อ Natural Healing - พ.ศ. 2557 รางวัลเซเว่นบุ๊กอะวอร์ด สาขานิยายภาพ</doc>
