<doc id="112330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112330" title="รถโรงเรียน (รายการโทรทัศน์)">รถโรงเรียน (รายการโทรทัศน์) รถโรงเรียน School Rangers เป็นรายการวาไรตี้แบบวัยรุ่น ที่ดาราพิธีกรและดารารับเชิญเดินทางไปทำกิจกรรมและภารกิจที่โรงเรียนต่าง ๆ ที่มีผลงานเด่นและมีชื่อเสียง และเปิดให้นักเรียน-นักศึกษาเข้าร่วมกิจกรรมและแสดงความสามารถของตนได้อย่างเต็มที่ ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 12.00 น. ถึง 13.00 น. ทางจีเอ็มเอ็ม 25 และสามารถรับชมย้อนหลังทางยูทูบและไลน์ทีวี ช่อง GMMTV ได้ตั้งแต่เวลา 13:00 น. รายการเริ่มออกอากาศในปี 2550 ในอดีตเคยออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 และช่องวัน และเคยออกอากาศซ้ำอีกครั้งทุกวันพุธเวลา 11.00 น. ถึง 12.00 น. ทางแบงแชนแนลพิธีกรพิธีกรในปัจจุบันพิธีกร. พิธีกรในปัจจุบัน. - นิกกี้ - ณฉัตร จันทพันธ์ (2555 - ปัจจุบัน) - เลโอ - เลโอ โซสเซย์ (17 มกราคม 2558 - ปัจจุบัน) - วิคเตอร์ - ชัชชวิศ เตชะรักษ์พงศ์ (14 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน) - ออฟ - จุมพล อดุลกิตติพร (14 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน) - กัน - อรรถพันธ์ พูลสวัสดิ์ (14 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน) - เต - ตะวัน วิหครัตน์ (14 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน) - นิว - ฐิติภูมิ เตชะอภัยคุณ (14 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน) - ซิง - หฤษฎ์ ชีวการุณ (14 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน) - อาร์ม - วีรยุทธ จันทร์สุข (14 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน) - ม่อน - ธนัชชัย วิจิตรวงศ์ทอง (14 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน) - นนน - กรภัทร์ เกิดพันธุ์ (14 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน) - ชิม่อน - วชิรวิชญ์ เรืองวิวรรธน์ (14 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน)พิธีกรรับเชิญพิธีกรรับเชิญ. - เอิร์ท - พิรพัฒน์ วัฒนเศรษสิริ (6 พฤษภาคม 2561 - 13 พฤษภาคม 2561)พิธีกรในอดีตพิธีกรในอดีต. - เจ-เจตริน วรรธนะสิน (2550) - บอล-วิทวัส สิงห์ลำพอง (2550 - 2553) - หมอโอ๊ค-นายแพทย์ สมิทธิ์ อารยะสกุล (2550 - 2555) - ท็อป-พิพัฒน์ อภิรักษ์ธนากร (2550 -) - อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร (2551 - 2553) - นาวว์-เมธาวี พิเชฐชัยยุทธ์ - จอห์น-วิญญู วงศ์สุรวัฒน์ (2553 - 2558) - เป๊ก-เปรมณัช สุวรรณานนท์ (2553 - 2558) - น็อต-ธีร์ อริยฤทธิ์วิกุล (31 มกราคม 2558 - 6 พฤศจิกายน 2559)ระยะเวลาในการออกอากาศระยะเวลาในการออกอากาศ. - ทั้งนี้มีการออกอากาศซ้ำทาง Bang Channel ช่วง 7 ตุลาคม 2558 - 30 ธันวาคม 2558 โดยเป็นการ Rerun จาก GMM25รูปแบบและชื่อรายการ รูปแบบและชื่อรายการ. รายการรถโรงเรียนมีรูปแบบรายการอยู่ทั้งหมด 6 แบบ โดยที่ทุกแบบจะถูกเปลี่ยนชื่อเพื่อให้เห็นรูปแบบรายการชัดเจนมากขึ้น แต่อย่างไรก็ตาม ในทุกรูปแบบยังมีการใช้คำว่า รถโรงเรียน เป็นชื่อรายการหลักคงเดิม โดยรูปแบบรายการรถโรงเรียนทั้ง 6 แบบ มีดังต่อไปนี้รถโรงเรียน School Bus รถโรงเรียน School Bus. รถโรงเรียน School Bus จะเป็นรายการที่จะพาดาราและนักแสดงไปรำลึกอดีตที่ดาราและนักแสดงคนนั้น ๆ เคยร่ำเรียนมาตั้งแต่สมัยเด็ก เป็นรูปแบบรายการดั้งเดิมของรายการรถโรงเรียนออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ตั้งแต่ พ.ศ. 2550 - มกราคม 2555รถโรงเรียน LLPD รถโรงเรียน LLPD. รถโรงเรียน LLPD เป็นรายการรูปแบบเดียวกับ รถโรงเรียน School Bus แต่เปลี่ยนชื่อรายการให้มีความทันสมัย ออกอากาศทั้งหมดสองช่วง คือตั้งแต่วันที่ 5 กุมภาพันธ์ - 8 เมษายน 2555 และตั้งแต่วันที่ 17 มิถุนายน - 30 กันยายน 2555 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5รถโรงเรียน First Class รถโรงเรียน First Class. รถโรงเรียน First Class หรือรถโรงเรียน LLPD First Class เป็นรูปแบบรายการเกมโชว์ที่ให้ศิลปิน ดารา และนักแสดงมาร่วมแข่งขันทายปัญหาและวีรกรรมปริศนาของแต่ละบุคคล โดยมีศักดิ์ศรีของแต่ละโรงเรียนเป็นเดิมพัน ออกอากาศทั้งหมดสองช่วง คือตั้งแต่วันที่ 15 เมษายน - 10 มิถุนายน 2555 ในชื่อ รถโรงเรียน LLPD First Class และตั้งแต่วันที่ 7 ตุลาคม 2555 - 23 กุมภาพันธ์ 2557 ในชื่อ รถโรงเรียน First Class ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5รถโรงเรียน เกรียน+ดี รถโรงเรียน เกรียน+ดี. รถโรงเรียน เกรียน+ดี เป็นรูปแบบรายการเกมโชว์เช่นเดียวกันรถโรงเรียน First Class แต่เพิ่มความเข้มข้นของรายการให้มากขึ้นไปอีก ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ตั้งแต่วันที่ 2 มีนาคม 2557 - 10 มกราคม 2558รถโรงเรียน High School Reunion รถโรงเรียน High School Reunion. รถโรงเรียน High School Reunion เป็นรูปแบบรายการที่จะพาดาราและนักแสดงไปรำลึกถึงวีรกรรมเด็ด ๆ โดน ๆ เช่นเดียวกับรายการรถโรงเรียน School Bus และรถโรงเรียน LLPD เป็นรูปแบบรายการใหม่ที่ออกมาเพื่อเป็นการแสดงถึงการย้ายช่องทางออกอากาศอย่างสมบูรณ์ ออกอากาศทั้งหมดสองช่วง คือตั้งแต่วันที่ 17 มกราคม - 26 กันยายน 2558 ทางช่องวัน 31 และตั้งแต่วันที่ 4 ตุลาคม 2558 - 7 มกราคม 2561 ทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25รถโรงเรียน School Rangers รถโรงเรียน School Rangers. รถโรงเรียน School Rangers เป็นรูปแบบรายการที่จะพาพิธีกรและนักแสดงไปร่วมทำกิจกรรมและภารกิจที่โรงเรียนต่าง ๆ ในรูปแบบของ School Tour และเปิดให้นักเรียนสามารถเข้าร่วมกิจกรรมและแสดงความสามารถของตนได้อย่างเต็มที่ เริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 14 มกราคม 2561 ทางช่องจีเอ็มเอ็ม 25รายชื่อโรงเรียน รายชื่อโรงเรียน. รายชื่อโรงเรียนที่รายการได้เดินทางไปถ่ายทำ เรียงลำดับตามตอนที่ออกอากาศรถโรงเรียน School Rangersรถโรงเรียน School Rangers. - โรงเรียนชัยภูมิภักดีชุมพล - โรงเรียนจ่านกร้อง - โรงเรียนนครสวรรค์ - โรงเรียนแก่นนครวิทยาลัย - โรงเรียนวัดนวลนรดิศ - โรงเรียนเทิงวิทยาคม - โรงเรียนมัธยมวัดสิงห์ - โรงเรียนสตรีวัดระฆัง - โรงเรียนนานาชาติเอกมัย - โรงเรียนราชโบริกานุเคราะห์ช่วงต่าง ๆ ของรายการช่วงในปัจจุบันช่วงต่าง ๆ ของรายการ. ช่วงในปัจจุบัน. - เอสเพลย์ เด็กซ่า ท้าดวล เป็นหนึ่งในช่วงหลักของรายการ เนื่องจากจะมีคะแนนพิเศษให้กับ Ranger หากสามารถเอาชนะ เด็กตัว Top ที่มีความสามารถด้านต่าง ๆ จากแต่ละโรงเรียนได้- เสียงตามสาย เป็นช่วงแจ้งข่าวสารที่เป็นประโยชน์ต่าง ๆ ไม่ว่าจะเกี่ยวกับโรงเรียน นักเรียน หรือวัยรุ่น- ข่าวเช้าหน้าเสาธง เป็นช่วงแจ้งข่าวสารที่เป็นประโยชน์ต่าง ๆ เหมือนกับช่วงเสียงตามสาย แต่จะมีพิธีกรที่เป็น Ranger มาช่วยเหลือนักเรียนกลุ่มหนึ่งที่กำลังมีปัญหา โดยบอกวิธีการแก้ไข- Level Up ลับ Skill เป็นช่วงท้านักเรียนจากโรงเรียนต่าง ๆ ให้ลองทำในสิ่งที่ยังไม่เคยทำให้ได้ โดยมีพิธีกรที่เป็น Ranger คอยช่วยเหลือ- นางฟ้าผู้อารี เป็นช่วงที่นางฟ้า (ทัชชกร บุญลัภยานันท์) จะปรากฏตัวลงมาช่วยเหลือนักเรียนหญิงที่กำลังมีปัญหาเกี่ยวกับการรับประทานอาหาร- Ranger Rider ตามติดไลฟ์สไตล์คนวัยมันส์ เป็นช่วงที่ Ranger จะตามไปสัมภาษณ์นักเรียนที่ชอบเดินทางด้วยรถจักรยานยนต์ และให้แสดงวิธีการใช้เวลาว่างของตัวเองที่หลงเหลือจากการเดินทางที่รวดเร็วช่วงในอดีตช่วงในอดีต. - School Idol เป็นช่วงสัมภาษณ์นักเรียนตามโรงเรียนต่าง ๆ ให้เล่าถึงวีรกรรมที่เคยก่อ และบอกไอดอลของตัวเอง</doc>
