<doc id="112337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112337" title="หนึ่งเดียว ศักดิ์จารุพร">หนึ่งเดียว ศักดิ์จารุพร หนึ่งเดียว ศักดิ์จารุพร หรือ นายสาคร เข็มทอง เกิดเมื่อ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2515 ที่ จ.กาญจนบุรี สถิติการชก 19 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 9) แพ้ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBU- ชิง 5 สิงหาคม 2538 ชนะน็อค ยก 4 เรนันโด บาร์โดเนซ () ที่ เวทีมวยช่อง 7 สี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 27 มกราคม 2539 ชนะน็อค ยก 9 โฮซู คามาโช () ที่ จ.ชลบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 6 เมษายน 2539 ชนะน็อค ยก 10 โฮเซ่ ลูเซโน่ (เปอร์โตริโก) ที่ ห้างสรรพสินค้านิวเวิร์ลด์ นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 31 กรกฎาคม 2539 ชนะน็อค ยก 7 เรกี พาลาบรีกา (ฟิลิปปินส์) ที่ ห้างสรรพสินค้าเดอะแกรนด์ บางแค - เสียแชมป์ 8 พฤศจิกายน 2539 แพ้น็อค ยก 10 มาซูกิซี สกาลี () ที่ วิลล่า คาเฟ่ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมั่มเวท WBF 19 กุมภาพันธ์ 2538 แพ้คะแนน รอนนี่ มากราโม (ฟิลิปปินส์) ที่ อาคาร หนังสือพิมพ์ฐานเศรษฐกิจ</doc>
