<doc id="112484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112484" title="อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา">อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อ ต้า พาราด็อกซ์ เกิดเมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ 2520 เป็นบุตรของหม่อมหลวง อิทธิกร กฤดากร กับนางอัจฉรา กฤดากร ณ อยุธยา เป็นนักร้อง/กีต้าร์ ผู้แต่งเนื้อร้องและทำนองเกือบทั้งหมด และเป็นหัวหน้าวงพาราด็อกซ์ประวัติ ประวัติ. ต้าจบการศึกษาในระดับชั้นประถมศึกษาและมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และสำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรีในสาขาวิชาศิลปศึกษา จากคณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในปี พ.ศ. 2544 หลังจากที่จบการศึกษาได้เข้าทำงานในตำแหน่ง ครูสอนวิชาการงานพื้นฐานอาชีพ และวิชาคอมพิวเตอร์ โรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ควบคู่ไปกับการเป็นนักดนตรีเป็นระยะเวลา 7 ปี ก่อนจะลาออกมาเปิดกิจการห้องซ้อมดนตรีตาต้า สตูดิโอ และ ตาต้า เร็คคอร์ดส ค่ายเพลงใต้ดินของตัวเอง ควบคู่ไปกับการเล่นดนตรีอย่างเต็มตัว นอกจากนี้ยังเคยเป็นโปรดิวเซอร์ให้กับวง ซูเปอร์ซับ ซึ่งได้เป็นศิลปินของค่ายสนามหลวงคอนเน็กส์อีกด้วย เริ่มเล่นกีต้าร์ โดยได้รับแรงบันดาลใจจากคุณพ่อ จนทำให้เกิดความรักในเสียงเพลง จนกระทั่งเข้าสู่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ก็ได้เริ่มตั้งวงดนตรีของตนเองขึ้นมาเป็นครั้งแรก กับเพื่อนๆที่ อ.สัตหีบ ชลบุรี และเมื่อเข้ามหาวิทยาลัยก็ได้ก่อตั้งวงดนตรีกับ จักรพงศ์ สิริริน หรือ สอง มือเบสคนปัจจุบันของพาราด็อกซ์ เขายังเป็นญาติสนิทกับ เสรฐพร กฤดากร ณ อยุธยา (โจอี้) มือกลองของวง และยังเป็นผู้ชักนำให้โจอี้เข้ามาร่วมวงพาราด็อกซ์ เขาเป็นนักแต่งเพลงที่ใช้จินตนาการ เนื้อหาและแนวคิดฉีกแนวไปจากวงอื่นๆ จนกลายเป็นเอกลักษณ์ทางดนตรีของวง โดยต้าได้กล่าวเอาไว้ว่า "ผมไม่ต้องการให้คนทั้งประเทศชอบเพลงของผม แต่ผมอยากให้คนบางคนรักเพลงของผม และเก็บมันไว้เป็นสมบัติส่วนตัว"ผลงานดนตรีผลงานในนามของพาราด็อกซ์ผลงาน. ดนตรี. ผลงานในนามของพาราด็อกซ์. - อัลบั้มใต้ดิน - แมลงวันสเปน (พ.ศ. 2540) - PARADOX & My Friends (พ.ศ. 2541) - แค้นผีนรก (พ.ศ. 2543) - อัลบั้มสตูดิโอ - Lunatic Planet (พ.ศ. 2539) - Summer (พ.ศ. 2543) - On The Rainbow (พ.ศ. 2545) - Free Style (พ.ศ. 2546) - X (Ten Years After) (พ.ศ. 2549) - Day Dreamer (พ.ศ. 2554) - Before Sunrise after Sunset (พ.ศ. 2559)ผลงานเดี่ยวผลงานเดี่ยว. - กู้ภัยหัวใจแหว๋ว (เพลงประกอบละคร กู้ภัยหัวใจแหว๋ว) - ให้กำลังใจ (เพลงประกอบรายการ อุตหลุดอุดฝัน) - ทะเลสีดำ feat. ลุลา - อ่อนซ้อม feat. THE SUPERGLASSES SKA ENSEMBLE - ทางที่เลือกโปรดิวเซอร์ศิลปินโปรดิวเซอร์ศิลปิน. - Supersub อัลบั้ม Start (พ.ศ. 2549) - ภูมิจิต อัลบั้ม Found and Lost (พ.ศ. 2551)เพลงประกอบโฆษณาเพลงประกอบโฆษณา. - ดีแทค ชุด แค่มี (พ.ศ. 2551) - ดีแทค ชุด เป็นโสดทำไม (พ.ศ. 2551) - เนสกาแฟ Red Cup ชุด อีกนิดนึง (พ.ศ. 2552) - Me-o เจมส์ มาร์ (พ.ศ. 2558) - สินเชื่อพรอมิส (พ.ศ. 2559) - M-Max เป็นวัยรุ่นมันเหนื่อย - 7-Eleven เพลงไข่วันละฟอง (พ.ศ. 2560)ผลงานการแต่งเพลงผลงานการแต่งเพลง. - ผลงานในนามของ "อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา" - ปาล์มมี่- กา กา กา - CRY CRY CRY - พชร จิราธิวัฒน์- พรุ่งนี้รวย - ทราย ฟาเรนไฮต์- การรอคอย - เพลงประกอบภาพยนตร์ เลิฟ จุลินทรีย์ รักมันใหญ่มาก - ธงไชย แมคอินไตย์- สุขใจ- ผลงานในนามของ "Tatastudio" - อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา (ร้องเอง)- ห้องนี้ - เพลงประกอบเกมผีไทย The House - ใบเตย จุไลภรณ์ อินทรลาวัณย์- เรามีเรา - เพลงประกอบภาพยนตร์ คุณทองแดง The Inspirations - รัชตา เกรียงปรารถนา- นาน นาน - เพลงประกอบภาพยนตร์ Pokemon เดอะมูฟวี โวลเคเนียน กับจักรกลปริศนา มาเกียนา - ปิงปอง ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์- Alright - เพลงประกอบซีรีส์ Pokemon Sun&Moon 2017 - วอลนัท สายทิพย์ วิวัฒนปฐพี- OK - Pokémon Thailand Official Song 2017 - หนึ่ง อภิวัฒน์ พงษ์วาท (หนึ่ง ETC.)- Disco Oh Now - ร่วมแต่งเนื้อร้อง เป็นซิงเกิ้ล Side Project ในนาม AP1WATภาพยนตร์ภาพยนตร์. - สยิว (พ.ศ. 2546) -ร่วมทำเพลงประกอบภาพยนตร์กับวง Paradox โดย cover เพลง "ไม่อยากเป็นแปรงสัฟัน" ของวง ปานามา - หนุแมน :เดอะมูฟวี่ (Hanuman: Challenger the Movie) (พ.ศ. 2546) -แสดงนำร่วมกับ เทพ โพธิ์งาม, กัลยากร นาคสมภพ - (พ.ศ. 2548) -ร่วมทำเพลงประกอบภาพยนตร์กับวง Paradox โดย cover เพลง "เธอที่รัก" ของ ชัยรัตน์ เทียบเทียม - Suck Seed ห่วยขั้นเทพ (พ.ศ. 2554) ร่วมแสดงและร่วมแต่งเพลง "ซักซี๊ดนึง" ประกอบภาพยนตร์ - สามชุก กอดฉันไว้ - เขาชนไก่ จิ๊บ ร.ด. ร.ด.Danceโทรทัศน์โทรทัศน์. - รายการ "Alive" ช่อง 5 (พ.ศ. 2548-2549) -เป็นพิธีกรร่วมกับ จักรพงศ์ สิริริน (สอง) - รายการ "Tata TV: ราตรีสโมสร" ช่อง Super บันเทิง ASTV -โปรดิวเซอร์รายการและทำเพลงประกอบรายการ - ละคร "วิวาห์ฮาเฮ" ช่อง 7 (พ.ศ. 2555) ทำเพลงประกอบละคร Beautiful love และเป็นนักแสดงรับเชิญในตอน ดวงตา ดวงใจ ออกอากาศ 12 พ.ค. 2555หนังสือหนังสือ. - บันทึกลึกลับ Paradox X - อยากมีเธออยู่ตรงนี้ - PARADOX dimension - ความฝันในแดนสนธยาเครื่องดนตรีเครื่องดนตรี. - กีต้าร์- Gibson Voodoo - Martin (กีต้าร์โปร่ง) - Effect- Randall</doc>
