<doc id="112468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112468" title="สก๊อย">สก๊อย สก๊อย หรือ เลดี้แซป คือวัยรุ่นหญิงที่มักนั่งท้ายมอเตอร์ไซค์ของเด็กแว้น มักใส่เสื้อยืดรัดติ้ว หรือไม่ก็สายเดี่ยว เสื้อกล้าม เกาะอก ชอบใส่กางเกงขาสั้นมาก ๆ มักผัดหน้าให้ขาววอก และจะผูกผมเป็น 2 ข้าง ส่วนริมฝีปากจะแดงระเรื่อ เครื่องประดับชิ้นสำคัญ คือ หวี และการใช้โทรศัพท์มือถือ ส่วนใหญ่บริเวณน่องขาของสก๊อยมักมีรอยท่อไอเสียดาด และรอยแผลเป็นประปรายตามแข้งขาเนื่องจากอุบัติเหตุ ท่าประจำตัวของสิ่งมีชีวิตประเภทนี้ คือ สายย่อ คำว่าสก๊อย นั้นมีที่มาจาก "สก๊อยจัง" (Skoichun) ซึ่งเป็นตัวละครที่ออกแบบขึ้นเพื่อฉลองครบรอบ 7 ปีของมอนสเตอร์คลับ เพื่อไว้คู่กับแซ๊บคุง ซึ่งทั้ง สก๊อยจัง และ แซปคุง ต่างเป็นเนื้อคู่ตุนาหงันกัน (โดยคนเขียนเรื่อง Sea-cret Agent Joe) พจนานุกรมคำใหม่ เล่ม 1 ฉบับราชบัณฑิตยสถาน ได้ให้นิยาม เด็กสก๊อย และ เด็กก๊อย ว่า วัยรุ่นผู้หญิงที่ซ้อนท้ายมอเตอร์ไซค์ของเด็กแว้นในลักษณะกอดรัด มักนุ่งกางเกงยีนส์ขาสั้นมาก ๆ</doc>
