<doc id="112502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112502" title="เสรฐพร กฤดากร ณ อยุธยา">เสรฐพร กฤดากร ณ อยุธยา เสรฐพร กฤดากร ณ อยุธยา หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อ โจอี้ พาราด็อกซ์ เป็นมือกลองของวง พาราด็อกซ์ ซึ่งเป็นวงดนตรีแนวอินดี้ที่มีชื่อเสียงในประเทศไทย ได้เข้ามาร่วมวงโดยการชักนำของ อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา หรือ ต้า พาราด็อกซ์ ผู้เป็นญาติ ทำให้โจอี้กลายเป็นสมาชิกที่มีอายุน้อยที่สุดในวงพาราด็อกซ์ประวัติประวัติ. - ชื่อจริง : เสรฐพร กฤดากร ณ อยุธยา - ชื่อเล่น :โจอี้ - วันเกิด : 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 - ราศี : ราศีกรกฎ - ตำแหน่ง : กลอง - กรุ๊ปเลือด : B - น้ำหนัก : 68 ก.ก. - สูง : 177 cm - สีที่ชอบ: ขาว ดำ เขียว - ความใฝ่ฝัน : นักบิน, Machine Design,เปิดโรงแรมบนเกาะไกล ๆการศึกษา การศึกษา. เสรฐพร กฤดากร ณ อยุธยา จบการศึกษาในระดับประถมศึกษาจาก โรงเรียนราชบพิธ(แก้ไขจากโรงเรียนวัดราชบพิธ เนื่องจากเป็นการศึกษาระดับประถม โรงเรียนวัดราชบพิธนั้นเป็นโรงเรียนที่เปิดสอนในระดับมัธยม) และได้เข้าศึกษาที่ โรงเรียนเทคโนโลยีสยาม สาขาช่างอุตสาหกรรม เทคนิคยานยนต์ และสำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรี จาก คณะครุศาสตร์อุตสาหกรรม ภาควิชาครุศาสตร์เครื่องกล มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร (วิทยาเขตพระนครเหนือ)การทำงาน การทำงาน. ภายหลังจากที่ได้เข้ามาช่วยงานพาราดอกซ์ในช่วงแรก ก็ได้รับคำชวนจาก อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา หรือ ต้า พาราด็อกซ์ ผู้เป็นญาติ ให้เข้ามาร่วมวงอย่างเป็นทางการก่อนที่จะเข้ามาอยู่ในสังกัดจีนี่ เรคคอร์ดส และออกอัลบัม Summer ในปีพ.ศ. 2543 ปัจจุบันเปิดกิจการร้านโทรศัพท์เคลื่อนที่เป็นของตัวเอง นอกเหนือจากการเล่นดนตรีผลงานอัลบั้มใต้ดินผลงาน. อัลบั้มใต้ดิน. - แค้นผีนรก (พ.ศ. 2543)อัลบั้มสตูดิโออัลบั้มสตูดิโอ. - Summer (พ.ศ. 2543) - On The Rainbow (พ.ศ. 2545) - Free Style (พ.ศ. 2546) - X (Ten Years After) (พ.ศ. 2549)ความสนใจความสนใจ. - งานอดิเรก : เล่นเกม ดูสัตว์จตุจักร Skateboard ดูหนัง - ของสะสม : Drum Stick แผ่นSkateboard,เทป Cd Vdo เพลง หนังผี สารคดีสัตว์ - แนวเพลง : Rock Rap Punk Marching Band - วงดนตรี : System of a down, Green day, Kriss-Kross, Nirvana (Dave Grohl) - ภาพยนตร์ : สยองขวัญ ตลกหลุดโลก รักโรแมนติก ศุกร์ 13 (ภาค2) Mr. Bean ทุกตอนเครื่องดนตรีเครื่องดนตรี. - Drums- Sensitone classic ( Alloy Shell ) - PEARL Snare Drum - Symmetrical Ply (SP) NOBLE & COOLEY Snare Drum - Die-Cast Replacment Rim [ Black ] 10 Lug - Codeson รุ่น Royal Custom - Noble Cooley Custom Drum Set- Cymbals- Zildjian Z3 Rock Crash 18” - Zildjian Z3 medium crash 19" - zildjian a custom medium ride 20" - zildjian a mastersound hi-hat 14" - zildjian oriental china 20" - zildjian a splash 8" - Pedal- Dw 9000 Double Pedalอื่นๆอื่นๆ. - เป็นผู้แต่งเพลง"เกจิ" ซึ่งเป็น Bonus track ในอัลบั้ม X (Ten Years After) โดยใช้นามแฝงว่า Joseph - เคยอยู่วง Please ก่อนหน้าที่จะเข้ามาร่วมวงพาราด็อกซ์</doc>
