<doc id="112565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112565" title="ไทป์-มูน">ไทป์-มูน ไทป์-มูน () เป็นบริษัทผู้ผลิตและจัดจำหน่ายเกมชื่อดังจากประเทศ ญี่ปุ่น โดยเป็นที่รู้จักกันดีในผลงาน วิชช่วล โนเวล นอกจากนั้นบริษัทนี้ยังเป็นที่รู้จักกันในนาม () โดยคำๆนี้สมาชิกคนนึงคือคิโนโกะเป็นคนตั้งขึ้นมา เพราะตัวเขาเกี่ยวข้องกับ 小説 ที่แปลว่า Notes จึงมีคำกล่าวว่า Notes ก็คือ TYPEMOON นั้นเอง แต่อีกสาเหตุนั้นมาจากการที่ ทาเคอุจิ ไปค้นหาในอินเทอร์เน็ตแล้วเจอคำว่า 月型(TSUKI GATA)จึงเล่นผวนคำมาเป็น KATA TSUKI (型月) TYPE=KATA (GATA = 型　MOON = 月)　จึงทำให้เกิดคำว่า TYPEMOON ขึ้นมา หลังจากที่เป็นที่โด่งดังด้วยผลงานวิชช่วล โนเวล ซีกิฮิเมะ ในฐานะของกลุ่มผู้ผลิต โดจินซอฟท์ ไทป์-มูน ก็ได้รวมตัวกันเป็นบริษัทและร่วมมือกันสร้างผลงานวิชช่วลโนเวลชิ้นใหม่อย่าง เฟท/สเตย์ ไนท์ ซึ่งผลงานทั้งหมดนี้ก็ได้ถูกนำไปดัดแปลงออกมาในรูปแบบ อะนิเมะ และ มังงะ โดยมีแรงสนับสนุนจากแฟนๆ เป็นกำลังผลักดันประวัติ ประวัติ. ในกลุ่ม ไทป์-มูน มีสมาชิกเพียงสองคนคือ  แต่ออกกลุ่มโดจินในนาม ไทป์-มูน กับ ทาเกะโบคิ ไปพร้อมๆกัน ในส่วนของเนื้อเรื่อง ผลงานโนเวลชิ้นแรกของพวกเขาคือนิยายเรื่อง คาระ โนะ เคียวไค ที่ได้ออกวางจำหน่ายครั้งแรกในเดือนสิงหาคม 1999 โดยจำหน่ายแค่เพียงเนื้อเรื่องบทที่ 5-6 เท่านั้น ส่วนบทที่ 1-4 นั้นได้มีการแจกจ่ายบทเว็บส่วนตัวในเดือนตุลาคม 1998 และได้รับการตีพิมพ์ใหม่อีกครั้งในปี 2001 และได้รับการติดต่อซื้อลิขสิทธิ์จากบริษัท คาโดคาวะ มาทำเป็นไลท์โนเวล อีกทีในปี 2004 ในเดือนสิงหาคม ปี 1999 กลุ่ม ไทป์-มูน ได้ทำแผ่นดิสท์แจกเกี่ยวการทำวิลช่วลโนเวลของพวกเขา และในเดือนธันวาคม ปี 2000 ไทป์-มูน ได้ออกผลงานเกมวิชช่วลโนเวล เอโรเกะ ซึกิฮิเมะ สำหรับเล่นบนเครื่องPC ซึ่งได้รับกระแสตอบรับจากแฟนๆ เป็นอย่างดีมากและเป็นที่รู้จักกันในทันที นั่นเป็นเพราะเนื้อหาที่ชวนให้หลงใหลล้ำลึกน่าติดตาม ตามแบบฉบับของคิโนโกะ นาสุ บวกกับงานภาพที่ดูดีของทาเคอุจิ ทาคาชิ ต่อมาซึกิฮิเมะได้ถูกนำไปสร้างเป็นแอนิเมชันในปี 2003 ภายใต้ชื่อว่า ชินเก็ตสึทัน ซึกิฮิเมะ โดย J.C.Staff และจัดจำหน่ายโดย Geneon นอกจากนั้นยังมีในรูปแบบมังงะ ซึ่งอยู่ในนิตยสาร เด็งเก็งคิ ไดโอ ของค่าย มีเดียเวิร์ค ซึ่งใช้ชื่อเหมือนกับฉบับแอนิเมชัน และได้วางจำหน่ายในปี 2004 ต่อจากนั้น ในเดือนมกราคม 2001 ไทป์-มูน ได้วางจำหน่ายเกมซึกิฮิเมะอีกครั้ง แต่ในครั้งนี้มี พลัส-ดิสก์ ใช้สำหรับ เกมซึกิฮิเมะ แถมมาด้วย ข้างในนั้นประกอบไปด้วยไฟล์แก้บัค ภาพวอลเปเปอร์ ต่อมาในเดือนสิงหาคมปีเดียวกัน ก็ได้มีการวางจำหน่ายเกมภาคต่อของซึกิฮิเมะ ซึ่งนั่นก็คือ คาเก็ตสึ โทยะ ซึ่งเป็นภาคที่ตัวละคร "เรน" ได้เป็นตัวละครหลักของเรื่อง และต่อมาในเดือนเมษายน 2003 ในงานเรโวลูชั่น 33 ก็ได้วางจำหน่ายแผ่นรวมฮิตของ ซึกิฮิเมะ ซึ่งนั่นก็คือ ซึกิ-บาโกะ ซึ่งภายในจะประกอบไปด้วยซีดี 3 แผ่น คือแผ่นเกมซึกิฮิเมะ, พลัสดิสก์ และ คาเก็ตสึ โทยะ พร้อมกับรีมิกซ์ซาวนด์แทร็คประกอบในทั้งสองเกม และโปรแกรมเสริมอีกมากมาย และการเป็นดำเนินงานครั้งสุดท้ายของกลุ่มโดจิน ที่เรียกว่าไทป์-มูน เพราะหลังจากนี้พวกเขาก็เลิกการประกอบกิจกรรมแบบกลุ่มโดจินมาทำเป็นรูปแบบค่ายเกมแทนในภายหลัง ในเดือนธันวาคม ปี 2002 ไทป์-มูน ได้ร่วมมือกับกลุ่ม ฟรานส์ ปัง (หรือที่รู้จักกันในนาม วาตานาเบะ เซย์ซาคุโจ ในอดีตจนถึงปี 2003) สร้างเกมต่อสู้ขึ้นมาภายใต้ชื่อว่า เมลตี้ บลัด ซึ่งเป็นโดจินเกมเกม บนเครื่องPC ที่มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับซึกิฮิเมะ และต่อมาก็ได้เป็นที่นิยมจากภาคเสริมอย่าง เมลตี้ บลัด รีแอ็ค ซึ่งได้ออกวางจำหน่ายในเดือนพฤษภาคม ปี 2004 และยังมีแพทช์อัปเดต เมลตี้ บลัด รีแอ็ค ไฟนอล ทูน ออกมาให้ดาวน์โหลดผ่านทาง อินเทอร์เน็ต ต่อมา เมลตี้ บลัด ก็ได้กลายเป็นเกมที่มีผู้เล่นเล่นกันอย่างแพร่หลายและเป็นเกมต่อสู้ 2Dที่มาจากโดจินซอฟท์ที่เยี่ยมที่สุดเท่าที่เคยผลิตมา ต่อมาได้ถูกนำไปลงในอาเขตโดยใช้ชื่อว่า เมลตี้ บลัด: แอ็ค คาเด็นซ่า ในเดือนมีนาคม 2006 และได้ออกวางจำหน่ายสำหรับเครื่อง PS2 ในเดือนสิงหาคม 2006 ไทป์-มูนได้เปิดตัวบริษัทในปี 2003 โดยมีการให้โหลดตัวทดลองไปเล่มตามนิตยสารเกม และ เว็บดังๆต่างๆ ต่อมามีผลงานชิ้นแรกคือเกมวิชช่วลโนเวลเอโรเกะ เฟท/สเตย์ ไนท์ ในช่วงจำหน่ายสัปดาห์แรกนั้นซอฟท์เกมนั้นขายไม่หมด แต่ไม่น่าเชื่อว่าอาทิตย์ต่อมาซอฟท์นั้นหายไปหมดแล้วราคาก็พุ่งขึ้นไปอย่างน่ากลัว ในวันที่มีการประกาศว่าจะนำไปสร้างเป็นแอนิเมชันความยาว 24 ตอนจบ และเริ่มออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นในวันที่ 6 มกราคม 2006 ส่วนมังงะนั้นได้รับการตีพิมพ์ครั้งแรกในวันที่ 26 ธันวาคม 2005 ลงในนิตยสาร โชเน็น เอซ (ที่มีมังงะเรื่องดังหลายเรื่องตีพิมพ์อยู่ด้วย เช่น อีวานเกเลียน และ เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก เป็นต้น) ต่อมาได้มีเกมเนื้อเรื่องต่อกันอย่าง เฟท/ฮอลโลว์ อทาราเซีย ออกมาวางจำหน่ายในวันที่ 28 ตุลาคม 2005 และภาคเพลย์สเตชัน2 ได้ถูกวางจำหน่ายในวันที่ 9 เมษายน 2007 บนเครื่อง PS2ผลงาน ผลงาน. ผลงานของ ไทป์-มูน ในช่วงปี 1998-2003(ช่วงที่ยังทำกลุ่มโดจินซอฟท์อยู่) มีรายชื่อดังต่อไปนี้ นิยายนิยาย. - คาระ โนะ เคียวไค นิยายที่ได้รับการตีพิมพ์ครั้งแรกนั้นแค่บทที่ 5-6 เท่านั้นที่วางจำหน่ายเดือนตุลาคม 1998 เพราะบทที่ 1-4 นั้นได้ทำการอัปโหลดให้อ่านทางเว็บไซต์ และได้รับการพิมพ์เป็นรูปเล่มจริงๆในฤดูหนาวปี 2001 ในรูปแบบโดจินโนเวล และวางจำหน่ายอีกครั้งโดยมีบริษัท คาโดคาว่า เป็นผู้ซื้อลิขสิทธิ์ไปทำในปี 2004ซึกิฮิเมะซึกิฮิเมะ. - ซึกิฮิเมะ ฮังซึกิซาคะ เกมเอโรเกะ บน PC วางจำหน่ายครั้งแรกในงาน คอมิคเก็ต ครั้งที่ 58 เดือน สิงหาคมปี 2000 - ซึกิฮิเมะ  เกมเอโรเกะตัวเต็มได้จำหน่ายในงาน คอมิคเก็ต ครั้งที่ 59 เดือนธันวาคม ปี 2000 - ซึกิฮิเมะ พลัส-ดิสก์ เป็นของแถมของเกมซึกิฮิเมะในเดือนมกราคม 2001 ในงานซันไชน์ครีเอชั่นครั้งที่ 10 - คะเก็ตสึ โทยะ บทต่อของ ซึกิฮิเมะ วางจำหน่ายครั้งแรกในเดือนสิงหาคม ปี 2001 - ซึกิ-บาโกะ แพคเกจซีดีพิเศษที่ประกอบไปด้วยซีดี 3 แผ่น คือ ซึกิฮิเมะ, ซิกิฮิเมะ พลัส-ดิกส์ และ คาเก็ตสึ โทยะ พร้อมซาวนด์แทร็กรีมิกซ์จากเกมทั้งสอง และโปรแกรมเสริมต่างๆ วางจำหน่ายครั้งแรกในเดือนเมษายน ปี 2003เฟท/สเตย์ ไนท์เฟท/สเตย์ ไนท์. - เฟท/สเตย์ ไนท์ เกมวิชช่วลโนเวลเอโรเกะสำหรับเล่นบน PC วางจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 30 มกราคม 2004 ต่อมาได้มีเวอร์ชันดีวีดีวางจำหน่ายในวันที่ 29 มีนาคม 2006 และเวอร์ชันสำหรับทุกเพศทุกวัยบนเครื่อง PS2 ออกวางจำหน่ายในปี 2007 ภายใต้ชื่อใหม่ว่า “เฟท/สเตย์ ไนท์ เรียลต้า นัวร์” - เฟท/ฮอลโลว์ อทาราเซีย เกม PC ที่มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับ เฟท/สเตย์ ไนท์ วางจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 28 ตุลาคม 2005 - เฟท/ซีโร่ ในรูปแบบของ ไลท์โนเวล ภายใต้การร่วมมือกับค่าย ไนโตรพลัส วางจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 12 ธันวาคม 2006 - เฟท/ไทกะ โคลอสเซียม เกมต่อสู้รูปแบบ 3D บน PSP วางจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 13 พฤศจิกายน 2007 ผลิตโดยบริษัท แคปคอม และ cavia, inc. - เฟท/อันลิมิเต็ด โค้ดส เกมต่อสู้ 3D ในรูปแบบเกมอาเขต มีกำหนดวางจำหน่ายในเดือนมิถุนายน ผลิตโดย 8ing/Raizing และ cavia จัดจำหน่ายโดย แคปคอมเมลตี้ บลัดเมลตี้ บลัด. - เมลตี้ บลัด เกมต่อสู้บน PC ที่เกิดจากการร่วมมือกับกลุ่ม เฟรนช์-เบรด วางจำหน่ายครั้งแรกในเดือนธันวาคม 2004 - เมลตี้ บลัด รีแอ็ค เกม PC ที่เป็นภาคเสริมของ เมลตี้ บลัด วางจำหน่ายครั้งแรกในเดือนพฤษภาคม 2004 - เมลตี้ บลัด รีแอ็ค ไฟนอล ทูน แพทช์อัปเดตของ เมลตี้ บลัด รีแอ็ค ซึ่งทางเว็บไซต์ได้เปิดให้มีการดาวน์โหลดฟรี - เกมอาเขตของ เมลตี้ บลัด วางจำหน่ายครั้งแรกสำหรับเครื่อง PS2 ในปี 2006 - ภาคเสริมของภาค แอ็ค คาเด็นซ่า วางจำหน่ายครั้งแรกสำหรับ PC ในวันที่ 27 กรกฎาคม 2007</doc>
