<doc id="112621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112621" title="รายชื่อตัวละครในร็อคแมนเอ็กเซ่">รายชื่อตัวละครในร็อคแมนเอ็กเซ่ ดูบทความหลักที่ ร็อคแมนเอ็กเซ่ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ฮิคาริ เน็ตโตะ (光熱斗) - ร็อคแมน - อิจูอิน เอ็นซัง - บลูส์ (ブルース) - ไรกะ (ライカ) - เซิร์ซแมน - บาเรล (バレル) - คาเนล (カーネル)เพื่อนพ้องของเน็ตโตะเพื่อนพ้องของเน็ตโตะ. - ซากุระอิ เมล (桜井メイル) - โรล (ロール) - โอยามะ เดคาโอะ (大山デカオ) - กัตซ์แมน (ガッツマン) - อายาโนะโคจิ ไยโตะ (綾小路やいと) - ไกล์ค (グライド)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ฮิงูเระ ยามิทาโร่ (日暮 闇太郎) - นัมเบอร์แมน (ナンバーマン) - มิโดริคาวะ เคโระ (緑川ケロ) - โทดแมน - โอโซโนะ มาริโกะ (大園 まり子) - ฮิคาริ ยูอิจิโร่ (光祐一朗) - ฮิคาริ ฮารุกะ (光はる香) - เมจิน เองุจิ (江口名人) - รัช - ทริลตัวละครจากภาคแรกWWW (เวิลด์ทรี)ตัวละครจากภาคแรก. WWW (เวิลด์ทรี). - ดร.ไวลี่ (Dr.ワイリー) - ฮิโนะ เคนอิจิ (火野ケンイチ) - ไฟเออร์แมน- ฮีทแมน - อิโรอายะ มาโดอิ (色綾まどい) - แจ็ค อิเล็ตเทล (ジャック・エレキテル) / เค้าท์ อีเล็ต (エレキ伯爵) - อิเล็ตทริคแมน - มหาร์จารามา (マハ・ジャラマ) - เมจิกแมน - สโตนแมน - บอมเบอร์แมน - ฟาโรห์แมนกอสเพลกอสเพล. - โอบิฮิโระ ชุน (帯広 シュン) - กอสเพล (ゴスペル) - คาเซฟูคิ อาราชิ (風吹 アラシ) - แอร์แมน - แม็กเน็ต เก๊าส์ (ガウス・マグネッツ) - แม็กเน็ตแมน - ฟรีชแมน - ดริลแมน - คัตแมน - แพลนเนตแมน - ชาโดว์แมน - ฟอร์เต้ (フォルテ)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - มาสะ (マサ) / ผู้บรรชาการ บรีฟ (ビーフ司令) - ชาร์คแมน - ซาโลม่า (サロマ) - วูดแมน - คุโรอิ มิยูคิ (黒井みゆき) - สกัลแมน - ฮิคาวะ โทรุ (氷川 透) - ไอซ์แมน - ไดสุเกะ ฮายามิ (速見 ダイスケ) - ควิกแมน - เจ้าหญิงไพรด์ (プリンセス・プライド) - ไนท์แมน - อาราโกมะ โทระคิจิ - คิงแมน - มีส มิลเลี่ยน - สเนคแมน - ราอูล (ラウル) - ทันเดอร์แมน - อากิจัง / อากิตัวละครจากภาคแอ็กเซสเนบิวล่าและดาร์ครอยด์ตัวละครจากภาคแอ็กเซส. เนบิวล่าและดาร์ครอยด์. - ดร.รีกัล (Dr.リーガル) - เลเซอร์แมน - ดาร์คบลูส์ - โอโซโนะ ยูริโกะ (大園 ゆり子) - นีคเดิ้ลแมน - เซดแมน - บับเบิ้ลแมน - บีสต์แมน - แพลนท์แมน - วิดีโอแมน - เบิร์นเนอร์แมน - แฟลชแมน - กราวิตี้แมน - สปาร์คแมน - ชอร์ดแมน - สตาร์แมน - โบว์แมน - โคลด์แมน - ไบรท์แมน - ดีเซิร์ทแมน - อัลเลโกรตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - โอยามะ ชิซาโอะ (大山 チサオ) - คิโด ชูโกะ (城戸舟子) - ชิราอิซุมิ ทามาโกะ (白泉 たま子) - เมทัลแมน - อันเนตต้า (アネッタ) - อิงาราชิ รัน (五十嵐 ラン) - วินด์แมน - ทาคุมิ เทนสุเกะ (匠 転助) - ท็อปแมน - อิจูอิน ซูเซกิ - โฮชิมะ คิวตะ - โคสุเกะ - มิซากิ โกโร่ (岬 梧郎) - ปรีสแมน - คิฟูเนะ - มานาเบะตัวละครจากภาคสตรีมนีโอ WWWตัวละครจากภาคสตรีม. นีโอ WWW. - เทสล่า แมกเน็ต (テスラ・マグネッツ) - อินุไค ทาเคโอะ (犬飼猛雄) - แอสเตอร์รอยด์ บีสต์แมน - ซูนายามะ โนโบรุ (砂山ノボル) - แอสเตอร์รอยด์ ดีเซิร์ทแมน - เนซี่ ไฮด์ (ナルシー・ヒデ) - แอสเตอร์รอยด์ วิดีโอแมน - ไซโก เรย์ (西古レイ) - แอสเตอร์รอยด์ แฟลชแมน - อิวาน คูลิ่งสกาย - แอสเตอร์รอยด์ โคลด์แมน - แม็ค - แฮรี่ - แอสเตอร์รอยด์ กราวิตี้แมน - ดาร์คร็อคดาร์คลอยด์ดาร์คลอยด์. - บลิซซาร์ดแมน - คลาวด์แมน - คอสโมแมน - สวอโลแมนแอสเตอร์รอยด์แอสเตอร์รอยด์. - ดูโอ (デューオ) - สเลอร์ (スラー) - แอสเตอร์รอยด์ ไบรท์แมน - แอสเตอร์รอยด์ แอร์แมน - แอสเตอร์รอยด์ ยามาโตะแมน - แอสเตอร์รอยด์ สตาร์แมน - แอสเตอร์รอยด์ แพลนท์แมน - แอสเตอร์รอยด์ สโตนแมน - แอสเตอร์รอยด์ บอมเบอร์แมนตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ชาลี แอร์สตาร์ (チャーリー・エアスター) - ไจโร่แมน - จัสมิน (ジャスミン) - เมดี้ - ดิงโก้ (ディンゴ) - โทมาฮอว์กแมน - ดาร์ค มิยาบิ (ダーク・ミヤビ) - ชาโดว์แมน - โรคุซาคุดามะ เนนจิ (六尺玉 燃次) - เนนจิโร่ - แอสเตอร์ลอยด์ นาปาล์มแมน - มาเมโอะ (まめ男) - ฮาซุกิ ยูอิ (葉月 ユイ) - โรเมด้า อันโด - ซานกะตัวละครในภาคบีสต์ และ บีสต์ +สัตว์อสูรไซเบอร์ตัวละครในภาคบีสต์ และ บีสต์ +. สัตว์อสูรไซเบอร์. - อสูรไซเบอร์ เกรย์ก้า (電脳獣グレイガ) - อสูรไซเบอร์ ฟาลเชอร์ (電脳獣ファルザ)โซอาโนดรอยด์กองทัพของเกรย์ก้าโซอาโนดรอยด์. กองทัพของเกรย์ก้า. - โซอาโนดรอยด์ คลาวด์แมน - โซอาโนดรอยด์ ฟรีชแมน - โซอาโนดรอยด์ เกทแมน - โซอาโนดรอยด์ เคนโดแมน - โซอาโนดรอยด์ สวอโลแมน - โซอาโนดรอยด์ พังก์ - โซอาโนดรอยด์ สเนคแมน - โซอาโนดรอยด์ สปาร์คแมน - โซอาโนดรอยด์ ซอร์ดแมนกองทัพของฟาลเซอร์กองทัพของฟาลเซอร์. - โซอาโนดรอยด์ บลิซซาร์ดแมน - โซอาโนดรอยด์ คาร์คแมน - โซอาโนดรอยด์ กัสแมน - โซอาโนดรอยด์ จังค์แมน - โซอาโนดรอยด์ เมทัลแมน - โซอาโนดรอยด์ นาปาล์มแมน - โซอาโนดรอยด์ นัมเบอร์แมน - โซอาโนดรอยด์ ฟาโรห์แมน - โซอาโนดรอยด์ ควิกแมน - โซอาโนดรอยด์ แพลนท์แมน - แอสเตอร์รอยด์ สโตนแมน - โซอาโนดรอยด์ เวลแมน - แอสเตอร์รอยด์ ยามาโตะแมนตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ไอริส (アイリス) - อารางาคิ โคจิโร่ (新垣 コジロー) - ผู้เฒ่าฟูเทน - เทนงุแมน - โฮริสุงิ โดทาโร่ (堀杉 土太郎) - กราวด์แมน - มิสเตอร์ เพรส (ミスタープレス) - ดัสท์แมน (ダストマン) - พาจิ ฟาหลัน (パクチー・ファラン) - สแลชแมน (スラッシュマン) - คุโรงาเมะ คุนิโอะ (鉄 国男) - ชาร์จแมน (チャージマン) - ดาร์ค คิริซากิ (ダーク・キリサキ) - คิลเลอร์แมน - แอน อิเล็ตเทล (アン・エレキテル)เมืองอเมโรป้าเมืองอเมโรป้า. - คุโรฮิเงะ - ไดรฟ์แมน - ชิรอล - เชอร์คัสแมนตัวละครที่อยู่ในเฉพาะเกมตัวละครที่อยู่ในเฉพาะเกม. - ดร.โครเชค - โอโมริ อาสึตะ (大森 明日太) - มีสเตอร์ แฮ็ด - โทมะ แมรี่ - โทโดริคิ ไค</doc>
