<doc id="112630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112630" title="แผ่นดินไหวในเปรู พ.ศ. 2550">แผ่นดินไหวในเปรู พ.ศ. 2550 แผ่นดินไหวที่เปรู พ.ศ. 2550 เกิดขึ้นเมื่อวันพุธที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2550 เวลาท้องถิ่น 18:40:58 เป็นแผ่นดินไหวครั้งใหญ่ในประเทศเปรู ทวีปอเมริกาใต้ แมกนิจูด 8.0 มีอาฟเตอร์ช็อกตามมาอีกหลายครั้ง แมกนิจูด 5.4-6.3ความเสียหาย ความเสียหาย. ความเสียหายร้ายแรงที่สุดเกิดขึ้นที่เมืองอิกา เมืองชายฝั่ง ตั้งอยู่ทางใต้ของกรุงลิมา เมืองแห่งนี้มีประชากร 650,000 คน ผู้เสียชีวิตส่วนใหญ่ถูกอาคารถล่มทับการดำเนินการ การดำเนินการ. ประธานาธิบดี อลัน การ์เซีย ที่ได้ออกตรวจพื้นที่ประสบภัย ประกาศภาวะฉุกเฉิน และ ได้สั่งให้มีการไว้อาลัยต่อเหยื่อแผ่นดินไหวเป็นเวลา 3 วัน รวมทั้งปิดอาคารสาธารณะต่างๆ ไม่ว่าจะเป็นโรงเรียน ฐานทัพทหาร หรือพิพิธภัณฑ์ เพื่อตรวจสอบความแข็งแรงของตัวอาคาร</doc>
