<doc id="112710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112710" title="สังข์ทอง">สังข์ทอง สังข์ทอง เดิมทีนั้นเป็นบทเล่น[[ละคในมีมาแต่กรุงสุโขทัยยังเป็นราชธานีถึงกรุงรัตนโกสินทร์ ต่อมาใน[[พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย]]ทรงตัดเรื่องสังข์ทองตอนปลาย (ตั้งแต่ตอนพระสังข์หนีนางพันธุรัต) มาทรงพระราชนิพนธ์ให้ละครหลวงเล่น มีตัวละครที่เป็นรู้จักกันเป็นอย่างดี คือ [[เจ้าเงาะ]]ซึ่งคือ[[พระสังข์]] กับ[[นางรจนา]] เนื้อเรื่องมีความสนุกสนานและเป็นนิยม จึงมีการนำเนื้อเรื่องบางบทที่นิยม ได้แก่ บทพระสังข์ได้นางรจนา เพื่อนำมาประยุกต์เป็นการแสดงชุด รจนาเสี่ยงพวงมาลัย ในคำนำหนังสือ"พระราชนิพจน์บทละครเรื่องสังข์ทอง" ของ[[สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ|สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอกรมพระยาดำรงราชานุภาพ]]ได้กล่าวไว้ว่า สังข์ทองเป็นเรื่องที่ได้มาจาก[[สุวัณสังขชาดก]] เป็นหนึ่งใน ชาดกพุทธประวัติ เป็นนิทานพื้นบ้านในภาคเหนือและภาคใต้โดยที่สถานที่ที่กล่าวถึงเนื้อเรื่องในสังข์ทอง กล่าวคือเล่ากันว่า- เมืองทุ่งยั้งเป็นเมืองท้าวสามนต์ อยู่ในบริเวณใกล้วัดมหาธาตุเนื่องจากมีลานหินเป็นสนามตีคลีของพระสังข์ - ส่วนในภาคใต้ เชื่อว่าเมืองตะกั่วป่าเป็นเมืองท้าวสามนต์ มีภูเขาลูกหนึ่งชื่อว่า "เขาขมังม้า" เนื่องจากเมื่อพระสังข์ตีคลีชนะได้ขี่ม้าข้ามภูเขานั้นไปบทละคร บทละคร. มีทั้งหมด 9 ตอนดังนี้1. กำเนิดพระสังข์ 2. ถ่วงพระสังข์ 3. นางพันธุรัตน์เลี้ยงพระสังข์ 4. พระสังข์หนีนางพันธุรัต 5. ท้าวสามนต์ให้นางทั้งเจ็ดเลือกคู่ 6. พระสังข์ได้นางรจนา 7. ท้าวสามนต์ให้ลูกเขยหาปลาหาเนื้อ 8. พระสังข์ตีคลี 9. ท้าวยศวิมลตามพระสังข์รายชื่อนักแสดง อ้างอิง</doc>
