<doc id="112894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112894" title="ธงชาติบังกลาเทศ">ธงชาติบังกลาเทศ ธงชาติบังกลาเทศ เป็นรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้ากว้าง 3 ส่วน กว้าง 5 ส่วน ภายในธงมีรูปวงกลมสีแดงค่อนมาทางด้านคันธง 1%ประวัติ ประวัติ. บังกลาเทศมีชื่อเดิมว่า ปากีสถานตะวันออก ได้ประกาศใช้ธงชาติในปี พ.ศ. 2514 เมื่อประเทศได้รับอิสรภาพได้แยกจากการปกครองของปากีสถานตะวันตก ลักษณะเป็นรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้ากว้าง 3 ส่วน กว้าง 5 ส่วน (บางครั้งใช้สัดส่วนกว้าง 1 ส่วน ยาว 2 ส่วน) ภายในธงมีรูปวงกลมสีแดงค่อนมาทางด้านคันธง 1% พื้นสีเขียวของธงชาติคือความอุดมสมบูรณ์ของแผ่นดิน ความเยาว์วัยและความเข้มแข็งของประเทศ ยังสะท้อนให้เน็นถีงความสำคัญของศาสนาอิสลามอีกด้วย วงกลมสีแดงคือ สัญลักษณ์แห่งการดิ้นรนต่อสู้เพื่อให้ได้มาซึ่งอิสรภาพ เปรียบเหมือนดวงอาทิตย์แห่งอิสรภาพได้ส่องแสงขึ้นภายหลังคืนเดือนมืดแห่งการเสียสละเลือดเนื้อของประชาชน แต่เดิมนั้นภายในวงกลมแดงมีรูปแผนที่ประเทศบังกลาเทศอยู่ตรงกลาง แต่ถูกยกเลิกออกไปในเวลาไม่กี่เดือนต่อมา</doc>
