<doc id="112870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112870" title="สุริวิภา กุลตังวัฒนา">สุริวิภา กุลตังวัฒนา สุริวิภา กุลตังวัฒนา หรือชื่อเล่น แหม่ม หรือเรียกว่า หนูแหม่ม นักแสดงและพิธีกรชาวไทยที่มีรูปร่างอวบอ้วนแต่อารมณ์ดีเป็นลักษณะเด่น มีชื่อเสียงจากการเป็นพิธีกรรายการ "ยุทธการขยับเหงือก" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกประวัติ ประวัติ. สุริวิภา กุลตังวัฒนา เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2510 ที่จังหวัดสกลนคร มีชื่อแต่แรกเกิดว่า "แมรี่" ต่อมาบิดาเปลี่ยนชื่อเธอเป็น "สุริวิภา" เมื่ออยู่ชั้นประถมศึกษา เป็นบุตรคนโตจากทั้งหมดสามคน บิดารับราชการ ส่วนมารดาเป็นแม่บ้าน มีจุไรวรรณ อิลส์เป็นมารดาบุญธรรม ครอบครัวเป็นคริสต์ศาสนิกชนนิกายโรมันคาทอลิกในจังหวัดสกลนคร ส่วนตัวเธอหันมาปฏิบัติธรรมทางศาสนาพุทธแต่ไม่ได้เปลี่ยนศาสนา โดยให้เหตุผลว่าการปฏิบัติธรรมนั้นเป็นสิ่งที่ดี สุริวิภาสำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนเซนต์โยเซฟ ท่าแร่ จังหวัดสกลนคร ครั้นอายุ 10 ขวบจึงย้ายมาศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นที่โรงเรียนกุนนทีรุทธารามวิทยาคม กรุงเทพมหานคร แล้วเรียนต่อสายอาชีพที่โรงเรียนดรุณพิทยา สาขาการตลาด ครั้นเมื่อรับงานภาพยนตร์จึงขาดสอบและลาออก ก่อนเข้าศึกษาต่อที่โรงเรียนสันติราษฎร์วิทยาลัยจนจบสู่วงการบันเทิง สู่วงการบันเทิง. เบื้องต้น เธอเข้าวงการจากการส่งรูปหมู่ไปสมัครเป็นดารากับเปี๊ยก โปสเตอร์ ประเดิมด้วยภาพยนตร์เรื่อง วัยระเริง เป็นเรื่องแรกซึ่งทำให้เธอต้องออกจากโรงเรียนดรุณพิทยาเพราะขาดสอบ จนทำให้มารดาโกรธ ช่วงเวลานั้นเธอได้ชื่อเป็นดาราประกอบวัยรุ่นที่ประสบความสำเร็จ แสดงภาพยนตร์กว่า 10 เรื่อง มีคนรู้จักมากขึ้น จากนั้นก็หันมาแสดงละคร เรื่องแรกกับค่ายกันตนาเรื่อง "ปีศาจในโลงศพ" จากนั้นเจ.เอส.แอล. ชวนเล่นละคร "มหัศจรรย์วันเสาร์" จบในตอน รวมไปถึงเคยเล่นละคร ร่วมกับพีระพงษ์ พลชนะ ประมาณปี 2530 นักร้องดังในขณะนั้น ซึ่งเป็นชาวนครพนม ด้วยกัน ในเรื่อง "ความรักของเท่าทุน" ที่เล่นเป็นเพื่อนของต้อม เรนโบว์ พระเอกในเรื่อง และแหม่มเคยเล่นเป็นนางเอกมิวสิกวิดีโอเพลง "หลงรักเธอ" ของวงโอเวชั่น ในอัลบั้มชุด "ไม่มีวันนั้นอีกแล้ว" จนกระทั่งมาโด่งดังจากรายการ "ยุทธการขยับเหงือก" เปิดประตูสู่อาชีพพิธีกรทันที สุริวิภามีผลงานการเป็นพิธีกรอย่าง ทั้ง พลิกล็อกรีเทิร์น, ดับเบิ้ลพลิกล็อก, สมาคมชมดาว เป็นพิธีกรคู่กับ คัทลียา แมคอินทอช, 4 ซ่าท้าตะลุย, เกมล่ามหาสมบัติ, เกมล่ามหาสนุก, เกมล่า 2000, เกมล่าทะลุมิติ, ถอดรหัสใจ, จันทร์เจ้าของ, หลังคาเดียวกัน, 5 อภินิหาร, ท้าให้ทาย, โมโชว์, คู่แท้ฯ, สุริวิภา, เป๋าตุง, อุ๊บส์ ออนแอร์, บัลลังก์ดาว, ตลาดสดสนามเป้า, บัลลังค์ดาว, พ.ศ. พอเพียง, ฉันไปค้างคืนกับซุปตาร์, ศึก 12 ราศี, วีวีไอพี, คู่เลิฟตะลอนทัวร์, สมาคมเมียจ๋า, ตลาดสดพระราม 4, ทอล์คทะลุดาว, แหม่มบ๊อบจ๊อบแจ๊บ, อบจ. มหาสนุก ทางด้านธุรกิจอื่นแหม่มยังเป็นเจ้าของร้านทำเล็บ 20 NAIL STUDIO สาขาที่ 1, 2, 3 และ คาร์แคร์ AUTO GYM ที่มีอยู่ 2 สาขา ชีวิตส่วนตัว สุริวิภาสมรสกับ บ๊อบบี้ - โรเบิร์ต พูนพิพัฒน์ และได้พยายามมีบุตร โดยไปทำกิฟท์ ทำ ICSI (อิ๊กซี่) หมดเงินไปกว่าล้านบาท แต่ก็ไม่ประสบผลสำเร็จโดยได้แท้งติดต่อกันถึง 4 ครั้งผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - 2532 ความรักของเท่าทุน ช่อง 7 - 2532 ปีศาจในโลงศพ ช่อง 5 - 2532 ช่างเขาเถอะ ช่อง 3 - 2532-2533 ลมหายใจไม่เคยแพ้ ช่อง 7 - 2534 บ้านสาวโสด ช่อง 3 - 2534 รักร้อน ๆ ช่อง 9 - 2534-2535 กำลังใจ ช่อง 7 - 2535 คนเยอะเรื่องแยะ ช่อง 5 - 2535 สังขยาหน้ากุ้ง ช่อง 3 - 2536 สูตรรัก รหัสลับ ช่อง 9 - 2536 ยามเมื่อลมพัดหวน ช่อง 5 - 2537 เกาเหลาสายเลือด ช่อง 3 - 2538 อยากหยุดตะวันไว้ที่ปลายฟ้า ช่อง 5 - 2540 ฟ้าสางที่กลางดง ช่อง 3 รับเชิญ - 2541 คู่รัก 2 ชาติ ช่อง 3 - 2542 ตะวันลับฟ้า ช่อง 3 - 2542 รักเล่ห์เพทุบาย ช่อง 3 - 2544 เจ้าสาวมืออาชีพ ช่อง 3 - 2545 ตกกระไดหัวใจพลอยโจร ช่อง 3 - 2545 คู่กัดหัวใจฟัดเหวี่ยง ช่อง 7 - 2547 เจ้าสาวกลัวฝน ช่อง 3 - 2547 ขอพลิกฟ้าตามล่าเธอ ช่อง 3 - 2548 ชิชา สาวน้อยมหัศจรรย์ ช่อง 3 - 2549 อยากจะรัก เดี๋ยวจัดให้ ช่อง 7 - 2558 เพื่อนรัก เพื่อนริษยา ช่อง 3 รับเชิญภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2527 วัยระเริง - 2527 สยามสแควร์ - 2527 น้ำพุ - 2528 กองพันทหารใหม่ - 2529 รักหน่อยน่า - 2530 มันแอบอยู่ในหอ - 2530 กว่าจะรู้เดียงสา - 2530 เคหาสน์ดาว - 2532 เวอร์บริสุทธิ์ - 2532 นางฟ้าตกสวรรค์ - 2532 ไม่รักได้ไง - 2532 บ้านเล็กบุกบ้านใหญ่ - 2532 ความรักของคุณฉุย - 2534 ปอบผีฟ้า - 2534 เปลวไฟในตะวัน - 2535 จะใหญ่จะย่อก็พ่อเรา - 2535 บุญเพิ่มพลเมืองดี - 2535 เท่ ส้ม อ๋องพิธีกรพิธีกร. - พลิกล็อกรีเทิร์น ช่อง 5 - ดับเบิ้ลพลิกล็อก ช่อง 5 - สมาคมชมดาว เป็นพิธีกรคู่กับ คัทลียา แมคอินทอช ช่อง 3 - 4 ซ่าท้าตะลุย ช่อง 3 - เกมล่ามหาสมบัติ ช่อง 5 - เกมล่ามหาสนุก ช่อง 5 - เกมล่า 2000 ช่อง 5 - เกมล่าทะลุมิติ ช่อง 5 - ถอดรหัสใจ ช่อง 5 - จันทร์เจ้าของ ช่อง 7 - หลังคาเดียวกัน ช่อง 3 - 5 อภินิหาร ช่อง 5 - ท้าให้ทาย - โมโชว์ ช่อง 9 - คู่แท้ฯ - สุริวิภา ช่อง 9 - เป๋าตุง ไอทีวี - อุ๊บส์ ออนแอร์ ไอทีวี - บัลลังค์ดาว ช่อง 5 - พ.ศ. พอเพียง ช่อง 5 - ฉันไปค้างคืนกับซุปตาร์ ช่อง 3 - วีวีไอพี ช่อง 9 - ตลาดสดสนามเป้า (ช่อง 5) (2 ตุลาคม พ.ศ. 2548 - 25 กันยายน พ.ศ. 2559) - เปลี่ยนหน้าท้าโชว์ Sing Your Face Off (ช่อง 7) (13 มิถุนายน พ.ศ. 2558 - 19 กันยายน พ.ศ. 2558 / 9 เมษายน พ.ศ. 2559 - 25 มิถุนายน พ.ศ. 2559 / 3 มิถุนายน พ.ศ. 2560 - ) - สมาคมเมียจ๋า (ช่อง 3) (2 มิถุนายน พ.ศ. 2557 - 30 กันยายน พ.ศ. 2557) - คู่เลิฟตะลอนทัวร์ (ช่อง 9) (2553 - 2558) - ศึก 12 ราศี (ช่อง 3) (2550 - 2560) - ทอล์คทะลุดาว (ช่อง ไทยรัฐทีวี) (ช่อง 32) (24 เมษายน พ.ศ. 2557 - ปัจจุบัน) - ตลาดสดพระราม 4 (ช่อง 3) (2 ตุลาคม พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน) - แหม่มบ๊อบจ๊อบแจ๊บ (ช่องเวิร์คพอยท์) (ช่อง 23) (21 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน) มีรูปแบบคล้ายกับ คู่เลิฟตะลอนทัวร์ - อบจ. มหาสนุก (ช่อง ไทยรัฐทีวี) (ช่อง 32) (22 มกราคม พ.ศ. 2560 - ปัจจุบัน) - We Kid Thailand เด็กร้องก้องโลก (ช่องเวิร์คพอยท์) (ช่อง 23) (5 มิถุนายน พ.ศ. 2560 - 28 สิงหาคม พ.ศ. 2560) - สวัสดี STATION (ช่องวัน) (ช่อง 31) (27 มกราคม พ.ศ. 2561 - ปัจจุบัน)โฆษณาโฆษณา. - วุฒิศักดิ์คลินิก - น้ำยาล้างห้องน้ำ เป็ด โปร - คอลลาเคนโกะพากย์เสียงพากย์เสียง. - 2542 ภาพยนตร์แอนิเมชั่นวอลท์ดิสนีย์เรื่อง ทาร์ซานTarzan พากย์เสียงเป็น เจน</doc>
