<doc id="112854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112854" title="ธงชาติสเปน">ธงชาติสเปน ธงชาติสเปน ตามที่บัญญัติไว้ในรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรสเปน ค.ศ. 1978 มีลักษณะเป็นธงสามสีรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า กว้าง 2 ส่วน ยาว 3 ส่วน ภายในแบ่งตามแนวนอน พื้นสีแดง-เหลือง-แดง โดยพื้นสีเหลืองนั้นมีความกว้างเป็น 2 เท่าของพื้นสีแดง (สัดส่วนความกว้างริ้วธง 1:2:1) ธงนี้ถ้าใช้เป็นธงราชการและธงราชนาวี จักต้องมีภาพตราแผ่นดินของสเปนอยู่เสมอ ส่วนธงพลเรือนนั้นอาจมีหรือไม่มีรูปดังกล่าวก็ได้ โดยตราแผ่นดินที่ปรากฏในธงนั้น จะต้องอยู่ในแถบริ้วสีเหลือง ในตำแหน่งประมาณ 1 ใน 3 ของความยาวจากด้านคันธง และตราดังกล่าวนี้ ต้องมีความสูงประมาณ 2 ใน 5 ของด้านกว้างของธงด้วยการออกแบบ การออกแบบ. รัฐบัญญัติว่าด้วยธงชาติ และ ธงราชการของสเปน:- รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรสเปน ค.ศ. 1978, กำหนดความไว้ดังนี้:- ข้อบังคับ เลขที่ 39/1981, ว่าด้วยระเบียบการประดับธงชาติ. - พระบรมราชโองการที่ 441/1981, ข้อกำหนดว่าด้วยเรื่อง โทนสี และ ค่าความเข้มที่ใช้บนธงชาติ. - พระบรมราชโองการที่ 1511/1977, ข้อกำหนดว่าด้วยเรื่อง ธงชาติ และ ตราแผ่นดิน (Reglamento de Banderas y Estandartes, Guiones, Insignias y Distintivos) สีที่ใช้บนธงชาติ, เป็นไปตามพระบรมราชโองการที่ 441/1981 เมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์, ดังนี้:ประวัติกษัตริย์คาทอลิกกากบาทเบอร์กันดีราชวงศ์ฮับส์บูร์กกษัตริย์เฟลีเปที่ 5 และ ราชวงศ์บูร์บงใหม่ปฐมบทแห่งธงเรือ สมัยพระเจ้าชาร์ลส์ที่ 3สาธารณรัฐสเปนที่ 2สงครามกลางเมือง ค.ศ. 1936 - 1939สมัยจอมพลฟรังโกธงในราชการประเภทต่างๆ</doc>
