<doc id="112942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112942" title="เดอะซิมส์ ซูเปอร์สตาร์">เดอะซิมส์ ซูเปอร์สตาร์ เดอะซิมส์ซูเปอร์สตาร์ () เป็นเกมภาคเสริมที่ 6 ของเดอะซิมส์ ซึ่งออกขายเมื่อ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) ในภาคนี้ มีสิ่งต่างเพิ่ม ๆ มากมาย ทั้งของใหม่และระบบอาชีพใหม่ "Superstar" ซึ่งชาวซิมส์ของคุณสามารถก้าวขึ้นเป็น Superstar ได้ โดยเพิ่มย่าน Studio Town ร้านค้า ใหม่ ๆ มากมายการเป็นดารา การเป็นดารา. ระบบอาชีพดาราในภาคนี้เป็นสิ่งที่เพิ่มเติมขึ้นมา และแตกต่างกับระบบอาชีพทั่วไป ซึ่งโดยปกติเวลาการทำงานแต่ละอาชีพของชาวซิมส์คือการรอรถประจำตำแหน่งมารับไปทำงาน และรอจนกว่าเวลางานเลิก แต่อาชีพดาราคุณจะต้องควมคุมทุก ๆ สิ่งเองการก้าวสู่การเป็นดารา การก้าวสู่การเป็นดารา. แรกเริ่มความซิมส์นั้นจะต้องสมัครเป็นหน่วยสังกัดเอเจนซี่สักที่หนึ่ง โดยสามารถหาเอเจนซี่จากนิตยสารรายวัน เมื่อชาวซิมส์มีสังกัดแล้วสามารถที่จะมีคำสั่งต่อไอเท็มที่มีผลกับดาวใน Studio Town ได้ ซึ่งค่าชื่อเสียงของชาวซิมส์แทนด้วยดาว โดยจำนวนดาวที่ปรากฏจะบ่งบอกถึงการปฏิสัมพันธ์ใน studio Town และค่าความโด่งดังของชาวซิมส์ อาชีพการเป็นดาราแบ่งออกเป็น 3 เส้นทาง คือ- เส้นทางสายนักแสดง เริ่มต้นจากนักแสดงตัวประกอบจนไปถึงนักแสดงนำฉากบู๊ - เส้นทางสายนักร้อง เริ่มต้นจากนักร้องคาราโอเกะจนไปถึงการออกอัลบั้ม - เส้นทางสายนายแบบหรือนางแบบ เริ่มต้นจากตัวประกอบโฆษณาจนไปถึงนางแบบหรือนายแบบ catwalkItem & Lifestyle Item & Lifestyle. ไอเท็มใหม่ที่เพิ่มมาในภาคสามารถสร้างสิ่งใหม่ ๆ แก่ชาวซิมส์ เช่น การนวดสปาซึ่งเป็นกิจกรรมแบบกลุ่ม เสื้อผ้าใหม่ ๆ ที่หรูหราตัวละครที่เพิ่มเข้ามาในภาคเสริมนี้ตัวละครที่เพิ่มเข้ามาในภาคเสริมนี้. - อิตะซัง พนักงานหญิงชาวญี่ปุ่น ซึ่งจะทำงานอยู่ในร้านซูชิยะไต ด้วยสำเนียงแปลกๆซึ่งเป็นเอกลักษณะของเธอ - Paparazzi เขาจะถ่ายภาพดาราที่มีชื่อเสียงในย่าน Studio Town เท่านั้น ปาปารัซซี่เป็นตัวละครที่คุณสามารถมีปฏิสัมพันธ์ด้วยได้ แต่เขาจะเมินคุณหากคุณมีจำนวนที่ต่ำ - Superstars ไม่ใช่มีเพียงแค่ชาวซิมส์ที่เป็น superstar เท่านั้น แต่ยังมี superstar จริง ๆ มาเป็นตัวละครในโลกของเดอะซิมส์ด้วย อาทิเช่น Avril Lavigne, Christina Aguilera - แฟนคลับ เป็นตัวละครที่จะปรากฏก็ต่อเมื่อชาวซิมส์ของคุณมีชื่อเสียงสูง เขาจะปรากฏตัวใน Studio Town หรือแม้กระทั่งหน้าบ้านคุณ เพื่อแสดงความคลั่งไคล้ในตัวคุณ ซึ่งมีหลายพฤติกรรมทั้งดี และก่อความรำคาญแก่คุณ</doc>
