<doc id="112917" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112917" title="ตราแผ่นดินของยิบรอลตาร์">ตราแผ่นดินของยิบรอลตาร์ ตราแผ่นดินของยิบรอลตาร์ เป็นตราแผ่นดินของดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร มี 2 แบบคือ แบบแรกของอังกฤษ แบบที่ 2 รูปโล่แบบพื้นเมือง โดยมีตราแผ่นดินของตัวเองมีความเป็นมาในศตวรรษที่15 คือ เป็นตราแผ่นดินที่ประกาศใช้เป็นทางการ เมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2005 (ค.ศ. 1502) โดยกษัตริย์เฟอดินาน และ สมเด็จพระราชินีอิสเบลล่า รูปแบบที่1คือ มีรูปป้อมปราการสีเหลือง3ป้อม มีกุญแจสีเหลืองห้อยลงมาจากป้อมหลังกลาง รูปแบบที่2คือ มีรูปป้อมปราการสีแดง 3 ป้อม มีกุญแจสีเหลืองห้อยลงมาจากป้อมหลังกลาง ตราแผ่นดินของยิบรอลตาร์มี 2 แบบมีความหมายไปในทางเดี่ยวกันที่สำคัญคือสำคัญถึงยุทธศาสตร์ของยิบรอลตาร์ อันเป็นประตูไปสู่ทะเลเมดิเตอร์เรเนียนการใช้รัฐบาล และ หน่วยราชการธงชาติ</doc>
