<doc id="112973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112973" title="เอ็กซ์โอ">เอ็กซ์โอ เอกซ์โอ เป็นชื่อโน้ตบุ๊กราคาประหยัดเพื่อโครงการ One Laptop Per Child (OLPC) ที่ผลิตในไต้หวัน หรือที่เรียกว่า โน้ตบุ๊ก 100 เหรียญ แต่ ราคาจริงอยู่ที่ 176 เหรียญ เอกซ์โอใช้ชิปของเอเอ็มดี รุ่น "จีโอด" ความเร็ว 433 เมกะเฮิร์ตซ์ กินพลังงานน้อยไม่จำเป็นต้องมี พัดลมระบายความร้อน หน่วยความจำหลักภายในเครื่องใช้ แฟลช ชิป ขนาด 1 จิกะไบต์ และใช้ระบบปฏิบัติการลีนุกซ์ชื่อว่า "ชูการ์" ที่กินเนื้อที่เพียง 130 เมกะไบต์ มีเวิร์ด โปรเซสเซอร์, พีดีเอฟ วิวเวอร์ (สำหรับดูไฟล์พีดีเอฟ) , เบราว์เซอร์ของไฟร์ฟอกซ์และมีเดียเพลเยอร์ ใช้เทคโนโลยี "เมช" ในการเชื่อมต่อแบบไร้สาย</doc>
