<doc id="112910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=112910" title="สภาร่างรัฐธรรมนูญ (ประเทศไทย)">สภาร่างรัฐธรรมนูญ (ประเทศไทย) สภาร่างรัฐธรรมนูญ คือ คณะบุคคลที่ทำหน้าที่ร่างรัฐธรรมนูญ มักเกิดขึ้นเมื่อมีการประกาศใช้รัฐธรรมนูญฉบับชั่วคราวและต้องการให้มีรัฐธรรมนูญฉบับถาวร หรือเป็นกรณีที่ต้องการประสานประโยชน์ ตรงตามความประสงค์ของบุคคลทุกฝ่ายมากที่สุด รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2492 เป็นรัฐธรรมนูญฉบับแรกของไทย ที่ร่างโดยสภาร่างรัฐธรรมนูญ ตามบทบัญญัติในรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช 2490 ผลดีของการร่างรัฐธรรมนูญโดยสภาร่างรัฐธรรมนูญ คือ1. สมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญประกอบด้วยบุคคลจากหลายสาขาอาชีพ ทำให้ได้ความเห็นที่หลากหลาย 2. สภาร่างรัฐธรรมนูญทำหน้าที่ร่างรัฐธรรมนูญโดยเฉพาะ สามารถทุ่มเทเวลาโดยไม่ต้องพะวงกับงานอื่น 3. เป็นการลดความตึงเครียดทางการเมือง และช่วยประสานประโยชน์ทุกฝ่ายสภาร่างรัฐธรรมนูญสภาร่างรัฐธรรมนูญ. - สภาร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2491 - สภาร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2502 - สภาร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2539 - สภาร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2550</doc>
