<doc id="113024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113024" title="กลิตเตอร์ / เฟทเท็ตด์">กลิตเตอร์ / เฟทเท็ตด์ "กลิตเตอร์ / เฟทเท็ตด์" () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 41 ของอายูมิ ฮามาซากิ และเป็นซิงเกิลแรกหลังจากออกซิงเกิล "บลูเบิร์ด" เมื่อปีก่อน ขึ้นชาร์ตออริกอนในอันดับที่ 1 โดยมียอดขายรวมประมาณ 160,000 ชุด เพลง "กลิตเตอร์" เป็นเพลงประกอบโฆษณา ZESPRI Kiwi, เพลง "เฟทเท็ตด์" เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง "ไคเด็น" และเพลง "ซีเคร็ต" เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ฮ่องกงเรื่อง "Confession of Pain" นอกจากนี้เพลง "ซีเคร็ต" ยังบรรจุไว้ในอัลบั้ม ซีเคร็ต อีกด้วย มิวสิกวิดีโอของเพลง "กลิตเตอร์" และ "เฟทเท็ตด์" ได้นำมาสร้างเป็นเรื่องราวในภาพยนตร์สั้น "距愛 ～Distance Love～" โดยมีน ฌอน ยู นักแสดงชาวฮ่องกงเป็นพระเอกมิวสิกวิดีโอ ถ่ายทำในฮ่องกงดิสแทนส์เลิฟ ดิสแทนส์เลิฟ. มิวสิกวิดีโอ "กลิตเตอร์" เป็นเรื่องราวของอายูมิที่ได้ไปโปรโมตอัลบั้ม ซีเคร็ต และ อะเบสท์ทู ที่ฮ่องกงและได้พบกับบอร์ดี้การ์ดหนุ่มที่มาช่วยไว้ตอนถูกนักข่าวเบียดจนเกือบหกล้ม จากนั้นขณะถ่ายทำมิวสิกวิดีโออยู่โคมไฟประกอบฉากได้ตกลงมา แต่โชคดีที่ได้บอร์ดี้การ์ดหนุ่มมาช่วยไว้ ต่อมาได้ส่งข้อความผ่านทางเครื่องแปลภาษา ในขณะที่อายูมิได้หลบหนีแฟนเพลงที่วิ่งตามก็ได้บอร์ดี้การ์ดหนุ่มผู้นั้นช่วยไว้จนก่อให้เกิดความรักในที่สุด แต่ด้วยความแตกต่างกันของคนสองคนจึงต้องแอบซ่อนความสัมพันธ์เอาไว้ โดยก่อนที่อายูมิจะกลับได้ให้แหวนคล้ายที่สร้อยของฌอนเอาไว้เป็นที่ระลึกก่อนกลับที่พักไป ในขณะที่มิวสิกวิดีโอเพลง "เฟทเท็ตด์" เป็นเรื่องราวในขณะที่ฌอนยังคิดหนักเกี่ยวกับความรักของสองคนในอ่างน้ำเขาก็ฝันร้ายขึ้นมาจนทำให้ตัวเองสับสนไปหมด วันต่อมาในขณะที่อายูมิกำลังแถลงข่าวเธอได้เผลอปัดแก้วน้ำตกลงบนพื้น แต่ก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้น โดยก่อนกลับเธอได้ส่งข้อความกับฌอนว่าจะทำพิธีแต่งงานกันลับๆในคืนนี้ แต่ในขณะที่อายูมิกำลังเดินทางไปโบสถ์นั้นเอง เธอได้เห็นสภาพรถมอร์เตอร์ไซต์ที่ฌอนขับมาประสบอุบัติเหตุจนเสียชีวิต เธอเสียใจเป็นอย่างมาก และได้นั่งร้องไห้อยู่ริมน้ำ โดยที่ฉากจบของ "距愛 ～Distance Love～"จะอยู่ที่ร่มสองคันที่ว่างเปล่ารายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. กลิตเตอร์ "original mix" 2. เฟทเท็ตด์ "original mix" 3. ซีเคร็ต "original mix" 4. กลิตเตอร์ "original mix -Instrumental-" 5. เฟทเท็ตด์ "original mix -Instrumental-"มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. 1. "距愛 ～Distance Love～"(glitter / fated) short film การแสดงสดการแสดงสด. - 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 - Music Station - "Glitter" - 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 - Music Fighter - "Fated" - 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 - CDTV - "Glitter" - 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 - Hey!Hey!Hey! - "Glitter" - 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 - Music Japan - "Glitter" - 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 - Music Station - "Fated"ชาร์ตชาร์ต. - ชาร์ตออริกอน</doc>
