<doc id="113094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113094" title="รายชื่อชื่อปลาทั่วไป">รายชื่อชื่อปลาทั่วไป นี่คือรายชื่อชื่อปลาทั่วไป แต่ละชื่ออาจหมายถึงสปีชีส์หรือสกุลเดียว หรือปลาหลายชนิดพร้อมกันก็ได้ นี่เป็นรายการที่ไม่สมบูรณ์ ดูเพิ่มเติมได้ที่กก. - ปลากด - ปลากดทะเล - ปลากบ - ปลากระดี่แคระ - ปลากระดี่แดง - ปลากระดี่นาง - ปลากระดี่มุก - ปลากระดี่หม้อ - ปลากระทิง - ปลากระทิงไฟ - ปลากระทุงเหว - ปลากระทุงเหวควาย - ปลากระทุงเหวบั้ง - ปลากระทุงเหวแม่หม้าย - ปลากระทุงเหวหูดำ - ปลากระโทงเทง - ปลากะโทงแทงกล้วย - ปลากระบอก - ปลากระบอกท่อนใต้ - ปลากระบอกปีกเหลือง - ปลากระเบน - ปลากระเบนขาว - ปลากระเบนจุดฟ้า - ปลากระเบนทอง - ปลากระเบนบัว - ปลากระเบนจมูกแหลม - ปลากระเบนนก - ปลากระเบนแม่กลอง - ปลากระเบนแมลงวัน - ปลากระเบนราหูน้ำจืด - ปลากระเบนลายเสือ - ปลากระเบนลาว - ปลากระมัง - ปลากระมังครีบสูง - ปลากระเมาะ - ปลากระสูบขีด - ปลากระสูบจุด - ปลากระแห - ปลากระโห้ - ปลากราย - ปลากริม - ปลากริมควาย - ปลากริมทับทิม - ปลากริมมุก - ปลากริมอีสาน - ปลากล้วยท้องแดง - ปลากล้วยหลังเหลือง - ปลากะตักใหญ่ - ปลากะพง - ปลากะพงข้างปาน - ปลากะพงข้างเหลือง - ปลากะพงขาว - ปลากะพงเขียว - ปลากะพงแดง - ปลากะพงแดงเกล็ดห่าง - ปลากะพงแดงข้างแถว - ปลากะพงแดงสั้นหางปาน - ปลากะพงแดงหน้าตั้ง - ปลากะพงปานข้างลาย - ปลากะพงแสม - ปลากะพงเหลืองเล็ก - ปลากะพงน้ำลึก - ปลากะพงยักษ์ - ปลากะแมะ - ปลากะรังแดงจุดฟ้า - ปลากะรังท้องกำปั่น - ปลากะรังปากแม่น้ำ - ปลากะรังลายเสือดาว - ปลากะรังหน้างอน - ปลากัด - ปลากัดจีน - ปลากัดไทย - ปลากัดป่า - ปลากัดป่ามหาชัย - ปลากัดหม้อ - ปลากา - ปลาก้าง - ปลาก้างพระร่วง - ปลากาดำ - ปลาการ์ตูน - ปลาการ์ตูนอินเดียนแดง - ปลากุเราสี่เส้น - ปลากุเลา - ปลากุแลกล้วย - ปลากู่ - ปลาเก๋าจุดสีน้ำตาล - ปลาเก๋าดอกหางตัด - ปลาเก๋าแดง - ปลาเก๋าบั้งแฉก - ปลาเก๋าหางซ้อน - ปลาแก้มช้ำ - ปลากระชัง - ปลากระหัง - ปลาเกล็ดแก้ว - ปลาเกล็ดถี่ขข. - ปลาขนุน - ปลาขยุย - ปลาขยุยปล้องคลองชมพู - ปลาขยุยยักษ์พรหมพิราม - ปลาขยุยยาวคลองชมพู - ปลาขยุยสั้นคลองชมพู - ปลาขวาน - ปลาขานกยาง - ปลาขาว - ปลาขาไก่ - ปลาข้างเหลือง - ปลาข้าวเม่าน้ำลึก - ปลาข้าวเม่าน้ำลึกครีบขาว - ปลาเข็ม - ปลาเข็มงวง - ปลาเข็มเม่นแดง - ปลาเขียวพระอินทร์ - ปลาเขี้ยวก้าง - ปลาแข้งไก่ - ปลาไข่ - ปลาข้าวสารคค. - ปลาคาร์ป - ปลาคลุด - ปลาค้อจารุธานินธร์ - ปลาค้อเจ้าฟ้าจุฬาภรณ์ - ปลาค้อตาบอด - ปลาค้อถ้ำ - ปลาค้อถ้ำพระไทรงาม - ปลาค้อถ้ำพระวังแดง - ปลาค้อลายเสือแม่โจ้ - ปลาคัง - ปลาคางเบือน - ปลาค้าวดำ - ปลาค้าวขาว - ปลาคู้แดง - ปลาแค้ขี้หมู - ปลาแค้งู - ปลาแค้ติดหินสามแถบ - ปลาแค้ยักษ์ - ปลาแค้วัว - ปลาค้างคาวงง. - ปลางัวใหญ่หางตัด - ปลาเงินปลาทอง - ปลางวงช้างจจ. - ปลาจวด - ปลาจวดเตียนเขี้ยว - ปลาจะละเม็ดขาว - ปลาจะละเม็ดดำ - ปลาจักรผาน - ปลาจักรยาน - ปลาจาดถ้ำ - ปลาจาน - ปลาจะละเม็ดขาว - ปลาจะละเม็ดดำ - ปลาจิ้งจอก - ปลาจิ้มฟันจระเข้แคระ - ปลาจิ้มฟันจระเข้ยักษ์ - ปลาจิ้มฟันจระเข้เหลี่ยมหางพัดฉฉ. - ปลาฉนากจะงอยปากกว้าง - ปลาฉลาม - ปลาฉลามกบ - ปลาฉลามกรีนแลนด์ - ปลาฉลามก็อบลิน - ปลาฉลามขาว - ปลาฉลามครุย - ปลาฉลามครีบดำ - ปลาฉลามจ้าวมัน - ปลาฉลามทราย - ปลาฉลามปากเป็ด - ปลาฉลามปากเลื่อย - ปลาฉลามพยาบาล - ปลาฉลามมาโก - ปลาฉลามเมกาเมาท์ - ปลาฉลามวาฬ - ปลาฉลามเสือ - ปลาฉลามสีน้ำเงิน - ปลาฉลามเสือดาว - ปลาฉลามหนูใหญ่ - ปลาฉลามหางยาว - ปลาฉลามหางยาวธรรมดา - ปลาฉลามหางไหม้ (ไทย) - ปลาฉลามหัวค้อนสั้น - ปลาฉลามหัวบาตร - ปลาฉลามอาบแดด - ปลาเฉลียบ - ปลาเฉาฮื้อชช. - ปลาช่อน - ปลาช่อนข้าหลวง - ปลาช่อนงูเห่า - ปลาช่อนทะเล - ปลาชะโด - ปลาชะลิน - ปลาชะโอน - ปลาชะโอนถ้ำ - ปลาชะโอนหิน - ปลาชิกคักซซ. - ปลาซ่งฮื้อ - ปลาซ่อนทราย - ปลาซ่อนทรายแก้ว - ปลาซาบะ - ปลาซิวแก้ว - ปลาซิวควาย - ปลาซิวควายข้างเงิน - ปลาซิวอ้าว - ปลาซีลาแคนท์ - ปลาแซลมอน - ปลาซิวหัวตะกัวดด. - ปลาดอกหมากกระโดง - ปลาดอกหมากครีบยาว - ปลาดังแดง - ปลาดาบเงิน - ปลาดาบเงินใหญ่ - ปลาดาบยาว - ปลาดาบลาวยาว - ปลาดุก - ปลาดุกดัก - ปลาดุกด้าน - ปลาดุกทะเล - ปลาดุกลำพัน - ปลาดุกอุย - ปลาดุกรัสเซีย - ปลาดุกบิ๊กอุย - ปลาแดงตต. - ปลาตกเบ็ด - ปลาตองลาย - ปลาตะกอง - ปลาตะกาก - ปลาตะเกียง - ปลาตะโกก - ปลาตะคองเหลือง - ปลาตะพัด - ปลาตะพาก - ปลาตะเพียน - ปลาตะเพียนขาว - ปลาตะเพียนทอง - ปลาตะเพียนน้ำเค็ม - ปลาตะเพียนหน้าแดง - ปลาตะลุมพุก - ปลาตะลุมพุก - ปลาตาโต - ปลาตามิน - ปลาตาหวาน - ปลาตาหวานจุด - ปลาตาเหลือก - ปลาตาเหลือกยาว - ปลาติดหิน - ปลาตุ่ม - ปลาตูหนาทท. - ปลาทรายขาวหูแดง - ปลาทรายแดง - ปลาทรายแดงกระโดง - ปลาทรายแดงญี่ปุ่น - ปลาทรายแดงโม่ง - ปลาทรายแดงใหญ่ - ปลาทอง - ปลาทับทิม - ปลาทู - ปลาทูแขกหางเหลือง - ปลาเทพา - ปลาเทโพ - ปลาเทวดานน. - ปลานกแก้ว - ปลานกขุนทอง - ปลานกขุนทองแก้มส้ม - ปลานกขุนทองปากยื่น - ปลานกขุนทองลายขาวดำ - ปลานกขุนทองหน้ายาว - ปลานวลจันทร์เทศ - ปลานวลจันทร์ทะเล - ปลานวลจันทร์น้ำจืด - ปลาน้ำเงิน - ปลาน้ำจืด - ปลาน้ำดอกไม้ - ปลาน้ำหมึก - ปลาน้ำหมึกโคราช - ปลานิล - ปลานีออน - ปลาเนื้ออ่อน - ปลาโนรี - ปลาไน - ปลาน้ำผึ้งดำบบ. - ปลาบัว - ปลาบ้า - ปลาบิน - ปลาบึก - ปลาแบล็คสวอลโล - ปลาแบสเร็ต - ปลาใบขนุน - ปลาใบโพธิ์ - ปลาบู่ทะเล - ปลาแบล็กโกส - ปลาบิเซีย - ปลาใบไม้ปป. - ปลาปล้องทองปรีดี - ปลาปักเป้า - ปลาปักเป้าขน - ปลาปักเป้าดำ - ปลาปักเป้าทะเล - ปลาปักเป้าสมพงษ์ - ปลาปักเป้าบึง - ปลาปักเป้าหนามทุเรียน - ปลาปักเป้าหางวงเดือน - ปลาปากคม - ปลาปากคมจุด - ปลาปากคมปีกสั้น - ปลาปากเปี่ยน - ปลาปิรันยา - ปลาปีกไก่ - ปลาแป้น - ปลาแป้นเขี้ยว - ปลาแป้นยักษ์ - ปลาแปบควาย - ปลาปิ่นแก้ว - ปลาเป็ดแก้ว - ปลาแป๊ะเซีย - ปลาปะกังผผ. - ปลาผีเสื้อ - ปลาผีเสื้อข้างลาย - ปลาผีเสื้อถ้ำ - ปลาผีเสื้อนกกระจิบ - ปลาผีเสื้อน้ำจืด - ปลาผีเสื้อปากยาว - ปลาผีเสื้อลายแปดแถบ - ปลาผีเสื้อลายแปดเส้น - ปลาผีเสื้อเหลืองชุมพร - ปลาเผาะฝฝ. - ปลาลินหมาพพ. - ปลาพยาบาล - ปลาพลวง - ปลาพลวงชมพู - ปลาพลวงถ้ำ - ปลาเพ้า - ปลาแพะทองเหลือง - ปลาไฟฟ้าฟฟ. - ปลาแฟงค์ทูธมม. - ปลาม่งกลม - ปลามงจุดเหลือง - ปลามงแซ่ - ปลาม้า - ปลาเมี้ยน - ปลาแมว - ปลาแมวหัวแหลม - ปลาโมง - ปลามากุโร่ยย. - ปลายอดจากหูยาว - ปลายอดม่วงเกล็ดถี่ - ปลายอดม่วงลาย - ปลาย่าดุก - ปลายาว - ปลายี่สก - ปลายี่สกเทศ - ปลายี่สกไทยรร. - ปลารากกล้วย - ปลารากกล้วยแคระคลองชมพู - ปลาริวกิว - ปลาแรด - ปลาแรดเผือก - ปลาแรดแม่น้ำโขง - ปลาโรนัน - ปลาโรนันจุดขาว - ปลาโรนินลล. - ปลาลัง - ปลาลิ่น - ปลาลิ้นควายเกล็ดลื่น - ปลาลิ้นหมา - ปลาลิ้นหมาน้ำจืด - ปลาลิ่นฮื้อ - ปลาเล็บมือนางวว. - ปลาเวียน - ปลาวัวไก่ตอน - ปลาไวเปอร์สส. - ปลาสเตอร์เจียน - ปลาสร้อยข้างแถบ - ปลาสร้อยขาว - ปลาสร้อยนกเขา - ปลาสร้อยนกเขาทะเล - ปลาสร้อยนกเขาลายขวาง - ปลาสร้อยนกเขาหน้าหมอง - ปลาสร้อยลูกกล้วย - ปลาสร้อยลูกกล้วยลาย - ปลาสร้อยลูกนุ่น - ปลาสร้อยลูกบัว - ปลาสละ - ปลาสลาด - ปลาสลิด - ปลาสลิดหิน - ปลาสลิดหินแขก - ปลาสลิดหินคอดำ - ปลาสลิดหินจุดขาว - ปลาสลิดหินเทาหลังเหลือง - ปลาสลิดหินบั้ง - ปลาสลิดหินส้ม - ปลาสลิดหินสามจุด - ปลาสลิดหินสีดำ - ปลาสลิดหินสีน้ำตาล - ปลาสลิดหินสีมะนาว - ปลาสลิดหินหลังเหลือง - ปลาสลิดหินหางกรรไกร - ปลาสลิดหินหางขาว - ปลาสลิดหินหางจุด - ปลาสลิดหินเหลืองหน้าดำ - ปลาสวาย - ปลาสวายเผือก - ปลาสวายหนู - ปลาสะแงะ - ปลาสะตือ - ปลาสะนาก - ปลาสะนากยักษ์ - ปลาสะอี - ปลาสังกะวาดท้องคม - ปลาสากหางเหลือง - ปลาสากเหลือง - ปลาสายยู - ปลาสายรุ้ง - ปลาสำลี - ปลาสิงโต - ปลาสินสมุทร - ปลาสินสมุทรลายฟ้า - ปลาสีกุน - ปลาสีกุนข้างเหลือง - ปลาสีกุนตาพอง - ปลาสีกุนทอง - ปลาสีกุนทองตาวัว - ปลาสีกุนบั้ง - ปลาสีเสียด - ปลาเสือตอ - ปลาเสือตอลายเล็ก - ปลาเสือตอลายใหญ่ - ปลาเสือพ่นน้ำ - ปลาเสือพ่นน้ำเกล็ดถี่ - ปลาเสือเยอรมัน - ปลาไส้ตันตาขาว - ปลาไส้ตันตาแดง - ปลาไส้ตันหลังแถบหห. - ปลาหนวดพราหมณ์ - ปลาหนวดพราหมณ์หนวดสิบสี่เส้น - ปลาหนวดฤๅษี - ปลาหนามหลัง - ปลาหมอ - ปลาหมอตาล - ปลาหมอทะเล - ปลาหมอไทย - ปลาหมอม้าลาย - ปลาหมากผาง - ปลาหมู - ปลาหมูสี - ปลาหมูสีฟ้า - ปลาหมูอารีย์ - ปลาหยะเค - ปลาหลด - ปลาหลดงวงช้าง - ปลาหลังเขียวกลม - ปลาหว้าหน้านอ - ปลาหวีเกศ - ปลาหัวตะกั่ว - ปลาหัวแบนด่าง - ปลาหางกิ่วหม้อ - ปลาหางแข็ง - ปลาหางแข็งบั้ง - ปลาหางนกยูง - ปลาหางควาย - ปลาหางเหลือง - ปลาหางไหม้ - ปลาหิน - ปลาหิมะ - ปลาเห็ดโคน - ปลาเห็ดโคนจุด - ปลาเหล็กใน - ปลาเหลืองปล้องหม้อ - ปลาเหลืองโพรง - ปลาเหาฉลาม - ปลาไหล - ปลาไหลกัลเปอร์ - ปลาไหลทะเล - ปลาไหลมอเรย์ - ปลาไหลมอเรย์ตาขาว - ปลาหลดออ. - ปลาอมไข่ยักษ์ - ปลาอมไข่หัวเหลือง - ปลาออร์ - ปลาออสก้า - ปลาอานม้า - ปลาอินทรี - ปลาอินทรีจุด - ปลาอินทรีทะเลสาบเขมร - ปลาอินทรีบั้ง - ปลาอีกง - ปลาอีคุดบั้ง - ปลาอีด - ปลาอีโต้มอญ - ปลาอีปุดตาโต - ปลาอีปุดยาว - ปลาอุก - ปลาอุกจุดดำ - ปลาโอขาว - ปลาโอครีบเหลือง - ปลาโอดำ - ปลาโอแถบ - ปลาโอลาย</doc>
