<doc id="113096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113096" title="เจ เคน ไอซ์">เจ เคน ไอซ์ เจ เคน ไอซ์ () เป็นกลุ่มนักร้องวงบอยแบนด์ ที่มาจากกลุ่ม "จี-จูเนียร์" คำว่า "JKI" ที่มาจากชื่ออักษรตัวแรกของ 3 หนุ่ม เป็นเพลงสไตล์ ป็อปสนุกๆ ที่มีกลิ่นอายของดนตรีเอเชีย มีเอกลักษณ์อยู่ที่ Groove ในจังหวะที่เรียกกันว่า Break beat กับ Line ประสานเสียงเสียงร้อง เนื้อหาของเพลงส่วนใหญ่พูดเรื่องใกล้ตัวของวัยรุ่น ดึงมาจากคาแรคเตอร์ เรื่องราว และ lifestyle ที่มาจากตัวศิลปินเอง รวมถึงมุมมองความรักในช่วงวัยรุ่นที่สดใส น่ารัก ขี้เล่น เป็นกันเอง แอบซึ้งนิดๆ มีเศร้าแต่ไม่จัด เปิดตัวด้วยเพลง ไม่อยากให้เธอมีใครมาจีบ และ เมมชื่อฉันว่าคิดถึงสมาชิกในกลุ่ม G-Jr (G-junior กลุ่มชาย)ผลงานเพลง</doc>
