<doc id="113031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113031" title="จักรพงศ์ สิริริน">จักรพงศ์ สิริริน จักรพงศ์ สิริริน หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อ สอง พาราด็อกซ์ เป็นมือเบสของวง พาราด็อกซ์ ซึ่งเป็นวงดนตรีแนวอินดี้ที่มีชื่อเสียงในประเทศไทย ได้เข้ามาร่วมวงโดยการชักนำของ อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา หรือ ต้า พาราด็อกซ์ ในสมัยที่ยังเป็นนิสิตอยู่ที่ คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ทำให้กลายเป็นหนึ่งในสมาชิกก่อตั้งวงประวัติประวัติ. - ชื่อจริง : จักรพงศ์ สิริริน - ชื่อเล่น : สอง - วันเกิด : 6 กันยายน 2519 - ราศี : สิงห์ - ตำแหน่ง : เบส - น้ำหนัก : 65 ก.ก. - สูง : 173 ซม. - สีตา : น้ำตาลดำ - ความใฝ่ฝัน : เปิดร้านเทป หรือ V.D.O.,ครูสอนศิลปะ และ ได้ออกอัลบั้มต่อไปเรื่อยๆการศึกษา การศึกษา. จบการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย และสำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรีในสาขาวิชาศิลปศึกษา จากคณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในปี พ.ศ. 2544 และเรียนต่อในระดับปริญญาโทในคณะเดียวกันการทำงาน การทำงาน. ได้รับคำชวนจาก อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา หรือ ต้า พาราด็อกซ์ ซึ่งในเป็นนิสิตจากคณะเดียวกันในขณะนั้นให้ร่วมตั้งวงดนตรีด้วยกัน จนกระทั่งได้ออกอัลบั้ม Lunatic Planet จนถึงปัจจับัน เป็นผู้สร้างสีสันบนเวทีระหว่างการแสดงสด ด้วยการแต่งตัวที่แปลก มีเอกลักษณ์เช่น สวมกระโปรง แต่งตัวเป็นเด็กผู้หญิง หรือ นำเอากล่องกระดาษมาสวมแทนเสื้อผ้า ทำให้ภาพลักษณ์เหล่านี้กลายเป็นอีกส่วนหนึ่งที่สร้างความโดดเด่นในการแสดงสดของพาราด็อกซ์ผลงานทางดนตรีพาราด็อกซ์อัลบั้มใต้ดินผลงานทางดนตรี. พาราด็อกซ์. อัลบั้มใต้ดิน. - แมลงวันสเปน (พ.ศ. 2540) - PARADOX & My Friends (พ.ศ. 2541) - แค้นผีนรก (พ.ศ. 2543)อัลบั้มสตูดิโออัลบั้มสตูดิโอ. - Lunatic Planet (พ.ศ. 2539) - Summer (พ.ศ. 2543) - On The Rainbow (พ.ศ. 2545) - Free Style (พ.ศ. 2546) - X (Ten Years After) (พ.ศ. 2549)The Real SurrealThe Real Surreal. - 666 (พ.ศ. 2549)ผลงานทางการแสดงผลงานทางการแสดง. - สยิว (Sayeaw) วันที่เข้าฉาย 28 กุมภาพันธ์ 2546 - เก๋า..เก๋า (The Possible) วันที่เข้าฉาย 4 ธันวาคม 2549 ในบท สอง - อสุจ๊าก (The Sperm) วันที่เข้าฉาย 22 มีนาคม 2550 ในบท "สุรชัย" - หนังสั้น รักจริงปิ๊งเก้อ ตอน Delete (30 กันยายน 2556) รับบท ฮีโร่ ช่องแบงแชนแนล มิวสิกวิดีโอ ทิ้งไว้กลางทาง (2559) ของวง Potatoความสนใจความสนใจ. - งานอดิเรก : อ่านการ์ตูน ,หนังสือ,ฟังเพลง,นอน ,กินขนม,เล่นเนตชิงรางวัล,ส่งชิงโชคของต่างๆ - ของสะสม : ของเล่นแมคโดนัลด์, เคเอฟซี และ เซเว่นอีเลฟเว่น ,หนังสือเพลง,การ์ตูน,เทป,CD,ตั๋วรถเมล์ - แนวเพลง : Punk - วงดนตรี : Sex Pistol(Sid Vicious, Red Hot Chilli Pepper(Flea) Slipknot - ภาพยนตร์ : แนวฆาตกรรม, อาร์ตเครื่องดนตรีเครื่องดนตรี. - Bass- VENSON สีม่วงดำ - FENDER JAZZ BASS ดำ - FENDER PRECISION (สั่งทำ) (สีขาวแบบถนัดซ้าย) - Effect- OVERDRIVE DISTORTION BASSอื่นๆอื่นๆ. - เป็นผู้แต่งเพลงและร้องเพลงให้กับวง พาราด็อกซ์ ในช่วงอัลบ้มใต้ดิน - เป็นนักร้องนำของวง The Real Surreal โดยใช้นามแฝงว่า มานิตย์ - เคยทำหนังสือทำมือ 2 เล่ม - เคยมีผลงานภาพยนตร์สั้นเป็นของตนเองโดยใช้นามแฝง - เป็นพิธีกรในรายการ Play Crash ทางช่อง Gsquare ร่วมงานกับ DJ พล่ากุ้ง, เซียน Otto และภาณุพล เอกเพชร หรือ โจ AF2 (ปัจจุบันเป็นซีซั่นที่ 3 ใช้ชื่อว่า Play Crash Ep. 3) และ The Legend Of HERO - เป็น DJ จัดวิทยุในคลื่น 94.5 fm catradio ร่วมกับ รมิตา มหาพฤกษ์พงศ์</doc>
