<doc id="113132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113132" title="อำเภอดอนจาน">อำเภอดอนจาน ดอนจาน เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกาฬสินธุ์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอดอนจานตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองกาฬสินธุ์และอำเภอนามน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอนามนและอำเภอกุฉินารายณ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโพธิ์ชัย (จังหวัดร้อยเอ็ด) และอำเภอกมลาไสย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองกาฬสินธุ์ประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอดอนจานเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอเมืองกาฬสินธุ์ ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาโดยตั้งเป็น กิ่งอำเภอดอนจาน ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2539 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 15 กรกฎาคม ปีเดียวกัน ต่อมาในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะกิ่งอำเภอดอนจานขึ้นเป็น อำเภอดอนจาน โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอดอนจานแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 48 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอดอนจานประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลดอนจาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนจานทั้งตำบล - เทศบาลตำบลม่วงนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลม่วงนาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสะอาดไชยศรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสะอาดไชยศรีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงพยุง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงพยุงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาจำปา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาจำปาทั้งตำบล</doc>
