<doc id="113108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113108" title="รวมเหล่ายอดคนพิทักษ์โลก">รวมเหล่ายอดคนพิทักษ์โลก รวมเหล่ายอดคนพิทักษ์โลก () เป็นภาพยนตร์คอมพิวเตอร์แอนิเมชันแนวซูเปอร์ฮีโร ตลก กำกับและเขียนโดยแบรด เบิร์ด อำนวยการสร้างโดยพิกซาร์ ออกฉายในปี 2547 โดยวอลต์ดิสนีย์พิกเจอส์ รวมเหล่ายอดคนพิทักษ์โลก ได้รับ 2 รางวัลออสการ์ ในสาขาภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยม และสาขาลำดับเสียงยอดเยี่ยมทีมพากย์ทีมพากย์. - เครก ที. เนลสัน พากย์เป็น บ็อบ พาร์/มิสเตอร์อินเครดิเบิล - ฮอลลี ฮันเตอร์ พากย์เป็น เฮเลน พาร์/อิลาสติเกิร์ล - ซาราห์ วอเวลล์ พากย์เป็น ไวโอเล็ต พาร์ - สเปนเซอร์ ฟ็อกซ์ พากย์เป็น แดเชียล รอเบิร์ต พาร์/เดอะแดช - เจสัน ลี พากย์เป็น บัดดี ไพน์/อินเครดิ-บอย/ซินโดรม - แซมมวล แอล. แจ็กสัน พากย์เป็น ลูเชียส เบสต์/ฟรอโซน - เอลิซาเบธ เปญา พากย์เป็น มิราจ - แบรด เบิร์ด พากย์เป็น เอดนา โมดภาคต่อ ภาคต่อ. รวมเหล่ายอดคนพิทักษ์โลก 2 มีกำหนดฉาย 21 มิถุนายน 2561 โดยจะได้แบรด เบิร์ดและไมเคิล จิอัคคิโนกลับมากำกับและทำดนตรีประกอบตามลำดับ</doc>
