<doc id="113109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113109" title="อำเภอภูกามยาว">อำเภอภูกามยาว อำเภอภูกามยาว () เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดพะเยาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอภูกามยาวตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอแม่ใจ และอำเภอป่าแดด (จังหวัดเชียงราย) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอดอกคำใต้ - ทิศใต้ ติดต่อกับ อำเภอดอกคำใต้ และอำเภอเมืองพะเยา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ อำเภอเมืองพะเยาประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอภูกามยาวเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอเมืองพะเยา ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอภูกามยาว ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2540 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ปีเดียวกัน และต่อมาได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอภูกามยาว ในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอภูกามยาวแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 41 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอภูกามยาวประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลดงเจน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลดงเจนและบางส่วนของตำบลแม่อิง - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยแก้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงเจน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงเจน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลดงเจน) - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่อิง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่อิง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลดงเจน)สินค้าหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภัณฑ์สินค้าหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภัณฑ์. 1. ผลิตภัณฑ์จากผักตบชวา 2. เชือกกล้วย 3. ผ้าใยกล้วยทอมือ 4. เชือกป่าน 5. เส้นใยกัญชง 6. ผ้า (กระเป๋าตะกร้า โคมไฟ เบาะรองนั่ง หมอนอิง และของใช้ตกแต่ง)สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดพระธาตุปูปอ - วัดพระธาตุดอยจุก - อ่างเก็บน้ำร่องติ้ว - วัดพระธาตุภูขวาง - พระธาตุภูกามยาว - พระธาตุลานเตี้ย</doc>
