<doc id="113163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113163" title="อำเภอบ้านคา">อำเภอบ้านคา อำเภอบ้านคา เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดราชบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ้านคาตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสวนผึ้ง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอจอมบึงและอำเภอปากท่อ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอหนองหญ้าปล้อง (จังหวัดเพชรบุรี) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับภาคตะนาวศรี (ประเทศพม่า)ประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอบ้านคาเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอสวนผึ้ง ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอบ้านคา ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2540 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ปีเดียวกัน และต่อมาได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอบ้านคา ในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 โดยมีผลบังคับในอีก 15 วันต่อมาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ้านคาแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 41 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ้านคาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านคา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านคาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านบึง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านบึงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองพันจันทร์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองพันจันทร์ทั้งตำบล</doc>
