<doc id="113156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113156" title="อำเภอวังเจ้า">อำเภอวังเจ้า อำเภอวังเจ้า เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดตากที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอวังเจ้าตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองตาก - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอโกสัมพีนคร (จังหวัดกำแพงเพชร) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโกสัมพีนคร (จังหวัดกำแพงเพชร) และอำเภอพบพระ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอพบพระและอำเภอเมืองตากประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอวังเจ้าเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอเมืองตาก ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอวังเจ้า ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2539 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 15 กรกฎาคม ปีเดียวกัน และต่อมาได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอวังเจ้า ตามโครงการอำเภอเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 ในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 โดยมีผลบังคับในวันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอวังเจ้าแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 28 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอวังเจ้าประกอบด้วยองค์การบริหารส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลวังเจ้า ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเชียงทอง - องค์การบริหารส่วนตำบลเชียงทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเชียงทอง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลวังเจ้า) - องค์การบริหารส่วนตำบลนาโบสถ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาโบสถ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลประดาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลประดางทั้งตำบล</doc>
