<doc id="113131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113131" title="อำเภอสามชัย">อำเภอสามชัย อำเภอสามชัย เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกาฬสินธุ์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสามชัยตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอคำม่วง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอคำม่วง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสหัสขันธ์และอำเภอหนองกุงศรี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอวังสามหมอ (จังหวัดอุดรธานี)ประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอสามชัยเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอคำม่วง ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาโดยตั้งเป็น กิ่งอำเภอสามชัย ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน ปีเดียวกัน และต่อมาได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอสามชัย ในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสามชัยแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 47 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสามชัยประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลสำราญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำราญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสำราญใต้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำราญใต้ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคำสร้างเที่ยง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคำสร้างเที่ยงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองช้างทั้งตำบล</doc>
