<doc id="11321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11321" title="ประเทศกานา">ประเทศกานา กานา () มีชื่อทางการว่า สาธารณรัฐกานา () เป็นประเทศที่ตั้งอยู่ในภูมิภาคแอฟริกาตะวันตก พรมแดนด้านตะวันตกจรกประเทศโกตดิวัวร์ ด้านตะวันออกจรดประเทศบูร์กินาฟาโซ ด้านตะวันออกจรดประเทศโตโก โดยมีชายฝั่งทะเลด้านใต้ติดกับอ่าวกินี เดิมเป็นอาณานิคมของสหราชอาณาจักรมีชื่อเรียกว่า โกลด์โคสต์ (Gold Coast)ที่มาของชื่อประเทศ ที่มาของชื่อประเทศ. ชื่อประเทศกานามีต้นกำเนิดมาจากจักรวรรดิกานา (แม้ว่าอาณาเขตของจักรวรรดิดังกล่าวไม่เคยติดกับประเทศกานาในปัจจุบันเลยก็ตาม)ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ประเทศกานา ตั้งอยู่บริเวณอ่าวกินี เหนือเส้นศูนย์สูตรเล็กน้อย ส่งผลให้มีสภาพอากาศอบอุ่น มีพื้นที่ มีแนวชายฝั่งยาว 560 กิโลเมตร (348 ไมล์) อยู่ระหว่างเส้นละติจูดที่ 4 - 12 องศาเหนือ และลองจิจูดที่ 4 องศาตะวันตก - 2 องศาตะวันออก และอยู่ตรงกับเส้นเมริเดียนแรก ประเทศกานาตั้งอยู่ในภูมิอากาศเขตร้อน ประกอบด้วย 2 ฤดู คือ ฤดูแล้งกับฤดูฝน โดยฤดูในตอนเหนือจะเริ่มตั้งแต่เดือนมีนาคม ไปจนถึงเดือนพฤศจิกายน ขณะทางตอนใต้จะเริ่มตั้งแต่เดือนเมษายนถึงกลางเดือนพฤศจิกายน ในกานา มีพายุทะเลทราย พัดไปทางตะวันออกเฉียงเหนือ ตั้งแต่เดือนธันวาคมถึงมีนาคม ทางตอนเหนือจะมีอากาศเย็น อุณหภูมิเฉลี่ยโดยประมาณ 21-28 องศาเซลเซียส (70-82 องศาฟาเรนไฮต์) มีความชื่อประมาณ 77-85 เปอร์เซนต์ ในทางตอนเหนือจะแบ่งฤดูฝนเป็น 2 ช่วงคือ ช่วงเมษายน-มิถุนายน และกันยายน-พฤศจิกายนประวัติศาสตร์ยุคก่อนประวัติศาสตร์อาณานิคมสหราชอาณาจักรการเมืองการปกครองบริหาร การเมืองการปกครอง. บริหาร. กานาปกครองในระบอบประชาธิปไตยแบบสาธารณรัฐ มีประธานาธิบดีเป็นประมุขแห่งรัฐและหัวหน้ารัฐบาล ประธานาธิบดีได้รับเลือกตั้งโดยตรงจากประชาชน ดำรงตำแหน่งในวาระละ 4 ปี จำกัดไม่เกิน 2 สมัย มีอำนาจในการแต่งตั้งรองประธานาธิบดีและคณะรัฐมนตรี โดยผ่านความเห็นชอบของรัฐสภานิติบัญญัติ นิติบัญญัติ. รัฐสภาเป็นระบบสภาเดียว (Unicameral) ปรอบกอบด้วยสมาชิก 230 คน ได้รับเลือกตั้งจากประชาชนทุก 4 ปีตุลาการสิทธิมนุษยชนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. แบ่งส่วนราชการออกเป็น 10 เขต , โดยแบ่งย่อยเป็น 170 แขวง. ได้แก่ :- Ashanti, capital Kumasi - Brong Ahafo, capital Sunyani - Central, capital Cape Coast - Eastern, capital Koforidua - Greater Accra, capital Accra - Northern, capital Tamale - Upper East, capital Bolgatanga - Upper West, capital Wa - Volta, capital Ho - Western, capital Sekondi-Takoradiกองทัพกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจโครงสร้างพลังงานท่าเรือน้ำลึกการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานการคมนาคม และ โทรคมนาคมวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีสาธารณสุขการศึกษาระดับปฐมวัยระดับปฐมศึกษาระดับมัธยมศึกษาระดับอุดมศึกษาการศึกษาทางเลือกประชากรศาสตร์ ประชากรศาสตร์. 23.69 ล้านคน (ปี 2553)เชื้อชาติภาษา ภาษา. ภาษาราชการ คือ ภาษาอังกฤษ และมีภาษาพื้นเมืองอื่น ๆ ได้แก่ Akan Moshi – Dagomba Ewe และ Gaศาสนาเมืองใหญ่ที่สุดกีฬาฟุตบอลรักบี้มวยสากลวัฒนธรรมสถาปัตยกรรมอาหาร วัฒนธรรม. อาหาร. รีนนนีศิลปะดนตรี และ นาฎศิลป์สื่อสารมวลชนวันหยุด</doc>
