<doc id="113292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113292" title="ขจัดภัย กาญจนาภา">ขจัดภัย กาญจนาภา ขจัดภัย กาญจนาภา เกิดเมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2519 เป็นที่รู้จักกันในชื่อ บิ๊ก พาราด็อกซ์ เป็นมือกีต้าร์ของวง พาราด็อกซ์ ซึ่งเป็นวงดนตรีแนวอินดี้ที่มีชื่อเสียงในประเทศไทย ได้เข้ามาร่วมวงโดยการชักนำของ อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา หรือ ต้า พาราด็อกซ์ ในสมัยที่ยังเป็นนิสิตอยู่ที่ คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ให้เข้ามาช่วยงานการศึกษา การศึกษา. จบการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ และสำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรีจากคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในปี พ.ศ. 2541การทำงาน การทำงาน. ขจัดภัย กาญจนาภา หรือ บิ๊ก ได้เข้ามาช่วยเหลือวงพาราด็อกซ์ในการออกตระเวนทัวร์คอนเสิร์ตอัลบั้ม Lunatic Planet ในฐานะมือกีต้าร์แบ็คอัพ โดยคำแนะนำของ พรภัฏ ชีวีวัฒน์ หรือ โน้ต ผู้รับตำแหน่งมือกลองในขณะนั้น ก็กลายมาเป็นกำลังสำคัญของวงและมีบทบาทต่อเพลงต่างๆของพาราด็อกซ์ จนได้เข้ามาเป็นสมาชิกหลักอย่างเป็นทางการ ปัจจุบันเป็นนักดนตรีแบ็คอัพให้กับศิลปินในค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เช่น พลพล พลกองเส็ง ควบคู่ไปกับการเป็นสมาชิกวงพาราด็อกซ์ผลงานทางดนตรีผลงานทางดนตรี. - อัลบั้มใต้ดิน - แมลงวันสเปน (พ.ศ. 2540) - PARADOX & My Friends (พ.ศ. 2541) - แค้นผีนรก (พ.ศ. 2543)- อัลบั้มสตูดิโอ - Summer (พ.ศ. 2543) - On The Rainbow (พ.ศ. 2545) - Free Style (พ.ศ. 2546) - X (Ten Years After) (พ.ศ. 2549)ความสนใจความสนใจ. - งานอดิเรก : วาดรูป , shopping - ของสะสม : แสตมป์, CD , เทปเพลงวงดนตรีที่ชอบ - แนวเพลง : Rock - วงดนตรี : Ritchie Kotzen , Iron Maiden, Rolling Stone, Dreamtheater (John Petrucci) - ภาพยนตร์ : แนวสืบสวน ,สอบสวน, สยองขวัญ , ตลก, 12 Monkeys, Rare Window ของ Alfred Hitchcockเครื่องดนตรีเครื่องดนตรี. - กีต้าร์ - Fender Classic Floyrose ปี 92 - Fender Am. standard ปี 96 - Fender John Mayer Signature - Fender Eric Clapton Signature - Musicman รุ่น Steve Morse Model. - PRS - Gibson- Effect - Jekyll&Hyde Ultimate Overdrive (US.Handmade) - Boss : dd3 ,Superchorus,EQualizer - Crybaby Wah Wah 535Q Model - Whammy2 Pedal ของ Digitech - Volume Pedal ของ Akai - Marshall JPM800</doc>
