<doc id="113394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113394" title="จ้าวสิงห์ทอง นครหลวงโปรโมชั่น">จ้าวสิงห์ทอง นครหลวงโปรโมชั่น จ้าวสิงห์ทอง นครหลวงโปรโมชั่น หรือ บุญเรือง คลายโศก เกิดเมื่อ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2514 ที่จังหวัดบุรีรัมย์ สถิติการชก 35 ครั้ง ชนะ 29 (น็อค 19) เสมอ 1 แพ้เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBC- ชิง 16 กุมภาพันธ์ 2537 ชนะน็อค ยก 2 โรเจอร์ คามาจอร์จ () ที่ เวทีมวยช่อง 7 สี - มีนาคม 2539 สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBU- ชิง 23 มีนาคม 2539 ชนะคะแนน เปตริกา พาราชิพ () ที่ ห้างสรรพสินค้าบ้านไผ่ อ.บ้านไผ่ จ.ขอนแก่น - เสียแชมป์ 15 มิถุนายน 2539 แพ้น็อค ยก 2 ซักบูมซี แมกวาลีซา () ที่ ห้างนิวเวิลด์ จ.นนทบุรี</doc>
