<doc id="113376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113376" title="ภาษาซาลาร์">ภาษาซาลาร์ ภาษาซาลาร์เป็นภาษากลุ่มเตอร์กิก พูดโดยชาวซาลาร์ที่อยู่ในมณฑลชิงไห่ และกานซูในประเทศจีน มีอยู่ในเมืองกุลจา (Ghulja) ในเขตปกครองตนเองซินเจียงอุยกูร์ด้วย ชาวซาลาร์มีประมาณ 90,000 คน โดยพูดภาษาซาลาร์ 70,000 คน ที่เหลือพูดภาษาจีน ชาวซาลาร์อพยพเข้ามาอยู่ในบริเวณที่อยู่ปัจจุบันเมื่อราว พ.ศ. 1900 โดยอพยพมาจากทางตะวันตก นักภาษาศาสตร์เสนอว่าภาษาโอคุซที่อยู่ในกลุ่มเตอร์กิกตะวันตกเป็นจุดกำเนิดของภาษาซาลาร์ ภาษานี้ได้อิทธิพลจากภาษาจีนและภาษาทิเบตมาก</doc>
