<doc id="113332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113332" title="แบรด คาร์บังเคิล">แบรด คาร์บังเคิล แบรด คาร์บังเคิล หรือ แบรดลี่ () เป็นตัวการ์ตูนจากเรื่อง "จักรกลสาวใส ใจวัยทีน" เขาเป็นเพื่อนบ้านที่อยู่ถัดไปจากบ้านเจนนี่ อายุประมาณ 16 ปี ผมสีแดง ตาสีดำ ตัวเตี้ยกว่าเจนนี่หน่อยเดียว เขามีน้องชายอยู่คนเดียวชื่อว่า ทัก (Tuck) ไม่ปรากฏพ่อแม่ของเขา แบรดเป็นตัวละครที่มีความสำคัญต่อเจนนี่มาก เพราะเขาเป็นผู้ที่คอยแนะนำสิ่งรอบตัว ถ้าหากเจนนี่ไม่เข้าใจอะไรมักจะปรึกษาแบรดก่อน ฉะนั้นจึงเห็นเขาออกแทบทุกตอน แต่ก็มีบางตอนที่เขาไม่ได้ออกเลย หรือออกแค่นิดหน่อย ใน Season 1 ดูเหมือนแบรดจะไม่ค่อยห่วงใยเจนนี่สักเท่าไหร่ แต่หลังจาก Season 2 ไปแล้ว เขาก็เริ่มแสดงความเป็นพระเอกออกมานิสัยของแบรด นิสัยของแบรด. แบรดเป็นคนไม่เก่งเรื่องการต่อสู้ มีเรื่องกับใครทีไรต้องให้เจนนี่ช่วยทุกที แต่ว่าเขาเป็นคนหัวไวมาก สามารถเรียนรู้การขับ UFO ได้ในเวลารวดเร็ว และยังถนัดสเกตบอร์ดอีกด้วย เขาชอบความท้าทาย ไม่ค่อยตกใจอะไรง่ายๆ มองโลกในแง่ดี เป็นคนใจกว้าง คบเพื่อนง่าย แต่จีบสาวไม่เก่ง บางครั้งเขาก็เป็นตัวก่อปัญหาให้เจนนี่ตามมาแก้ตอนแรกของแบรด ตอนแรกของแบรด. แบรดปรากฏตัวครั้งแรกใน Season1 ตอน “It Came from Next Door” เขาแอบเห็นเจนนี่เพียงครู่เดียวที่บ้านของเธอ เขาจึงปีนหน้าต่างไปหาเจนนี่ถึงในห้อง แล้วเขาก็รู้ความจริงเรื่องเจนนี่เป็นหุ่นยนต์อยู่ในบ้านของดร.เวกแมน เขารู้สึกชื่นชมเจนนี่มาก และขอเป็นเพื่อนกับเธอ เขาจึงเป็นเพื่อนคนแรกของเธอ นอกจากนั้นแบรดยังคอยให้คำแนะนำเจนนี่หลายเรื่อง เช่น การเป็นวัยรุ่น การไปโรงเรียน รวมถึงการคบเพื่อนด้วย แต่บางครั้งเขาก็ก่อเรื่องซะเอง จนต้องทะเลาะกับเจนนี่แบรด หนุ่มผู้มีเสน่ห์กับหุ่นยนต์ และเอเลี่ยน แบรด หนุ่มผู้มีเสน่ห์กับหุ่นยนต์ และเอเลี่ยน. เป็นที่น่าแปลกใจว่า แบรดเป็นหนุ่มที่ไม่ค่อยมีเสน่ห์กับสาวๆ ที่เป็นมนุษย์ เขาเคยพยายามคบกับผู้หญิงคนอื่น แต่สุดท้ายก็ต้องพลาดไปหมด แต่สาวที่ผ่านเข้ามาในชีวิตของเขากลับเป็นหุ่นยนต์และเอเลี่ยน นอกจากเจนนี่แล้ว ก็ยังมีเมโลดี้ที่เป็นหุ่นยนต์สาวสวยอีกตัว และก็มีแทมมี่ เอเลี่ยนสาวที่อยู่ในกลุ่มเอเลี่ยนอันธพาลที่ชื่อว่า The Space Bikers</doc>
