<doc id="113309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113309" title="กะยัน">กะยัน กะยัน (Kayan) เป็นชนเผ่าที่อาศัยอยู่ในประเทศพม่าในรัฐกะยา หรือที่คนไทยเรียกพวกเขาว่ากะเหรี่ยงคอยาว เนื่องจากผู้หญิงของเผ่านี้จะสวมห่วงทองเหลืองไว้ที่คอจนดูเหมือนว่าคอยาว ปัจจุบันอพยพหนีภัยสงครามมาอยู่ที่บ้านห้วยปูแกง บ้านในสอย บ้านห้วยเสือเฒ่า อำเภอเมือง จังหวัดแม่ฮ่องสอนความเข้าใจผิด ความเข้าใจผิด. สื่อประชาสัมพันธ์หลายชิ้นเรียกชาวกะยันอย่างผิดๆ ว่า ปะด่อง หรือปาด่อง ซึ่งชาวกะยันส่วนใหญ่จะปฏิเสธว่าไม่ใช่พวกเดียวกัน พวกเขาต้องการให้เรียกว่า กะยัน หรือกะย้าน บางคนก็เรียกตัวเองว่ากะเหรี่ยงคอยาวอย่างคนไทย อีกทั้งคนไทยจำนวนไม่น้อยมักเข้าใจผิดว่ากะเหรี่ยงทุกคนมีลักษณะการแต่งกายเหมือนกับ กะยัน</doc>
