<doc id="113420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113420" title="เทศกาลภาพยนตร์นานาชาติกรุงเทพฯ">เทศกาลภาพยนตร์นานาชาติกรุงเทพฯ เทศกาลภาพยนตร์นานาชาติกรุงเทพฯ () เป็นเทศกาลภาพยนตร์ที่จัดขึ้นในกรุงเทพมหานคร เริ่มจัดเมื่อปี 2545 มีกิจกรรมที่ดำเนินการต่อเนื่องทุกปี เช่น กิจกรรมเสวนาและสัมมนาเชิงปฏิบัติการ ซึ่งเป็นการต่อยอดทางด้านวิชาการให้แก่นักศึกษา บุคลากรในวงการตลอดจนผู้สนใจได้รับรู้ข้อมูล เทคนิคอันจะเป็นประโยชน์ต่อไปในอุตสาหกรรมภาพยนตร์ การจัดฉายภาพยนตร์ที่เป็นสุดยอดของเทศกาลภาพยนตร์ในเมืองไทย โดยมีการรวบรวมภาพยนตร์ที่ค่อนข้างหาชมได้ยากจากนานาประเทศ จุดเด่นของงานอยู่ที่พิธีมอบรางวัลกินรีทองคำ (Golden Kinnaree Award) ให้กับภาพยนตร์ที่ดีสุดในเทศกาล ซึ่งเป็นการประกวดและถูกคัดเลือกจากคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในระดับนานาชาติ ตามประเภทรางวัล ได้แก่ Short Film Award สำหรับภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม และรางวัล ASEAN Film Award ที่จะมอบให้กับหนังที่ดีที่สุดซึ่งคัดเลือกจาก 10 ประเทศสมาชิกอาเซียนสถานที่จัดงานภาพยนตร์ฉายเปิดและปิดเทศกาลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลกินรีทองคำ</doc>
