<doc id="113478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113478" title="หม่อมเจ้านิวัทธวงศ์ เกษมสันต์">หม่อมเจ้านิวัทธวงศ์ เกษมสันต์ หม่อมเจ้านิวัทธวงศ์ เกษมสันต์ ทรงเป็นโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงพรหมวรานุรักษ์กับหม่อมราชวงศ์ละม้าย (สุริยกุล) เกษมสันต์ ประสูติเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2438 ถวายตัวเป็นมหาดเล็กในสมเด็จเจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนาถเมื่อ พ.ศ. 2449 สอบได้ทุนของกระทรวงกลาโหมไปศึกษาต่อที่ประเทศรัสเซีย เมื่อ พ.ศ. 2456 ทรงเสกสมรสกับหม่อมเจ้าหญิงวงศ์แข เกษมศรี สิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2507</doc>
