<doc id="113496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113496" title="เพชฌฆาตไซบอร์ก ภาค Last Order">เพชฌฆาตไซบอร์ก ภาค Last Order เพชฌฆาตไซบอร์ก ภาค Last Order (Battle Angel Alita: Last Order) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ภาคต่อของ เพชฌฆาตไซบอร์ก ภาคลาสต์ออร์เดอร์นี้มีเนื้อหาไม่ต่อเนื่องจากภาคแรก หากเป็นเรื่องจบคนละแบบกับถาคแรก เนื่องจากคนเขียนต้องรีบจบเรื่อง จึงเขียนจบภาคแรกไปแบบรวบรัด เมื่อมีเวลาจึงเริ่มเขียนตอนจบใหม่ โดยเริ่มต่อจากตอนต้นของเล่ม 9 ซึ่ง กัลลี่ ตัวละครหลัก ถูกระเบิด ภาคลาสต์ออร์เดอร์นีมี 12 เล่มแล้ว (ณ ปี พ.ศ. 2552) และยังไม่จบ เรื่องราวเริ่มต้นจาก ดร.ดีสตี โนวา ชุบชีวิตกัลลี่ขึ้นมาบนซาเลม โนวาเปิดเผยให้ชาวเมืองซาเลมทราบว่าสมองของตัวเองถูกเอาออกไป และ เปลี่ยนเป็นชิปคอมพิวเตอร์แทน และเกิดคำถามว่า "อะไรคือมนุษย์" ระหว่างร่างกายที่เป็นจักรกลกับสมองที่มีชีวิตอย่างชาวเมืองเศษเหล็ก หรือ ร่างกายที่มีชีวิตกับสมองที่เป็นจักรกลอย่างชาวซาเลม ซึ่งดำเนินไปพร้อมกับสงครามกลางเมืองซาเลมระหว่างผู้ใหญ่ที่ผ่านพิธิอินิชั่น (Ignition)แล้ว กับเด็กที่ยังไม่ผ่านพิธีดังกล่าว (รายละเอียดูในเรื่องย่อ เล่มหนึ่ง)เรื่องย่อเล่มแปด (บทที่ 44 ถึง 49) เรื่องย่อ. เล่มแปด (บทที่ 44 ถึง 49). บทที่ 44 จุดที่จะถอนตัวไม่ได้อีกแล้ว (Point of No Return) กัลลี่เดินทางมาถึงเทอร์มินอลของเมลคิเซเดสค และ ตัดสินใจต่อวงจรดำเข้าสู่ (submerge) เมลคิเซเดสคเพื่อตามหาลู โดยกัลลี่ได้เสียบโมดูลฟอร์ทามอร์กานาเข้ากับเทอร์มินัล กัลลี่จริงๆแล้วไม่ทราบว่าจะเกิดอะไรขึ้นเมื่อเสียบโมดูลฟอร์ทาโมกานาลงไป แต่รู้ว่าเมื่อเสียบลงไปแล้วไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นก็จะแก้ไขอะไรไม่ได้อีกแล้ว บทที่ 45 ฤดูหนาวจากการปะทะ (Impacted Winter) เมื่อ กัลลี่ พิงค์วู และโนวา เข้าไปในเมลคิเซเดสค พวกเค้าได้เห็นเหตุการณ์ในอดีต เมื่อปี ค.ศ. 2012 ได้มีกลุ่มอุกกาบาตขนาดใหญ่ตกลงมาบนโลก ทำให้ดินฝุ่นและน้ำฟุ่งกระจายทั่วบรรยากาศของโลก บดบังแสงจากดวงอาทิตย์ ทำให้เกิดฤดูหนาวอันยาวนานขึ้น ค.ศ. 2026 คาอูเรลล่าเดิมชื่อวิลม่า วิลม่าได้เป็นผีดูดเลือดมาสองร้อยกว่าปีแล้ว วิลม่าเดินทางพร้อมกับพวกผีดูดเลือดอีก 4 คน วันหนึ่งวิลม่าได้ถูกจับโดยกลุ่มคนที่ยังรอดชีวิตอยู่ และได้มีความสัมพันธ์อันดีกับจอห์นฟาเรล คอริลฟาเรลพ่อของจอห์นพยายามฆ่าพวกของวิลม่า แต่ไม่สำเร็จและกลับถูกฆ่าทั้งหมู่บ้าน</doc>
