<doc id="113414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113414" title="สมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ">สมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ สมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ อักษรย่อว่า "สสภช" (, NFTFA) เดิมชื่อ สมาคมสมาพันธ์ภาพยนตร์แห่งชาติ สมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติ ได้รับการจัดตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2534 เพื่อแก้ปัญหาต่างๆ ในวงการอุตสาหกรรมภาพยนตร์ไทยที่เกิดขึ้นในแต่ละสาขาอาชีพ ที่กระจัดกระจายอยู่ในวงการ ดังนั้น จึงได้มีการรวมกลุ่มกันระหว่างบุคคลในวงการภาพยนตร์ขึ้น เพื่อเป็นศูนย์รวมของความ คิดเห็น การพัฒนา การดำรงไว้ ซึ่งอุตสาหกรรมภาพยนตร์แห่งชาติ และเพื่อร่วมกันสร้างสรรค์จรรโลงภาพยนตร์ให้มีการเติบโตยิ่งขึ้นมั่นคงสืบไป โดยมี 11 สาขาอาชีพ ประกอบด้วย ผู้ประกอบการในสาขาผู้อำนวยการสร้าง สาขาโรงภาพยนตร์ สาขาผู้จัดจำหน่าย สาขาผู้กำกับ สาขาดารา - นักแสดง สาขาทีมงานสร้าง สาขานักพากย์ สาขาแลป สาขาผู้สื่อข่าวบันเทิง สาขานักวิชาการภาพยนตร์ สาขาผู้ผลิตและจำหน่ายวีดิทัศน์ โดยมีคณะกรรมการสมาคมและคณะกรรมการบริหาร สมาพันธ์ฯ เข้ามาบริหารจัดการองค์กร ให้มีการพัฒนาขึ้นตามลำดับองค์กรเครือข่ายสมาพันธ์ องค์กรเครือข่ายสมาพันธ์. ในปัจจุบันสมาพันธ์สมาคมภาพยนตร์แห่งชาติเป็นที่รวมตัวของสมาคมผู้ประกอบการภาพยนตร์และวีดิทัศน์ทั้งสิ้น 20 สมาคม ดังต่อไปนี้1. สมาคมผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ 2. สมาคมผู้ประกอบการโรงภาพยนตร์ 3. สมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย 4. สมาคมผู้บริหารการผลิตภาพยนตร์ต่างประเทศ 5. สมาคมทีมงานสร้างภาพยนตร์ 6. สมาคมดารานักแสดงภาพยนตร์ 7. สมาคมศิลปินตลก (ประเทศไทย) 8. สมาคมนักพากย์ภาพยนตร์ 9. สมาคมเทคนิคไทยแลปฟิล์มภาพยนตร์ 10. สมาคมผู้ประกอบการแอนนิเมชั่นและคอมพิวเตอร์กราฟิกส์ไทย 11. สมาคมภาพยนตร์แห่งสหรัฐอเมริกา 12. สมาคมจัดจำหน่ายภาพยนตร์ 13. สมาคมผู้ผลิตและจัดจำหน่ายวีดิทัศน์ 14. สมาคมไทยธุรกิจอิเล็คโทรนิคบันเทิง 15. สมาคมการค้าผู้ประกอบการธุรกิจบันเทิงไทย 16. สมาคมดนตรีแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ 17. สมาคมอุตสาหกรรมเพลงไทย 18. สมาคมนักข่าวบันเทิง 19. สมาคมนักวิชาการด้านภาพยนตร์และวีดิทัศน์ 20. สมาคมเกมและสื่อดิจิตอลบันเทิงทำเนียบนายกสมาคมและประธานสมาพันธ์ทำเนียบนายกสมาคมและประธานสมาพันธ์. 1. นายไพจิตร ศุภวารี เป็นนายกสมาคม 2 สมัย ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2534 - พ.ศ. 2537 2. นายสุพจน์ พิสิฐวุฒินันท์ เป็นนายกสมาคม 2 สมัย ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2541 3. นายคมน์ อรรฆเดช เป็นนายกสมาคม 2 สมัย ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2542 - พ.ศ. 2545 4. นายสมศักดิ์ เตชะรัตนประเสริฐ เป็นนายกสมาคม 2 สมัย ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2546 - พ.ศ. 2548 5. นายชัยวัฒน์ ทวีวงศ์แสงทอง เป็นนายกสมาคม 1 สมัย ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2549 – พ.ศ. 2550 และรักษาการนายกสมาคมฯ ระหว่างปี พ.ศ. 2552-2553 6. นายจาฤก กัลย์จาฤก เป็นนายกสมาคม ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2550 -2552 และประธานสมาพันธ์ ตั้งแต่ปี 2553-2555 7. นายวิสูตร พูลวรลักษณ์ เป็นประธานสมาพันธ์ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2555 จนถึงปัจจุบัน</doc>
