<doc id="113429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113429" title="พรรครักษ์แผ่นดินไทย">พรรครักษ์แผ่นดินไทย พรรครักษ์แผ่นดินไทย เป็นพรรคการเมืองไทย ที่จัดตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2547 โดยมีปกรณ์ ปองนาน เป็นหัวหน้าพรรคคนแรก เคยส่งผู้สมัครในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในไทย เมษายน พ.ศ. 2549 แต่ไม่ได้รับเลือก นะครับ ต่อมาในเดือนตุลาคม 2549 นายทะเบียนพรรคการเมืองยื่นเรื่องให้คณะตุลาการรัฐธรรมนูญมีคำสั่งยุบพรรค พร้อมกับพรรคประชาธิปไตยก้าวหน้า และพรรคธัมมาธิปไตย เนื่องจากไม่ดำเนินการตาม พ.ร.บ.พรรคการเมืองมาตรา 29, 35, 62 ไม่สามารถหาสมาชิกพรรคให้ครบ 5,000 คนภายใน 180 วัน นับแต่วันขอจดจัดตั้งพรรค ไม่รายงานการดำเนินกิจการของพรรคในรอบปีปฏิทินตามความเป็นจริง และรายงานการใช้จ่ายเงินสนับสนุนพรรคในรอบปีปฏิทินไม่ถูกต้องตามความเป็นจริงรายนามหัวหน้าพรรครายนามหัวหน้าพรรค. 1. ปกรณ์ ปองนาน (17 มีนาคม พ.ศ. 2547-2 เมษายน พ.ศ. 2547) 2. สุรทิน พิจารณ์ (16 เมษายน พ.ศ. 2547-20 ธันวาคม พ.ศ. 2548) 3. จิระเดช ทุมนัต (18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549-6 มิถุนายน พ.ศ. 2550) 4. สุชน ชาลีเครือ (22 กรกฎาคม พ.ศ. 2550-3 ตุลาคม พ.ศ. 2550)</doc>
