<doc id="113438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113438" title="วิกิพีเดียภาษาอินโดนีเซีย">วิกิพีเดียภาษาอินโดนีเซีย วิกิพีเดียภาษาอินโดนีเซีย () เป็นสารานุกรมวิกิพีเดียในภาษาอินโดนีเซีย วิกิพีเดียภาษาอินโดนีเซียเป็นวิกิพีเดียที่เติบโตเร็วสูงเป็นอันดับที่ 5 ในภาษาเอเชีย รองจากญี่ปุ่น จีน เกาหลี และตุรกี และมีขนาดใหญ่เป็นอันดับสามในบรรดาภาษาของประเทศกำลังพัฒนาทั้งหมด (2549) . บทความแรก "Electron" เริ่มเขียนเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 ส่วนหน้าหลัก (Halaman utama) ถูกสร้างในอีกหกเดือนถัดมา เมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน เมื่อเดือนพฤษภาคม 2553 วิกิพีเดียภาษาอินโดนีเซียมีบทความมากกว่า 120,000 บทความ แม้ภาษาอินโดนีเซียจะมีความคล้ายคลึงกับภาษามลายู วิกิพีเดียภาษาอินโดนีเซียก็อยู่แยกกับวิกิพีเดียภาษามลายู (เริ่มสร้างเมื่อตุลาคม 2545)โลโก้</doc>
