<doc id="113563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113563" title="พี่น้องของเจนนี่">พี่น้องของเจนนี่ พี่น้องของเจนนี่ปรากฏตัวครั้งแรกใน Season 1 ตอน “Sibling Tsunami” ทั้งหมดเป็นตัวการ์ตูนจากเรื่อง My Life as a Teenage Robot เดิมเจนนี่ไม่รู้มาก่อนว่าตัวเองมีพี่น้อง แต่ในตอนนี้เป็นตอนที่เจนนี่ได้เข้าไปในห้องเก็บของและได้เจอห้องเก็บหุ่นยนต์โดยบังเอิญ เธอได้พบกับ XJ รุ่นอื่นๆ ในห้องนั่น จากนั้นเธอก็ทำการเปิดเครื่อง XJ ทุกตัว จริงๆแล้ว XJ ตั้งแต่ 1-8 เป็นหุ่นยนต์ที่ ดร.เวกแมน สร้างมาก่อนเจนนี่ ทั้งหมดเป็นแค่รุ่นทดลอง ไม่มีความสมบูรณ์ ดร.เวกแมน จึงนำไปเก็บไว้ แต่เจนนี่แอบเปิดเครื่องโดยที่ ดร.เวกแมน ไม่รู้ ถึงเจนนี่จะเกิดมาหลังสุด แต่เธอถือว่าตัวเองเป็นพี่ ยกเว้น XJ-8 ที่ตัวใหญ่กว่า แข็งแรงกว่า จึงถือว่าเจนนี่เป็นน้องรายชื่อ นิสัย และความสามารถXJ-1 รายชื่อ นิสัย และความสามารถ. XJ-1. เธอเป็นหุ่นทารก มีขนาดเล็กเท่าเด็ก พูดไม่ได้ เสียงเป็นเสียงของทารก ความสามารถของเธอคือ พ่นน้ำมันออกจากปาก ซึ่งน้ำมันนี้ยังเหนียวพอที่จะประสานคอนกรีตที่แตกเข้าด้วยกันได้ แต่ว่าเธอมีนิสัยขี้งอแงตามประสาเด็กทารก เวลาร้องไห้จะมีน้ำมันออกจากตาแทนน้ำตาXJ-2 XJ-2. เธอเป็นหุ่นยนต์ขนาดเล็ก สูงเกือบเท่าเอวเจนนี่ พูดไม่ได้ (แต่เปล่งเสียงได้) มีความสามารถพ่นลำแสงออกจากปาก ลำแสงที่ว่านี้สามารถทำลายวัตถุอื่นๆได้ และยังช่วยเชื่อมเหมือนเครื่องเชื่อมเหล็กด้วย เธอมีนิสัยชอบสะอึก พอสะอีกทีไรต้องพ่นลำแสงออกทุกที เล่นเอาคนรอบข้างพากันเดือดร้อนไปหมดXJ-3 XJ-3. เธอเป็นหุ่นขนาดเล็ก สูงประมาณเข่าของเจนนี่ พูดไม่ได้เลย (เพราะหัวทั้งหัวมีแต่ตา) เธอไม่มีความสามารถพิเศษอะไรนอกจากทำหน้าที่ตรวจสอบงานที่ XJ ตัวอื่นทำไว้เท่านั้น นอกจากนี้ส่วนต่างๆในร่างกายของเธอยังหลุดง่ายอีกด้วย แต่ถึงจะไม่มีความสามารถพิเศษอะไร แต่เธอก็สามารถแปลงร่างเป็นกำแพงร่วมกับ XJ ตัวอื่นได้XJ-4 XJ-4. เธอเป็นหุ่นขนาดพอๆกับเจนนี่ มี 4 แขน พูดได้ มีนิสัยจู้จี้ ขี้บ่น ชอบทำความสะอาด เห็นอะไรสกปรกไม่ได้ต้องไปทำความสะอาด ความสามารถของเธอนอกจากนี้ก็ไม่มีอะไรมาก ในตอน Sibling Tsunami เธอทำหน้าที่ฉาบปูนเขื่อนที่กำลังแตกXJ-5 XJ-5. เธอเป็นหุ่นที่มีแต่หัว ไม่มีแขนขา แต่มีปากให้พูด ใช้ไอพ่นในการลอยตัว เธอเป็นประเภทช่างติ ปากมาก คอยทำหน้าที่กำกับการทำงานของ XJ ตัวอื่นXJ-6 XJ-6. เธอเป็นหุ่นมีความสูงขนาดเท่าคน มีแขนแค่ข้างเดียว แต่มีขาถึง 3 ขา มีนิสัยขี้ใจน้อย ครั้งหนึ่งเธอเคยพูดหาว่าแบรดคิดว่าเจนนี่น่ารักกว่าเธอXJ-7 XJ-7. เธอเป็นหุ่นสูงเท่าคน ไม่มีขา แต่มีล้อตะขาบแทน มีนิสัยซึมเศร้าตลอดเวลา เซ็งไปหมดทุกอย่าง คิดว่าตัวเองไม่มีค่าอะไร ฉะนั้นหน้าตาถึงออกมาเศร้าอยู่เสมอXJ-8 XJ-8. เธอเป็นหุ่นที่ตัวสูงและตัวใหญ่ที่สุดในบรรดาพี่น้อง เสียงของเธอทุ้มเหมือนเสียงผู้ชาย เพราะความที่ตัวใหญ่ที่สุด เธอจึงถือว่าตัวเองเป็นพี่ของเจนนี่ ความสามารถของเธอคือพละกำลังที่มหาศาล เธอจึงมีประโยชน์ในการช่วยเหลือคนอื่นมาก แต่ว่าเธอไม่ค่อยรู้อะไรเกี่ยวกับโลกหรือมนุษย์มากนัก บ้างครั้งก็เกิดเข้าใจผิด แล้วไปทำให้คนอื่นเดือดร้อน</doc>
