<doc id="113513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113513" title="อำเภอเชียงขวัญ">อำเภอเชียงขวัญ อำเภอเชียงขวัญ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดร้อยเอ็ดที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเชียงขวัญตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอร่องคำ (จังหวัดกาฬสินธุ์) และอำเภอโพธิ์ชัย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเสลภูมิ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอธวัชบุรี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองร้อยเอ็ดและอำเภอจังหารประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอเชียงขวัญเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอธวัชบุรี ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอเชียงขวัญ ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 31 มีนาคม  พ.ศ. 2537 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 30 เมษายน ปีเดียวกัน และต่อมาในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะกิ่งอำเภอเชียงขวัญขึ้นเป็น อำเภอเชียงขวัญ โดยให้มีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเชียงขวัญแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 66 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเชียงขวัญประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเชียงขวัญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเชียงขวัญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพลับพลา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพลับพลาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพระธาตุ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพระธาตุทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพระเจ้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพระเจ้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหมูม้น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหมูม้นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเขือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเขืองทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยว สถานที่ท่องเที่ยว. - ศาลหลวงปู่เพ้าเจ้าโฮงแดง บ้านแมด ตำบลเชียงขวัญ อำเชียงขวัญ จังหวัดร้อยเอ็ด - พระธาตุศรีเชียงขวัญ พระเจ้าหมูบ หลวงปู่ฮวด วัดใหญ่ศรีมหาธาตุ บ้านพระเจ้า ตำบลพระเจ้า อำเภอเชียงขวัญ จังหวัดร้อยเอ็ด - บุ่งเชียงขวัญ - บุ่งไข่นก - กุดผือ - โครงการฝายร้อยเอ็ด</doc>
