<doc id="113512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113512" title="อำเภอหนองฮี">อำเภอหนองฮี อำเภอหนองฮี เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดร้อยเอ็ดที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหนองฮีตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอพนมไพร - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพนมไพร - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอศิลาลาด (จังหวัดศรีสะเกษ) และอำเภอโพนทราย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสุวรรณภูมิประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอหนองฮีเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอพนมไพร ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอหนองฮี ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน ปีเดียวกัน และต่อมาในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะกิ่งอำเภอหนองฮีขึ้นเป็น อำเภอหนองฮี โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหนองฮีแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 54 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหนองฮีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหนองฮี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองฮีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสาวแห ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสาวแหทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดูกอึ่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดูกอึ่งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเด่นราษฎร์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเด่นราษฎร์ทั้งตำบลสถานศึกษา สถานศึกษา. ระดับมัธยมศึกษา- โรงเรียนหนองฮีเจริญวิทย์ - โรงเรียนดูกอึ่งประชาสามัคคี</doc>
