<doc id="113748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113748" title="วอลรัส">วอลรัส วอลรัส () เป็นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมชนิดเดียวในวงศ์ Odobenidae และสกุล Odobenus อาศัยอยู่แถบขั้วโลกเหนือ รูปร่างคล้ายสิงโตทะเล แต่ตัวใหญ่กว่ามากและมีเขี้ยวยาว วอลรัสเพศผู้โตเต็มวัยอาจมีน้ำหนักได้มากถึง 2,000 กิโลกรัม และมีอายุยืนถึง 20-30 ปี วอลรัสมีความสำคัญต่อชนพื้นเมืองที่อาศัยในเขตอาร์กติก การล่าวอลรัสในช่วงศตวรรษที่ 19-20 ส่งผลให้จำนวนวอลรัสลดลงชื่อ ชื่อ. คำว่า "วอลรัส" ในภาษาไทย มีรากฐานมาจากคำว่า วอลรัส (walrus) ในภาษาอังกฤษ ในภาษาในทวีปเอเชียอื่นๆ วอลรัสมักมีการเปรียบเทียบกับช้าง เช่น ในภาษาจีน วอลรัสมีความหมายตรงตัวว่า "ช้างทะเล" (海象) และ ในภาษาเวียดนาม วอลรัสมีความหมายตรงตัวว่า "ช้างทะเล" (Hải tượng)</doc>
