<doc id="113790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113790" title="ไพฑูรย์ สินลารัตน์">ไพฑูรย์ สินลารัตน์ ศาสตราจารย์กิตติคุณ ดร.ไพฑูรย์ สินลารัตน์ รองอธิการบดีฝ่ายวิจัย มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์, กรรมการสภามหาวิทยาลัยราชภัฏสงขลา, รักษาการคณบดีวิทยาลัยครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิต และอดีตคณบดีคณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เกิดเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2489 สมรสกับนางอภิรัตน์ สินลารัตน์ประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - พ.ศ. 2510 ครุศาสตรบัณฑิต (มัธยมศึกษา) (เกียรตินิยมอันดับ 1) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2516 ครุศาสตรมหาบัณฑิต (การบริหารการศึกษา) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2519 Ph.D. (Higher Education) University of Pittsburgh สหรัฐอเมริกาประวัติการรับราชการประวัติการรับราชการ. - 18 มิถุนายน พ.ศ. 2511 ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งอาจารย์ - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2519 ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยศาสตราจารย์ - 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2522 ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งรองศาสตราจารย์ - 4 สิงหาคม พ.ศ. 2549 ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งศาสตราจารย์ - พ.ศ. 2551 ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งศาสตราจารย์กิตติคุณหน้าที่การงานปัจจุบันหน้าที่การงานปัจจุบัน. - ภาคีสมาชิก สาขาศึกษาศาสตร์ สำนักธรรมศาสตร์และการเมือง ราชบัณฑิตยสถานเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
