<doc id="11373" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11373" title="คณะวิชา">คณะวิชา คณะวิชา หรือเรียกอย่างสั้น ๆ ว่า คณะ เป็นองค์กรในสถาบันอุดมศึกษาที่มีหน้าที่จัดการเรียนการสอนและให้บริการความรู้เกี่ยวกับวิชาการสาขาที่อยู่ในประเภทเดียวกัน มีหัวหน้าองค์กรเรียก "คณบดี" บางแห่งเรียก "สำนักวิชา" "สาขาวิชา" หรือ "วิทยาลัย" แทนคณะต่าง ๆ คณะต่าง ๆ. คณะต่าง ๆ ที่เปิดสอนภายในสถาบันอุดมศึกษา ได้แก่- กลุ่มสาขาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- คณะเกษตรศาสตร์ - คณะครุศาสตร์อุตสาหกรรม - คณะเทคโนโลยี - คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ - คณะประมง - คณะวิทยาศาสตร์ - คณะวิศวกรรมศาสตร์- กลุ่มสาขาวิทยาศาสตร์สุขภาพ- คณะกายภาพบำบัด - คณะการแพทย์แผนไทย - คณะทันตแพทยศาสตร์ - คณะเทคนิคการแพทย์ - คณะแพทยศาสตร์ - คณะพยาบาลศาสตร์ - คณะเภสัชศาสตร์ - คณะสหเวชศาสตร์ - คณะสัตวแพทยศาสตร์ - คณะสาธารณสุขศาสตร์- กลุ่มสาขาสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์- คณะนิติศาสตร์ - คณะนิเทศศาสตร์ - คณะบริหารธุรกิจและการบัญชี - คณะมนุษยศาสตร์ - คณะรัฐศาสตร์ - คณะศิลปกรรมศาสตร์ - คณะศึกษาศาสตร์ - คณะเศรษฐศาสตร์ - คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ - คณะสังคมศาสตร์</doc>
