<doc id="113876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113876" title="โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์">โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ () อักษรย่อว่า "บ.ส." เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาขนาดใหญ่ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 3 (นนทบุรี-พระนครศรีอยุธยา) สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งโดยความสำนึกในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวในปี พ.ศ. 2521 โดยในระยะแรกได้แยกตัวมาจาก โรงเรียนเบญจมราชาลัย ซึ่งเป็นโรงเรียนสตรีล้วน โดยใช้ชื่อว่า โรงเรียนเบญจมราชาลัย 2 ปัจจุบันตั้งอยู่เลขที่ 42/3 หมู่ที่ 1 ถนนประชานิเวศน์ 3 (แยกถนนสามัคคี) ตำบลท่าทราย อำเภอเมืองนนทบุรี จังหวัดนนทบุรี บนเนื้อที่จำนวน 20 ไร่ 3 งาน 91 ตารางวา มีอาคาร 8 หลัง เปิดสอนในช่วงชั้นการศึกษาที่ 3 และ 4 ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น 36 ห้อง(แบ่งเป็น โครงการความสามารถพิเศษวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ ม.ต้น และห้องเรียนทั่วไป) และระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย 30 ห้อง แบ่งเป็นแผนการเรียนดังนี้ ห้องเรียนทางวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ จำนวน 3 ห้อง (แบ่งเป็น วิทย์-คณิต โครงการพิเศษ 1 ห้อง วิทย์-คณิตทั่วไป 2 ห้อง)ห้องเรียนศิลปศาสตร์-คณิตศาสตร์ (ศิลป์-คำนวณ) 2 ห้อง , ห้องเรียนศิลปศาสตร์-ภาษาศาสตร์(ศิลป์-ภาษา) (แบ่งเป็น วิชาเอก ภาษาฝรั่งเศส 1 ห้อง , ภาษาญี่ปุ่น 1 ห้อง และภาษาจีน 2 ห้อง) และ ศิลปศาสตร์-สังคมศาสตร์ (ศิลป์-ทั่วไป 1 ห้อง) รวมทั้งสิ้น 66 ห้องเรียน (ไม่รวมห้องเรียนรวม) มีนักเรียนประมาณ 3500 คน (ข้อมูล ปีการศึกษา 2554)ประวัติโรงเรียนประวัติโรงเรียน. - โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ก่อตั้งขึ้นด้วยความร่วมมือระหว่างกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ และการเคหะแห่งชาติ โดยการตระหนักถึงนโยบายด้านการขยายโอกาสทางการศึกษาต่อของนักเรียน เพื่อยกระดับความรู้ของประชาชนให้สูงขึ้น เพื่อลดจำนวนนักเรียนที่หลั่งไหลเข้ามาศึกษาต่อในกรุงเทพฯ จากมูลเหตุนี้เอง คุณหญิงบุญเลื่อน เครือตราชู และนายสุวรรณ จันทร์สม ได้เจรจากับการเคหะแห่งชาติ ขอบริจาคที่ดินในหมู่บ้านประชานิเวศน์ 3 ตำบลท่าทราย อำเภอเมือง จังหวัดนนทบุรี จำนวน 20 ไร่ 2 งาน 23 ตารางวา กระทรวงศึกษาธิการได้มีประกาศตั้ง โรงเรียนเบญจมราชาลัย 2 - เมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2521 กรมสามัญศึกษาได้มีคำสั่งแต่งตั้งนางสาวปนปรุง ฐีระเวช ผู้อำนวยการโรงเรียนเบญจมราชาลัย ให้ปฏิบัติหน้าที่ในตำแหน่งผู้บริหารโรงเรียนเบญจมราชาลัย 2 ต่อมากรมสามัญศึกษาได้แต่งตั้งนางสาวสมภาพ คมสัน อาจารย์โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ให้รักษาการในตำแหน่งครูใหญ่โรงเรียนเบญจมราชาลัย 2 และไปเช่าโรงเรียนสมพรรัตน์ศึกษา หมู่บ้านชลนิเวศน์ เป็นสถานที่ดำเนินการ ต่อมาในวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2522 โรงเรียนเบญจมราชาลัย 2 ได้ย้ายมายัง 42/3 หมู่ที่ 1 ตำบลท่าทราย อำเภอเมือง จังหวัดนนทบุรี- ในวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2522 กระทรวงศึกษาธิการได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนจาก เบญจมราชาลัย 2 เป็น โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ กำหนดอักษรย่อว่า “บ.ส.” ทั้งนี้เพื่อเป็นการระลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 และขอพระราชทานตราพระเกี้ยวเป็นตราประจำโรงเรียน และในปี พ.ศ. 2528 ได้ขอพระบรมราชานุญาติอัญเชิญเอาตรา สัญลักษณ์ครบรอบ 80 พรรษา สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี มาเป็นตราประจำ สมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ในช่วงยุคนี้มีการจัดกีฬาสัมพันธ์ บ.ร.-บ.ส. ซึ่งเป็นกีฬาเชื่อมสัมพันธ์ระหว่างโรงเรียนเบญจมราชาลัย กับ โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์- วันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2527 กรมสามัญศึกษาได้มีคำสั่งแต่งตั้งนางสาวคนึง ไทยประสิทธิ์ ตำแหน่งผู้อำนวยการระดับ 8 โรงเรียนกุนนทีรุทธารามวิทยาคม รักษาการตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ ได้กำหนดชื่อวันเกิดของโรงเรียน วันที่ 20 ธันวาคม ของทุกปีว่า “วันรักโรงเรียน” ให้ดอกเฟื่องฟ้าเป็นดอกไม้ประจำโรงเรียน และชื่ออาคารต่างๆ และในปี 2537 ได้สร้างห้องปฏิบัติการประกอบ ด้วยห้องปฏิบัติการวิทยาศาสตร์พร้อมทั้งศูนย์วิชาวิทยาศาสตร์ และห้องศูนย์วิชาคณิตศาสตร์ ศุนย็คอมพิวเตอร์ที่ทันสมัยที่สุดในจังหวัดนนทบุรี จัดตั้ง “มูลนิธิผู้ปกครองและครูโรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์” เพื่อให้ทุนการศึกษาแก่นักเรียน มูลนิธินี้ ได้รับพระบรมราชานุญาตจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ให้ใช้ตราพระเกี้ยวเป็นตราประจำมูลนิธิ- วันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2539 โรงเรียนประกอบพิธีประดิษฐานพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระบรมราชานุสาวรีย์นี้ คณะครู อาจารย์ ผู้ปกครอง ตลอดจนชุมชนได้ร่วมใจกันจัดสร้างไว้เพื่อเป็นที่เคารพสักการะ ด้วยความสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอันล้นพ้น ที่พระองค์ทรงมีต่อการศึกษาของปวงชนชาวไทยและของประเทศชาติโดยส่วนรวม ได้จัดทำป้ายชื่อโรงเรียน ประตูโรงเรียน ปรับปรุงห้องประชุมเล็กและจัดทำห้องโสตทัศนศึกษา- วันที่ 12 พฤศจิกายน 2539 นายอำนวย ศรีชัย ผู้อำนวยการโรงเรียนระดับ 9 จากโรงเรียนท่าเรือ “นิตยานุกูล” จังหวัดพระนครศรีอยุธยา มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเบญมราชานุสรณ์ ได้ตั้งชื่ออาคารที่ 8 ว่า “อาคารกาญจนฉัตร” จัดให้มีเครื่อง LCD Projector เพื่ออำนวยความสะดวกในการประชุม อบรม สัมมนา ของโรงเรียนและชุมชน จัดทำห้องสมุดอิเล็กทรอนิคส์โดยความร่วมมือของหมวดวิชาคอมพิวเตอร์ สร้างอัฒจันทร์เชียร์กีฬา 5 ที่ปรับปรุงหอประชุม อาคารจุลฉัตร สร้าง “สวนพฤกษาบดินทร์” เป็นที่ระลึกในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ จัดทำ ”ห้องเรียนสีเขียว” (Green Room) เป็นห้องศึกษาค้นคว้าเกี่ยวกับการประหยัดพลังงานไฟฟ้าของนักเรียน- วันที่ 12 ธันวาคม 2542 นายสุวรรณ เค้าฝาย ผู้อำนวยการระดับ 8 จากโรงเรียน ภปร. ราชวิทยาลัยในพระบรมราชูปถัมภ์ จัดหวัดปฐม ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ ระดับ 9 ปีนั้น ปรับปรุงโรงอาหาร (อาคารจอมฉัตร) สร้างทางเดินเชื่อมอาคารปิยฉัตรและอาคารนพฉัตร “ 60 พรรษา” ทางเดินเชื่อมอาคารเบญจฉัตรและหอประชุม สร้างเวทีกลางแจ้งพร้อมเสาธง อาคารประชาสัมพันธ์ สวนผีเสื้อ ห้องน้ำสำหับนักเรียนชายและนักเรียนหญิง บ้านพักพนักภารโรง พัฒนาศูนย์วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - วันที่ 24 กรกฎาคม 2549 โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ได้รับพระมหากรุณาธิคุณจาก สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว- วันที่ 27 ธันวาคม 2549 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษานนทบุรี เขต 1 มีคำสั่งแต่งตั้งให้นาย วินัย นุ่มพันธ์ ผู้อำนวยการโรงเรียนชำนาญการพิเศษจากโรงเรียนเขมาภิรตาราม อำเภอเมือนนทบุรี จังหวัดนนทบุรี มาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ เดินทางปฏิบัติหน้าที่วันที่ 12 มกราคม 2550 ได้ดำเนินการจัดทำแผนพัฒนาการศึกษาของโรงเรียน 3 ปี แก้ไขปรับปรุงคุณภาพการศึกษา ทำให้ผ่านการประเมินคุณภาพการศึกษาในระดับ “ดี” และระดับ “ดีมาก” - ปรับปรุงและติดตั้งอุปกรณ์ระบบเครือข่ายคอมพิวเตอร์ไร้สาย (Wireless LAN) ครอบคลุมทุกอาคารเรียน ในทุกพื้นที่ของโรงเรียนผ่านระบบบริหารของโรงเรียน School ICT และเพิ่มความเร็วอินเทอร์เน็ตเป็น 2Mbps - จัดสร้างศาลาเอนกประสงค์เฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ปรับภูมิทัศน์หน้าอาคารต่างๆ ให้เอื้อบรรยากาศต่อการเรียนการสอนอาคารและสถานที่ทั้งหมดอาคารและสถานที่ทั้งหมด. - อาคารประชาสัมพันธ์ - องค์พระ - อนุสาวรีย์รัชกาลที่5 - สนามฟุตบอลใหญ่ - บ้านพักภารโรง - ศาลาเฉลิมพระเกียตริ 80 พรรษา - พิพิฐภัณฑ์โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์- อาคารเบญจฉัตร [ ตึก1 , ตึกภาษา ] อาคาร 4 ชั้น [ห้องโ ฮมรูมน.ร.สายศิลป์ฯ ม.5-6 ,ม.3] ชั้น 1 : ห้องอำนวยการ,ห้องผู้อำนวยการ,ห้องวิชาการ ชั้น 2 : ห้องพักครูภาษาต่างประเ ทศ,และซาวส์แลบ,ห้องเรียน ชั้น 3 : ห้องศูนย์ภาษาต่างประเทศ,ห้องศูนย์ฝรั่งเ ศส, ห้องเรียนนักเรียนโครงการพิเศษวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ มัธยมศึกษาตอนปลาย ชั้น 4 : ห้องเรียน หลังอาคาร: ลานจอดรถ- อาคารราชาฉัตร [ ตึก2,ลานว่าง ] อาคาร 4 ชั้น [ห้องโ ฮมรูมน.ร.ชั้นม.1,ม.2 ] ชั้น1 : ลานอเนกประสงค์ใต้อาคาร,ห้องแผนงาน,ร้านถ่ายเอกสาร ชั้น2 : ศูนย์แนะแนว,ห้องพักครูสังคมฯ ,ห้องพระพุทธ,ห้องเรียน ชั้น3 : ห้องเรียน ชั้น4 : ห้องเรียนนักเรียนโครงการพิเศษวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ มัธยมศึกษาตอนต้น,ห้องเรียน หลังอาคาร : สนามฟุตบอลเล็ก(สนามเน็ตบอล) , สนามบาสเล็ก- อาคารจุลฉัตร [ตึกหอประชุม] อาคาร 2 ชั้น ชั้น1 :ห้องกิจการนักเ รียน, ห้องเ ครือข่ายกิจการนักเ รียน, ห้องพยาบาล,ร้านค้าสวัสดิการ ฯลฯ ชั้น2 : หอประชุม- อาคารจอมฉัตร อาคาร 1 ชั้น โรงอาหาร- อาคารเกล้าฉัตร [ ตึกคหกรรม ] อาคาร 3 ชั้น ชั้น1 : ห้องเ รียนทำอาหาร, ห้องเรียนเย็บปักถักร้อย ชั้น2 : ห้องเรียน หลังอาคาร: แปลงเกษตร- อาคารนพฉัตร “60 พรรษา" [ ตึก6,ตึกคอมฯ ] อาคาร 4 ชั้น [ห้องโ ฮมรูมน.ร. ชั้น ม.2 ] ชั้น 1 : ห้องสมุด ห้องอินเ ตอร์เน็ต ห้องโสตศึกษา1 ชั้น 2 : ห้องเ รียน ,ห้องศิลปะ,ห้องพักครูศิลปะ ชั้น 3 : ห้องเรียน, ห้องพักครูภาษาต่างประเทศ ชั้น 4 : ห้องคอมพิวเตอร์,ห้องควบคุมระบบสารสนเ ทศ,ห้องพักครูเทคโนโลยีสารสนเทศ- อาคารปิยฉัตร [ ตึก7 ] หลังอาคาร:เรือนเพาะชำต้นไม้ ชั้น 1 : โรงยิมส์เล็ก [ สำหรับนักเรียนม.1 ] , ห้องเ รียนเ กษตร,ห้องเรียนงานช่าง,ห้องศูนย์ภาษาจีน,ศูนย์กองร้อยพิเศษ ลูกเสือ เนตรนารี ยุวกาชาด ชั้น 2 : ห้องเ รียน, ห้องพักครูดนตรี-นาฏศิลป์,ห้องนาฏศิลป์1-2,ห้องดนตรีไ ทย,ห้องดนตรีสากล,ห้องโ ยธวาธิต,ห้องศูนย์ดนตรี ชั้น 3 : ห้องโสตศึกษา2 [ ใหญ่],โรงยิมส์ (สนามบาส,วอลเลย์,แบดมินตัน)- อาคารกาญจนฉัตร [ ตึกวิทย์,ตึก8 ] อาคารเรียน8 ชั้น [ห้องโฮมรูมน.ร.สายวิทย์-คณิต ม.5-6 ] ชั้น 1 : ห้องเรียน ชั้น 2 : ห้องศูนย์คณิตศาสตร์-วิทยาศาสตร์, ห้องพักครู ชั้น 3 : ห้องพักครู , ห้องเรียน ชั้น 4 : ห้องฏิบัติการทางฟิสิกส์,ห้องฏิบัติการทางชีววิทยา,ห้องฏิบัติการทางเคมี,ห้องเรียน,ห้องพักครูฟิสิกส์ , ระเบียง[ด้านนอก] สวนต้นไม้ บ่อปลาเล็ก) ชั้น 5-8 : ห้องเรียนรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - โล่โรงเรียนพระราชทานระดับจังหวัด ปีการศึกษา 2546 - ได้รับเกียรติบัตรชมเชยโรงเรียนรางวัลพระราชทานระดับเขตตรวจราชการที่ 1 ปีการศึกษา 2546 - ได้รับเกียรติบัตรจากสำนักคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานเป็นโรงเรียนที่สามารถดำเนินการป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติดได้อย่างมีประสิทธิภาพ - ได้รับโล่และเกียรติบัตรรางวัลดีเด่นจากกระทรวงศึกษาธิการ การจัดกิจกรรมของสถานศึกษา “รักการอ่าน ลานสู่ฝัน” ในปีแห่งการส่งเสริมการอ่านและการเรียนรู้ 2546 เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในมงคลวโรกาสทรงเจริญพระชนมายุ 48 พรรษา - ได้รับเลือกเป็นประธานศูนย์เครือข่ายโรงเรียนเขตพื้นที่การศึกษานนทบุรีเขต 1 เครือข่ายที่ 3 “สหศึกษาสามัคคี” - ได้รับการรับรองเป็นโรงเรียนที่มีการจัดการเรียนการสอนได้มาตรฐานการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากสำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (องค์กรศึกษา) - โรงเรียนเข้าสู่โรงเรียนประเภทที่ 1 ของสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานเป็นโรงเรียนผู้นำการเปลี่ยนแปลงเพื่อรองรับการกระจายอำนาจ - ผลการทดสอบทางการศึกษาระดับชาติขั้นพื้นฐาน (O-NET) ประจำปีการศึกษา 2550 ของนักเรียนช่วงชั้นที่ 4 (ม.6) โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ ได้คะแนนเฉลี่ยรวม 8 รายวิชาหลักเป็นลำดับที่ 2 ของเขตพื้นที่การศึกษานนทบุรีเขต 1 และได้คะแนนเฉลี่ยสูงสุดเป็นลำดับที่ 1 ของประเทศในรายวิชาการงานอาชีพและด้าน เทคโนโลยี ซึ่งมีเพียงโรงเรียนเดียวเท่านั้น - ส่วนในระดับช่วงชั้นที่ 3 (ม.3)ได้คะแนนเฉลี่ยในการประเมินผลสัมฤทธิ์ทางการเรียนระดับชาติ (N.T.) เป็นลำดับที่ 4 ของเขตพื้นที่การศึกษานนทบุรีเขต 1 ครูในแต่ละกลุ่มสาระการเรียนรู้ได้รับการเลือกให้เป็นครูที่มีผลงานวัตกรรมดีเด่นระดับจังหวัดในโครงการพัฒนาผู้นำการเปลี่ยนแปลงเพื่อรองรับการกระจายอำนาย (Best Practice) จำนวน 5 คน - ได้รับการคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนดีเด่นระดับจังหวัดนนทบุรีที่มีการพัฒนาระบบบริหารงานทางการศึกษาและการเรียนการสอนที่มีประสิทธิภาพบนเครือข่ายคอมพิวเตอร์ด้วยระบบโปรแกรม School ICT ได้รับการคัดเลือกให้เป็นโรงเรียนที่มีการบริหารจัดการด้านระบบการประกันคุณภาพดีเด่นระดับพื้นการศึกษานนทบุรี เขต 1 - ได้รับรางวัลชมเชยการส่งเสริมคุณภาพสิ่งแวดล้อมของโรงเรียนระดับมัธยมศึกษา จังหวัดนนทบุรี ได้รับรางวัลชมเชยการประกวดธนาคารขยะรีไซเคิลในโรงเรียน ตามโครงการประกวดธนาคารขยะรีไซเคิล จังหวัดนนทบุรีกีฬาสร้างชื่อ กีฬาสร้างชื่อ. กีฬาวอลเลย์บอล (Volleyball) ในอดีตช่วงปี 2530 - 2540 ในวงการกีฬาวอลเลย์บอลระดับประเทศ ฉายา "ยอดลูกยางขาสั้น" เป็นเจ้าวอลเลย์บอลนักเรียนชายในยุคนั้นเป็นที่รู้จักไปทั่ว... นั้นคือชื่อของทีมโรงเรียนเบญจมราขานุสรณ์ถือเป็นทีมระดับแนวหน้า ติดหนังสือพิมพ์หน้ากีฬาในหลายฉบับและได้สร้างผลงานภายใต้การคุมทีมของอาจารย์ "ครูกี้ร์" ประพนธ์ หลีสิน โค้ชใหญ่ของทีมวอลเลย์บอลเบญจมฯ และได้สร้างนักกีฬาทีมชาติระดับประเทศ และเป็นผู้เล่นสำคัญในแต่ละสโมสรไว้มากมาย กีฬาบาสเก็ตบอล (Basketball) หากจะกล่าวถึงทีมที่มีการพัฒนาการอย่างต่อเนื่องและอยู่ในหัวแถวในกีฬาบาสเกตบอลของเมืองไทยในระดับบเยาวชนทีมหนึ่ง คงนี้ไม่พ้น โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ จ.นนทบุรี ซึ่งจะเห็นได้จากผลงานที่ประจักษ์ในการแข่งขันกว่า 10 ปีต่อเนื่องในรายรายการไม่ว่าจะเป็น- เริ่มพัฒนาทีมบาสเก็ตบอลรุ่น 12,14,16,18 ปี ในระดับจังหวัดตั้งแต่ปี 2542 - ตั้งแต่ พ.ศ. 2545 ได้เข้าร่วมการแข่งขัน Basketball Sponsor Thailand Championship , กีฬาบาสเก็ตบอล นักเรียนนักศึกษาแห่งชาติ - พ.ศ. 2552 ได้รางวัลรองชนะเลิศ กีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 25 “กาญจนบุรีเกมส์” - พ.ศ. 2553 ได้รางวัลชนะเลิศ กีฬานักเรียนนักศึกษาแห่งชาติ ครั้งที่ 32 “ เมืองเพชรเกมส์ ” - พ.ศ. 2554 ได้รางวัลรองชนะเลิศ กีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 27 “อุตรดิตถ์เกมส์”- ได้รางวัลชนะเลิศการแข่งขัน “เคมบริดจ์ คัพ ดิ เอเชียน-เปซิฟิก รีเจี้ยน ไฮสกูล บาสเกตบอล อินวิเตชั่น ทัวร์นาเมนต์ (Cambridge Cup the Asian-Pacific Region High School Basketball lnvitational Tournament)” ณ เมือง Qingdao สาธารณรัฐประชาชนจีน - ได้รางวัลรองชนะเลิศ “เดอะ ล็อบสเตอร์ คัพ อินเตอร์เนชั่นแนล ไฮสกูล บาสเกตบอล ทัวร์นาเมนต์(The Lobster Cup Interrnational High School Basketball Tournament) ณ ซูอี๋ สเตเดี้ย เมือง Xuyi สาธารณรัฐประชาชนจีน - พ.ศ. 2555 ได้รางวัลรองชนะเลิศ กีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 28 “ภูเก็ตเกมส์” - พ.ศ. 2556 ได้รับรางวัล ชนะเลิศ กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 29 “มหาสารคามเกมส์”- ได้แชมป์บาสเกตบอลกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 30 “ ศรีสะเกษเกมส์ ” - ได้รองชนะเลิศกีฬานักเรียน นักศึกษาแห่งชาติ ครั้งที่ 35 เมืองมะขามหวานเกมส - พ.ศ. 2557 ได้รางวัลชนะเลิศ กีฬานักเรียนนักศึกษาแห่งชาติ ครั้งที่ 36 “ เชียงรายเกมส์ ”- ได้รองชนะเลิศอันดับสอง กีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 28 “จันทบุรีเกมส์” ซึ่งถือเป็นความภาคภูมิใจแก่ทีมบาสเก็ตบอลร.ร. เบญจมราชานุสรณ์ที่ได้สร้างนักกีฬาซึ่งก็คือนักเรียนของโรงเรียนได้ติดเยาวชทีมชาติหลายคน และได้เข้าศึกษาต่อในระดับมหาวิทยาลัยอย่างมีคุณค่าเกร็ดความรู้เกี่ยวกับโรงเรียนเกร็ดความรู้เกี่ยวกับโรงเรียน. - แต่เดิมโรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์มีเสื้อพละ เพียงสีเดียวคือ สีเลือดหมู-ขาว ซึ่งเป็นสีประจำโรงเรียน ต่อมาในปี พ.ศ. 2553 โดยนโยบายของผู้บริหารได้ต้องการเน้น ความเป็นหมู่คณะสีของนักเรียนกันมากขึ้นจึงได้กำหนดให้ทุกวันศุกร์ นักเรียนจะต้องใส่เสื้อสี ประจำคณะที่นักเรียนแต่ละคนสังกัดมา ซึ่งทำให้คนภายนอกเข้าใจว่าคือ เสื้อพละซึ่งแท้จริงแล้วคือ "เสื้อสีประจำคณะ" มิใช่ เสื้อพละแต่อย่างใด - อาคารกาญจนฉัตร มีอีกชื่อหนึ่งว่า "ตึกสลิ่ม" เนื่องจากการทาสี และ กระเบื้องที่ปูบนตึกแต่ละชั้นนั้นมีสีแตกต่างกันมาก สลับไปมาจนนักเรียนพากันเรียกว่า ตึกสลิ่ม ซึ่งคำว่า "สลิ่ม" นั้นเป็นคำนิยมในยุคนั้นซึ่งหมายถึงกลุ่มชุมนุมการเมืองที่ใส่เสื้อหลากสีนั้นเองรายนามผู้บริหารโรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ศิษย์โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ที่มีชื่อเสียง ศิษย์โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ที่มีชื่อเสียง. ด้านกีฬา- อภิชาติ คงสวัสวดิ์ อดีตนักกีฬาวอลเลย์บอล ทีมชาติไทย - ชนะ ปิ่นจันทร์เงิน อดีตนักกีฬาวอลเลย์บอล ทีมชาติไทย - จิตติพล ตู้มณี อดีตนักกีฬาวอลเลย์บอล ทีมชาติไทย - จ.ส.อ.บุญเสริม จันทร์สนธิ อดีตนักกีฬาวอลเลย์บอล ทีมชาติไทย - จิตติกาญจน์ เทียมสุรกานต์ อดีตนักกีฬาคาราเต้-โด ทีมชาติไทย ด้านวงการบันเทิง- ธรรมรัตน์ ดวงศิริ แชมป์กีตาร์โลกรายการ Guitar Idol 2009 นักกีตาร์ชื่อดังในประเทศไทย - ทัศนาวลัย จักรพงษ์ ดารา นักแสดง นักธุรกิจ - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ นักร้อง ดารานักแสดง นางแบบ - ศานันทินี พันธุ์ชูจิตร (ชิลเลอร์) ดารา นักแสดง - ชยกร สร้อยทอง (ชื่อเดิมสมัยเรียน อิทธิชัย ชนชนะ) (บ.ส. รุ่น 6)ผู้ดำเนินรายการสารคดีท่องเที่ยว รางวัลดาวเมขลา รายการโลกใบใหม่ ช่องNOW26 และอดีต รายการเมืองไทย ดอตคอม www.muangthai.com ออกอากาศทางช่อง True Vision 73 - มาร์คุซ นเรศ วีเดนมันน์  นายแบบที่มีชื่อเสียง - ไอริณ ศรีแกล้ว (เปิ้ล) [จบชั้นมัธยมต้นปีที่3] ดารา นักแสดง นางแบบ พิธีกร - พิมพ์รวี ทังสุบุตรผู้ประกาศข่าว ของสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ธัญนันท์ มหาพิรุณ นักร้อง จากการแข่งขัน ทรู อคาเดมี แฟนเทเชีย ( จีน AF1 ) - ธนกฤต พานิชวิทย์ นักร้อง นักแสดง จากการแข่งขัน ทรู อคาเดมี แฟนเทเชีย ( ว่าน AF2 ) - ภิสารัตน์ วัชรคีรินทร์ นางแบบ ดารา พรีเซนเตอร์ - ปิยวัฒน์ อนุกูล นักดนตรี มือเบส วง POTATO สังกัด จินีเรดคอด์ด ในเครือ GMM GRAMMY - ธิญาดา พรรณบัว ดารา นักแสดง - ปรางวลัย เทพสาธร ดารา นักแสดง - วสุ ปาลิโพธิ (บ.ส. รุ่น 17) อดีตมือกีตาร์ วง The Richman Toy ในสังกัด Smallroom - พารณ ยืนยง นักระนาดแชมป์เยาวชนดนตรี - ณัฐวัจน์ ไกรพิชญ์ (บ.ส. รุ่น 22) มือกีตาร์ อดีตวง Jida Band และ วง We&Me ในสังกัด Smallroom - จุลศักดิ์ หาญคุณะเศรษฐ์ นักร้อง ดารานักแสดง ค่ายกันตนา - เมธาวี พิเชฐชัยยุทธ์ (บ.ส. รุ่น 23) ดารา / พิธีกร รายการ รถโรงเรียน Bang Channel GMM TV - วสุ ประทุมรัตน์วัฒนา(บ.ส. รุ่น 23) ดารานักแสดง พระเอกเรื่อง สังข์ทอง / ปลาบู่ทอง ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 - คนธนันท์ วัฒนชาติวงศ์ (บ.ส. รุ่น 28) นักร้องจากการแข่งขัน ทรู อคาเดมี แฟนเทเชีย (นิว AF7) - นวไพบูลย์ วุฒินานนท์ (บ.ส. รุ่น 28) นักแสดงภาพยนตร์ - ประวีวรรณ สิงห์โต (บ.ส. รุ่น 28) ดารา เน็ตไอดอล - วรินทร รัตนสรรค์ (บ.ส. รุ่น 22) เจ้าของบท จัน ทหารรับใช้ คุณอุบล จากละคร พิษสวาท</doc>
