<doc id="113866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113866" title="ลูนาร์ออร์บิเตอร์ 1">ลูนาร์ออร์บิเตอร์ 1 ยานลูนาร์ออร์บิเตอร์ 1 เป็นยานอวกาศลำที่หนึ่งจากห้าลำในโครงการ ยานอวกาศแบบไร้นักบินที่ถูกส่งขึ้นไปโคจรรอบดวงจันทร์โดยองค์การนาซา สหรัฐอเมริกา เพื่อภารกิจในการทำแผนผังพื้นผิวดวงจันทร์ ก่อนที่ยานอพอลโลจะทำการร่อนลง ภารกิจทั้งห้าครั้งประสบความสำเร็จเป็นอย่างดี โดนพื้นผิวของดวงจันทร์กว่า 90 เปอร์เซ็นต์ถูกถ่ายภาพไว้โดยความละเอียดระดับ 60 เมตร หรือละเอียดกว่านั้น ภารกิจแรกของยานลูนาร์ออร์บิเตอร์ 1 ก็คือการสำรวจพื้นที่ 20 แห่งที่ยานอพอลโลจะสามารถร่อนลงได้ ยานลูนาร์ออร์บิเตอร์ 1 มีอุปกรณ์สำหรับถ่ายภาพแบบความสามารถสูงซึ่งประกอบไปด้วยกล้องแบบเลนส์คู่ โดนเป็นเลนส์มุมแคบขนาด 610 มิลลิเมตร และ เลนส์มุมกว้างขนาด 80 มิลลิเมตร หน่วยประมวลผลฟิล์ม สแกนเนอร์ และอุปกรณ์เฉพาะสำหรับจัดการเกี่ยวกับฟิล์ม ฟิล์มที่ใช้เป็นขนาด 70 มิลลิเมตร</doc>
