<doc id="113975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113975" title="สุวัจชัย นครหลวงโปรโมชั่น">สุวัจชัย นครหลวงโปรโมชั่น สุวัจชัย นครหลวงโปรโมชั่น หรือนายสายัณห์ อุยเลิศ ชาวจังหวัดนครราชสีมา เกิดเมื่อ 11 กันยายน พ.ศ. 2512 สถิติการชก 29 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 8) เสมอ 1 แพ้ 11เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBU- ชิง 1 กันยายน 2539 ชนะน็อค ยก 3 ออสวานโด วาเลนซูเอลา () ที่ ห้างนิวเวิลด์ นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 5 ธันวาคม 2539 ชนะคะแนน แซมมี่ สจ๊วต () ที่ ท่าน้ำนนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 7 เมษายน 2540 เสมอกับ อีเวอราโด โมราเลส (เม็กซิโก) ที่ ห้างนิวเวิร์ลด์ นนทบุรี - มิถุนายน พ.ศ. 2540 ถูกปลด - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBU 19 กรกฎาคม 2540 แพ้คะแนน ลุยจิ คัสติโยเน () ที่ เซ้นโทรสปอร์ตติโว ลาเควเซีย ทัสคานา</doc>
