<doc id="113979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113979" title="ยอดชิงชัย ศรทองยิม">ยอดชิงชัย ศรทองยิม ยอดชิงชัย ศรทองยิม มีชื่อจริงว่า เทียนชัย ช้อกิ่ง เกิดเมื่อ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2518 ที่จังหวัดขอนแก่น มีสถิติการชก 27 ครั้ง ชนะ 20 (น็อค 11) แพ้ 7 ปัจจุบัน ได้เปิดค่ายมวยขึ้นที่ประเทศญี่ปุ่น ในย่านชิบูย่าเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมปโลกรุ่นฟลายเวท WBU- ชิง 5 สิงหาคม 2538 ชนะน็อค ลี เอสโคปิโด (ฟิลิปปินส์) ยก 6 ที่เวทีมวยช่อง7 สี - เสียแชมป์ 27 มกราคม 2539 แพ้น็อค แองเกิล อันมีนา (เปอร์โตริโก) ยก 11 ที่ จ.ชลบุรี</doc>
