<doc id="113974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=113974" title="ภาษาคาลาซ">ภาษาคาลาซ ภาษาคาลาซ เป็นภาษาที่ใช้พูดในอัฟกานิสถานและอิหร่าน อยู่ในภาษากลุ่มเตอร์กิก มีผู้พูด 42,000 เมื่อ พ.ศ. 2543สัทวิทยาพยัญชนะสระ สัทวิทยา. สระ. สระในภาษาคาลาซมีสามระดับคือ เสียงยาว (' "เลือด"), เสียงกึ่งยาว(' "หัว"), และเสียงสั้น( "ม้า"). บางสระจัดเป็นสระเช่น" "แขน".ไวยากรณ์นาม ไวยากรณ์. นาม. โดยทั่วไปมีเครื่องหมายแสดงพหูพจน์และความเป็นเจ้าของ การกของนามได้แก่การกความเป็นเจ้าของ กรรมตรง กรรมรอง สถานที่ ablative เครื่องมือ และความเท่าเทียม รุปแบบของปัจจัยการกขึ้นกับการเปลี่ยนเสียงสระและพยัญชนะที่ตามมา ปัจจัยการกจะรวมกับปัจจัยแสดงความเป็นเจ้าของ ตารางต่อไปนี้ แสดงการลงท้ายของการกพื้นฐานกริยา กริยา. คำกริยาผันตมรูปการกระทำ กาล จุดมุ่งหมายและรุปการปฏิเสธ กริยาจะประกอบด้วยรุปคำต่อไปนี้ รากศัพท์ + การกระทำ + ปฏิเสธ + กาล/จุดมุ่งหมาย + ข้อตกลงการเรียงประโยค การเรียงประโยค. เป็นแบบประธาน-กรรม-กริยา คำคุณศัพท์นำหน้านามคำศัพท์ คำศัพท์. ส่วนใหญ่มาจากภาษากลุ่มเตอร์กิก แต่มีคำยืมจากภาษาเปอร์เซียมาก รวมทั้งศัพท์จากภาษากลุ่มเตอร์กิกที่อยู่ใกล้เคียง เช่น ภาษาอาเซอรีตัวเลข ตัวเลข. ส่วนใหญามาจากศัพท์ของภาษากลุ่มเตอร์กิก ยกเว้น "80" และ "90" มาจากภาษาเปอร์เซีย</doc>
