<doc id="114051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114051" title="เฮะโนะเฮะโนะโมเฮะจิ">เฮะโนะเฮะโนะโมเฮะจิ เฮะโนะเฮะโนะโมเฮะจิ () หรือ เฮะเฮะโนะโนะโมเฮะจิ () เป็นภาพโครงสร้างใบหน้าที่วาดโดยเด็กนักเรียนชาวญี่ปุ่น โดยใช้ตัวอักษรฮิรางานะ 7 ตัวมาประกอบกันเป็นใบหน้า เด็กชาวญี่ปุ่นมักวาดเฮะโนะเฮะโนะโมเฮะจิลงบนใบหน้าของหุ่นไล่กาและตุ๊กตาไล่ฝนการวาดการวาด. 1. ใช้ตัวอักษร "เฮะ" (へ) เป็นคิ้ว วาดทั้งข้างซ้ายและขวา 2. ใช้ตัวอักษร "โนะ" (の) เป็นตา วาดทั้งข้างซ้ายและขวา 3. ใช้ตัวอักษร "โมะ" (も) เป็นจมูก โดยวาดตรงกลาง 4. ใช้ตัวอักษร "เฮะ" (へ) อีกตัวเป็นปาก วาดไว้ด้านล่างของจมูก 5. และใช้ตัวอีกษร "จิ" (じ) วาดเป็นใบหน้าโดยวาดครอบคลุมทั้งหมด</doc>
