<doc id="114090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114090" title="เสขิยวัตร">เสขิยวัตร เสขิยวัตร เป็นส่วนหนึ่งของวินัยบัญญัติของภิกษุ (ศีล 227 ข้อ) กล่าวคือ วัตรที่ภิกษุจะต้องศึกษา จัดเป็น 4 หมวด ได้แก่- สารูป(ว่าด้วยความเหมาะสมแก่สมณเพศในการประพฤติปฏิบัติต่อชุมชน) มี 26 ข้อ - โภชนปฏิสังยุต(ว่าด้วยการฉันอาหาร) มี 30 ข้อ - ธัมมเทสนาปฏิสังยุต(ว่าด้วยการแสดงธรรม) มี 16 ข้อ - ปกิณณกะ(เป็นหมวดเบ็ดเตล็ด) มี 3 ข้อ ตัวอย่างที่พบได้ทั่วไป เช่น ภิกษุจะไม่ยืนถ่ายปัสสาวะหรืออุจจาระ, ภิกษุจะไม่ยืนดื่มน้ำ เป็นต้น</doc>
