<doc id="114167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114167" title="สภาโจ๊ก">สภาโจ๊ก สภาโจ๊ก เป็นรายการโทรทัศน์ของไทยที่ล้อเลียนรัฐสภา โดยนำคนที่หน้าตาคล้ายนักการเมืองไทยและนักพูดมาเปิดสภาในรายการ โดยเป็นสาระบันเทิงเสียดสีสังคมตามบทบาทสมมติ มีประธานสภาโจ๊กและ รัฐมนโท ฝ่ายแค้น เป็นหลัก ออกอากาศครั้งแรกเมื่อประมาณปี พ.ศ. 2545 เดิมออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี และสถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี เขียนบทและควบคุมการผลิตโดย ภูมเบศ บุญโยประการ (ตั้งแต่วันเสาร์ที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2551) ได้ย้ายมาออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย ทุกวันเสาร์ เวลา 22.10-23.00 น. โดยใช้ชื่อว่า สภาสมานฉันท์ ต่อมาปี 2552 ได้ปรับรายการให้มีรูปแบบเป็น สภาคลายเครียดและในปี ๒๕๕๓ ปรับเป็น "สภาอารมณ์ดี" โดยทางรายการมีจุดประสงค์เพือให้ผู้ชมรายการได้มีความผ่อนคลายความเครียดจากสถานการณ์ทางการเมือง รายการนี้เคยกลับมาฉายอีกครั้งตั้งแต่เทปแรกจนถึงเทปล่าสุดออกอากาศทุกวัน จันทร์ - ศุกร์ เวลา 23.00 น. (อาจมีการเปลี่ยนเวลาการออกอากาศ)ทางช่อง สาระแน แชนแนลระยะเวลาในการออกอากาศนักแสดงนักแสดงปัจจุบันนักแสดง. นักแสดงปัจจุบัน. - ชาติชาย จินดา นักแสดงเลียนแบบ พล.อ.ชวลิต ยงใจยุทธ - ชยุต นิตินันท์ นักแสดงเลียนแบบ ร.ต.อ.เฉลิม อยู่บำรุง คนที่สอง - สมชาย หนองฮี นักแสดงเลียนแบบ สมพงษ์ อมรวิวัฒน์ - ว่าที่ พ.ต. จำเริญ จันทร์เพ็ญ นักแสดงเลียนแบบ จตุพร พรหมพันธุ์ - สมพงษ์ ไกรธีรางกูร หรือ โอเลี้ยง คนหัวหมอ (ปัจจุบันเป็นสมาชิกสภาฯฝ่ายรัฐบวม) - สมัย ธรรมศักดิ์ นักแสดงเลียนแบบ กรณ์ จาติกวณิช - วิเชียร การบรรจง นักแสดงเลียนแบบ บัญญัติ บรรทัดฐาน - อัครเดช ร้องแก้ว นักแสดงเลียนแบบ สาทิตย์ วงศ์หนองเตย - กมล เจริญเศรษฐี นักแสดงเลียนแบบ จุรินทร์ ลักษณวิศิษฎ์ - ธีรวิทย์ ยิ่งดำนุ่น สมาชิกสภาโจ๊ก จ.พัทลุง - ชิงไชย แหล้ย้ง นักแสดงเลียนแบบ ไตรรงค์ สุวรรณคีรี - พงษ์เทพ อุดมรุ่ง นักแสดงเลียนแบบ สุวัจน์ ลิปตพัลลภ - พงษ์ศักดิ์ ตั้งกิจเจริญไพศาล นักแสดงเลียนแบบ มิ่งขวัญ แสงสุวรรณ - สนธิ รวงผึ้งทอง นักแสดงเลียนแบบ อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ คนที่สอง - สมภาตย์ ชูโชติ - พงษ์อนันต์ มีสมมนต์ หรือ สส. เปี๊ยก อยุธยา - รัชเขต วีสเพ็ญ - ถาวร โชติชื่น - ชวลิต จิตภักดี - ปภาวรินทร์ รักศรี นักแสดงเลียนแบบ สุนารี ราชสีมา - อุบล คนสันสี - เอกชัย ศรีวิชัย - ยงยุธ ผาสุข นักแสดงเลียนแบบ พร้อมพงษ์ นพฤทธิ์ - ธเนศ โสมดำ นักแสดงเลียนแบบ เนวิน ชิดชอบ - อุเทน ซุนนินคำ - โกศล ขาวสะอาด - ภึระเดช ขุนภักดี นักแสดงเลียนแบบ สุเทพ เทือกสุบรรณ คนที่สอง - อุเทน ซู่นหิรัญ - ใจทิพย์ หล่อวีระธรรม นักแสดงเลียนแบบ ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร - เบียว ชัยมาตร์ นักแสดงเลียนแบบ ณัฐวุฒิ ใสยเกื้อ - เบญจ โคสกฤษณ์ นักแสดงเลียนแบบ ชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์ - พะเยาว์ ตังสุรัตน์ นักแสดงเลียนแบบ วีระกานต์ มุสิกพงศ์ - ยงยุทธ อิ่มอุไร นักแสดงเลียนแบบ สุชาติ ธาดาธำรงเวช - สมพงษ์ ราชมณี นักแสดงเลียนแบบ จ.ส.ต.ประสิทธิ์ ไชยศีรษะนักแสดงในอดีตนักแสดงในอดีต. - สามารถ แสงเสงี่ยม (นักแสดงเลียนแบบ สุเทพ เทือกสุบรรณ) (ปัจจุบันเสียชีวิตแล้ว) - ณัฐวุฒิ ใสยเกื้อ (นักแสดงเลียนแบบเสียง ไตรรงค์ สุวรรณคีรี) - บุญศรี สีกอง (นักแสดงเลียนแบบ สมัคร สุนทรเวช) - เกตุทีป ศิริธง (นักแสดงเลียนแบบ สันต์ ศรุตานนท์) - อุสุมาน ลูกหยี - กีรวุฒิ กิติยาดิศัย (นักแสดงเลียนแบบ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร) - สุวิจักข์ อังกุรวานิช (นักแสดงเลียนแบบ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร) คนปัจจุบัน - ชาติชาย พันธุ์เจริญ (นักแสดงเลียนแบบ ร.ต.อ.เฉลิม อยู่บำรุง) - เสน่ห์ ศรีสุวรรณ - พนม ปีย์เจริญ - วาสนา ชื่นศรีวิโรจน์ (นักแสดงเลียนแบบ สุดารัตน์ เกยุราพันธุ์) - สุภาวดี เพชรชาติ (ปัจจุบันเสียชีวิตแล้ว) - วรรณวิไล กฤษ์อัตการ (นักแสดงเลียนแบบ ระเบียบรัตน์ พงษ์พานิช) - ทรงศักดิ์ วงศ์ทรงศักดิ์ (นักแสดงเลียนแบบ จักรภพ เพ็ญแข) - สมบัติ ฉิมสา (นักแสดงเลียนแบบ อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ) ปัจจุบันถูกถอดออกเนื่องจากการเมือง - ประสาน ศิริวรรณกิจ (นักแสดงเลียนแบบ ชวน หลีกภัย )</doc>
