<doc id="114176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114176" title="สามารถ แสงเสงี่ยม">สามารถ แสงเสงี่ยม สามารถ แสงเสงี่ยม นักแสดงเลียนแบบ สุเทพ เทือกสุบรรณ ในรายการสภาโจ๊กประวัติ ประวัติ. สามารถ แสงเสงี่ยม เป็นนักพากย์ ซึ่งเคยเป็นนักดนตรีมาก่อน เมื่อได้มาพากย์ที่ยูบีซี จึงถูกชวนให้มาเป็นนักแสดงในสภาโจ๊ก และเล่นเป็นหัวหน้าแก๊งมาเฟียชาวไทยในหนังไตรภาค "20th Century Boy"（『２０世紀少年』）ของญี่ปุ่น (โตโฮ) โดยปรากฏตัวในภาคที่ 2 และ 3 สามารถ เสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งปอดวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2552 ด้วยวัย 64 ปีผลงานแสดงผลงานแสดง. - ทเวนตี้เซนจูรี่บอย ภาค ๒ และ ๓ （『２０世紀少年』弟２章・最終章）(พ.ศ. 2552) ...ชัยพร หัวหน้ามาเฟียไทยในญี่ปุ่น - โคตรเพชรฆาต (พ.ศ. 2548) ...กำนันปาน - น.ช. นักโทษชาย(พ.ศ. 2545) ...น.ช.สิน - ไกรทอง(พ.ศ. 2544) ...เศรษฐีเจ้าเมืองพิจิตร</doc>
