<doc id="114234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114234" title="มหาวิทยาลัยฟลอริดาสเตต">มหาวิทยาลัยฟลอริดาสเตต มหาวิทยาลัยฟลอริดาสเตต (Florida State University ย่อว่า FSU) เป็นมหาวิทยาลัยรัฐของสหรัฐอเมริกาตั้งอยู่ที่เมือง ทัลลาฮัสซี ในรัฐฟลอริดา มหาวิทยาลัยฟลอริดาสเตตมี 16 คณะ และ 39 ศูนย์วิจัย โดยในปี 2550 มีนักเรียนประมาณ 40,000 คน มหาวิทยาลัยฟลอริดาสเตตเป็นหนึ่งในสองมหาวิทยาลัยในรัฐฟลอริดาร่วมกับมหาวิทยาลัยฟลอริดา สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยคือ ซิโมโนลส์ (Seminoles) ซึ่งเป็นนักรบชาวอินเดียนแดงบุคคลชาวไทยที่สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยฟลอริดาสเตตบุคคลชาวไทยที่สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยฟลอริดาสเตต. - ดร.จรวยพร ธรณินทร์ อดีตปลัดกระทรวงศึกษาธิการ - นายเฉลิมพันธ์ ศรีวิกรม์ อดีตนักธุรกิจและนักการเมือง</doc>
