<doc id="114375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114375" title="จักรพรรดินีอเล็กซานดรา เฟโอโดรอฟนาแห่งรัสเซีย (เจ้าหญิงชาร์ล็อตแห่งปรัสเซีย)">จักรพรรดินีอเล็กซานดรา เฟโอโดรอฟนาแห่งรัสเซีย (เจ้าหญิงชาร์ล็อตแห่งปรัสเซีย) จักรพรรดินีอเล็กซานดรา เฟโอโดรอฟนาแห่งรัสเซีย () พระอิสริยยศเมื่อประสูติ เจ้าหญิงชาร์ล็อตแห่งปรัสเซีย (ฟรีเดริค หลุยส์ ชาร์ล็อต วิลเฮลมินา; 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2341 - 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2403) เป็นพระจักรพรรดินีแห่งรัสเซีย และพระมเหสีของสมเด็จพระเจ้าซาร์นิโคลาสที่ 1 แห่งรัสเซีย และเป็นพระชนนีในสมเด็จพระเจ้าซาร์อเล็กซานเดอร์ที่ 2 แห่งรัสเซีย อีกด้วย</doc>
