<doc id="114303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114303" title="การห้ามออกจากเคหสถานเวลาค่ำคืน">การห้ามออกจากเคหสถานเวลาค่ำคืน การห้ามออกจากเคหสถานเวลาค่ำคืน หรือ เคอร์ฟิว (, ) หมายถึง คำสั่งของรัฐบาลให้ประชาชนกลับเคหสถานก่อนเวลาที่กำหนด อีกนัยหนึ่งคือการห้ามประชาชนออกจากเคหสถานภายในระยะเวลาที่กำหนด (มักเป็นเวลากลางคืน) ซึ่งเป็นการกำหนดขึ้นเพื่อรักษาความสงบเรียบร้อย หรือให้ความสะดวกต่อการปราบปรามกลุ่มเป้าหมาย คำว่า "เคอร์ฟิว" (curfew) ในภาษาอังกฤษ มาจากคำในภาษาฝรั่งเศสว่า couvre feu แปลว่า ดับไฟ (couvre = ดับ, feu = ไฟ)</doc>
