<doc id="114462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114462" title="ลายเครือเถา">ลายเครือเถา ลายเครือเถา เป็นลายพื้นฐานอีกแบบหนึ่งที่สำคัญของลายไทย นอกเหนือจากลายกระจัง ลายกระหนก ลายประจำยาม ลายประเภทนี้จะเขียนในลักษณะคดโค้งหลายแนว แตะหรือสอดสลับกัน คล้ายการเกี่ยวพันของเถาวัลย์ โดยมีกระหนกออกจากกาบหุ้มเถาไว้ประเภทของลายเครือเถา ประเภทของลายเครือเถา. ลายเครือเถาแบ่งเป็นประเภทใหญ่ ๆ ได้ 3 ประเภทคือ- ลายเครือเถาหางโต - ลายเครือเถาใบเทศ - ลายเครือเถาเปลวตัวอย่างที่พบเห็นลายเครือเถาตัวอย่างที่พบเห็นลายเครือเถา. - บริเวณหน้าบัน - บานประตู หน้าต่าง หรือตู้ลายรดน้ำ หรือประดับมุก - ลายดอกผ้า ลายปักไหมหนังสืออ่านเพิ่มหนังสืออ่านเพิ่ม. - โพธิ์ ใจอ่อนน้อม คู่มือลายไทย โรงพิมพ์ธนาคารออมสิน พ.ศ. 2522. - พระเทวาภินิมมิต สมุดตำราลายไทย โรงพิมพ์คุรุสภา พ.ศ. 2530. ISBN 974-0038-44-1 - สันติ เล็กสุขุม กระหนกในดินแดนไทย สำนักพิมพ์มติชน พ.ศ. 2539. ISBN 974-7120-30-5</doc>
