<doc id="114411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114411" title="พระแก้ว">พระแก้ว พระแก้ว หรือ พระรัตนะ อาจหมายถึง- ตำบลพระแก้ว - อำเภอภาชี จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - สถานีรถไฟพระแก้ว - ตำบลกระจิว อำเภอภาชี - พระรัตนตรัย- ศาสนวัตถุ- พระพุทธมหามณีรัตนปฏิมากร (พระแก้วมรกต-พระแก้วประจำรัชกาลที่ 1) - พระอุโบสถ วัดพระศรีรัตนศาสดาราม - พระพุทธมณีรัตนปฏิมากร (พระแก้วมรกตน้อย) (พระแก้วประจำรัชกาลที่ 6) - หอพระสุราลัยพิมาน พระบรมมหาราชวัง - พระพุทธบุษยรัตนจักรพรรดิพิมลมณีมัย (พระแก้วขาว-พระแก้วประจำรัชกาลที่ 2) - พระที่นั่งอัมพรสถาน พระราชวังดุสิต - พระนาคสวาดิเรือนแก้ว (พระแก้วประจำรัชกาลที่ 3) - หอพระสุราลัยพิมาน พระบรมมหาราชวัง - พระแก้วเชียงแสน (พระแก้วประจำรัชกาลที่ 4) - หอพระสุราลัยพิมาน พระบรมมหาราชวัง - พระพุทธบุษยรัตน์น้อย (พระแก้วขาวน้อย-พระแก้วประจำรัชกาลที่ 5) - หอพระสุราลัยพิมาน พระบรมมหาราชวัง - พระพุทธเพชรญาณ (พระแก้วประจำรัชกาลที่ 6) - หอพระสุราลัยพิมาน พระบรมมหาราชวัง - พระแก้วนิลกัณฐพรพายัพ (พระแก้วประจำรัชกาลที่ 7) - พระเสตังคมณี (พระแก้วขาว) - ประดิษฐาน ณ วัดเชียงมั่น ต.ศรีภูมิ อ.เมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ - พระพุทธปฏิมาแก้วผลึก (พระแก้วที่จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยทูลเกล้าฯ ถวายพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในโอกาสที่ทรงครองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี) - พระเสกรวงข้าว (พระแก้วผลึกสีแดงสำหรับการพระราชพิธีพืชมงคล) - หอพระสุราลัยพิมาน พระบรมมหาราชวัง - พระพุทธรตนากรนวุติวัสสานุสรณ์มงคล (พระหยกเชียงราย) - หอพระหยก วัดพระแก้ว เชียงราย - พระพุทธเฉลิมสิริราช (พระแก้วหยกเชียงใหม่) - ซุ้มจระนำทิศตะวันออก เจดีย์หลวง วัดเจดีย์หลวงวรวิหาร จังหวัดเชียงใหม่ - พระแก้วดอนเต้า (พระแก้วหมากเต้า) - วิหารพระแก้ว วัดพระธาตุลำปางหลวง - พระแก้วเต็มรัก (พระแก้วมรกตจำลอง) - วัดเต็มรักสามัคคี จังหวัดนนทบุรี - พระแก้วโกเมน - วัดมณีวนาราม (วัดป่าน้อย) จังหวัดอุบลราชธานี - พระแก้วบุษราคัม - วัดศรีอุบลรัตนาราม (วัดศรีทอง) จังหวัดอุบลราชธานี - พระแก้วขาวเพชรน้ำค้าง - วัดสุปัฏนารามวรวิหาร จังหวัดอุบลราชธานี - พระแก้วนิลกาฬ - วัดเลียบ จังหวัดอุบลราชธานี - พระแก้วมรกต - วัดเลียบ จังหวัดอุบลราชธานี - พระแก้วไพฑูรย์ - วัดหลวง จังหวัดอุบลราชธานี - พระแก้วนิรมิต - วัดลำภู จังหวัดศรีสะเกษ- ศาสนสถาน- วัดพระศรีรัตนศาสดาราม (วัดพระแก้ว กรุงเทพมหานคร) - เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร - วัดบวรสถานสุทธาวาส (วัดพระแก้ววังหน้า) - วิทยาลัยนาฏศิลป์ กรุงเทพมหานคร - พระพุทธรัตนสถาน (วัดพระแก้วฝ่ายใน) - พระบรมมหาราชวัง กรุงเทพมหานคร - วัดพระแก้ว จังหวัดเชียงราย - - วัดพระแก้วดอนเต้าสุชาดาราม (วัดพระแก้ว ลำปาง) - - วัดเจดีย์หลวงวรวิหาร (วัดพระแก้ว เชียงใหม่) - เชียงใหม่ - วัดพระแก้ว ภาชี - อำเภอภาชี จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - วัดพระแก้ว กำแพงเพชร - อุทยานประวัติศาสตร์กำแพงเพชร - วัดพระแก้ว จังหวัดชัยนาท - วัดพระแก้ว จังหวัดเพชรบูรณ์ - วัดพระแก้วมรกต - กรุงพนมเปญ ราชอาณาจักรกัมพูชา - หอพระแก้ว - นครหลวงเวียงจันทน์ สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว</doc>
