<doc id="114456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114456" title="ฤดูใบไม้ผลิ">ฤดูใบไม้ผลิ ฤดูใบไม้ผลิ () หรือที่เรียกกันว่า วสันตวิษุวัต () มีชื่อไทยว่า วสันตฤดู เป็นฤดูในเขตอบอุ่นและเขตหนาว มีสภาพอากาศปลอดโปร่ง โดยทั่วไป ฤดูใบไม้ผลิในซีกโลกเหนือจะมีระยะเวลาตั้งแต่ 21 มีนาคม ถึง 20 มิถุนายน ของทุกปี ในขณะที่ในซีกโลกใต้ จะมีระยะเวลาตั้งแต่เดือนกันยายน ถึง เดือนพฤศจิกายนปัจจัยที่ทำให้เกิดฤดูใบไม้ผลิ ปัจจัยที่ทำให้เกิดฤดูใบไม้ผลิ. ฤดูใบไม้ผลิ แกนโลกจะเอียงเพิ่มขึ้นทำให้แสงของดวงอาทิตย์อยู่ตรงกับเขตเขตอบอุ่นและเขตหนาว ทำให้กลางวันยาวกว่ากลางคืนในเขตนั้นภาพบรรยากาศในฤดูใบไม้ผลิ</doc>
