<doc id="114428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114428" title="สถานีเพชรบุรี (รถไฟฟ้ามหานคร)">สถานีเพชรบุรี (รถไฟฟ้ามหานคร) สถานีเพชรบุรี (, รหัส PET) เป็นสถานีรถไฟฟ้าใต้ดิน ในเส้นทางรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ที่ถนนอโศก-ดินแดง กรุงเทพมหานคร บริเวณสี่แยกอโศก-เพชรบุรี เป็นสถานีเชื่อมต่อรถไฟฟ้าเชื่อมต่อท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ที่ สถานีรับส่งผู้โดยสารอากาศยานในเมือง หรือสถานีมักกะสัน (อโศก)ที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนรัชดาภิเษก (อโศก-ดินแดง) บริเวณทิศเหนือของสี่แยกอโศก-เพชรบุรี จุดบรรจบถนนรัชดาภิเษก (อโศก-ดินแดง), ถนนอโศกมนตรี และ ถนนเพชรบุรีตัดใหม่ ด้านทิศใต้ของจุดตัดทางรถไฟสายตะวันออกและรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ในพื้นที่แขวงมักกะสัน เขตราชเทวี และแขวงบางกะปิ เขตห้วยขวาง กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีรายละเอียดสถานีสัญลักษณ์ของสถานี รายละเอียดสถานี. สัญลักษณ์ของสถานี. ใช้สัญลักษณ์รูปคลื่นน้ำ สื่อถึงคลองแสนแสบ โดยใช้สีฟ้าที่หมายถึงแม่น้ำ, น้ำ, คลองรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นสถานีใต้ดิน กว้าง 23 เมตร ยาว 200 เมตร ระดับชานชาลาอยู่ลึก 20 เมตรจากผิวดิน เป็นชานชาลาแบบเกาะกลาง (Station with Central Platform)ทางเข้า-ออกสถานีทางเข้า-ออกสถานี. - 1 Skywalk เชื่อมต่อสถานีมักกะสัน, ป้ายรถประจำทางไปถนนอโศกมนตรี-คลองตัน, ศูนย์บริการฮอนด้าเพชรบุรี, ที่หยุดอโศก มุ่งหน้าสถานีรถไฟมักกะสัน ,มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - 2 ท่าเรืออโศก, มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ, โรงเรียนเซนต์ดอมินิก, ป้ายรถประจำทางไปประตูน้ำ - 3 ป้ายรถประจำทางไปสี่แยกพระราม 9, สถานีมักกะสัน (อโศก), ที่หยุดรถอโศก มุ่งหน้าสถานีรถไฟคลองตัน, โรงเรียนดอนบอสโกการจัดพื้นที่ในตัวสถานี การจัดพื้นที่ในตัวสถานี. แบ่งเป็น 3 ชั้น ประกอบด้วย- 1 เมโทร มอลล์ และกูร์เมต์ มาร์เก็ต - 2 ชั้นออกบัตรโดยสาร - 3 ชั้นชานชาลาสิ่งอำนวยความสะดวกสิ่งอำนวยความสะดวก. - ลิฟท์สำหรับผู้พิการ ที่ทางเข้า-ออกทั้ง 3 จุด - พื้นที่จอดรถบริเวณทางเข้า-ออกที่ 1 ใกล้ทางรถไฟสายตะวันออก สามารถจอดรถได้ 58 คันศูนย์การค้าภายในสถานี ศูนย์การค้าภายในสถานี. ภายในสถานีเพชรบุรี ได้จัดให้มีส่วนร้านค้าหรือ เมโทรมอลล์ โดยกลุ่มเดอะมอลล์ได้ดำเนินการเช่าพื้นที่ทั้งชั้นจาก บริษัท บางกอกเมโทรเน็ตเวิร์ค จำกัด เพื่อเปิดสาขาของกูร์เมต์ มาร์เก็ต ที่สถานีแห่งนี้ โดยเปิดในรูปแบบของซูเปอร์มาร์เก็ตขนาดเล็ก เน้นสินค้าบริโภคประเภท Grab and Go เป็นหลัก โดยเปิดส่วนแรกเมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ประกอบด้วยร้านสตาร์บัค สาขาแรกในระบบรถไฟฟ้าใต้ดิน และร้านลอว์สัน 108 และจะเปิด กรูเมต์ ทู โก ซึ่งเป็นซุปเปอร์มาร์เก็ตของ Gourmet market เป็นสาขาแรก ในวันพฤหัสบดีที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561จุดเชื่อมต่อการเดินทางจุดเชื่อมต่อการเดินทาง. - รถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ เชื่อมต่อที่ สถานีรับส่งผู้โดยสารอากาศยานในเมือง-มักกะสัน (อโศก) - รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงอ่อน ของการรถไฟแห่งประเทศไทย เชื่อมต่อที่ สถานีรถไฟมักกะสัน (อโศก) ของระบบรถไฟชานเมืองในอนาคตรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนอโศก-ดินแดง สาย 98 136 185 206 - ถนนเพชรบุรีตัดใหม่ ด้านคลองตัน สาย 11 23 58 60 72 93 113 206 - ถนนเพชรบุรีตัดใหม่ ด้านประตูน้ำ สาย 11 23 38 58 60 72 93 113 - ถนนอโศกมนตรี หน้า มศว ประสานมิตร สาย 38 98 136 185สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - โรงเรียนสาธิต มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร - โรงเรียนเซนต์ดอมินิก - โรงเรียนดอนบอสโกกรุงเทพฯ - การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย - โรงพยาบาลจักษุรัตนิน - วัดอุทัยธาราม - สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (อาคารที่ทำการ ถนนเพชรบุรีตัดใหม่) - ย่านสถานบันเทิง อาร์ซีเอ - โรงภาพยนตร์เฮาส์ศูนย์การค้าและโรงแรมศูนย์การค้าและโรงแรม. - โรงแรมสยาม - โรงแรมอมารี เอเทรียม กรุงเทพฯ - โรงแรมสวูเทล มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒอาคารสำนักงานอาคารสำนักงาน. - อาคาร 253 อโศก - อาคารอโศก ทาวเวอร์ - อาคารเค ทาวเวอร์ - อาคารคิวเฮ้าส์ อโศก - อาคารบี.บี. บิวดิ้ง - อาคาร จีเอ็มเอ็มแกรมมี่ เพลส - อาคารไทยซัมมิท ทาวเวอร์ - อาคารอิตัลไทย ทาวเวอร์ - อาคารบางกอกทาวเวอร์ - อาคารธนภูมิ - อาคารสิงห์ คอมเพล็กซ์ (สำนักงานใหญ่สิงห์ คอร์ปอเรชัน แห่งใหม่)</doc>
