<doc id="114504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114504" title="รัฐภูมิ โตคงทรัพย์">รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ (ชื่อเล่น: ฟิล์ม เกิดเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2527) ที่จังหวัดสระบุรี เป็น ประธานบริษัท เพย์ออล กรุ๊ป นักร้องและนักแสดงชาวไทย ผลงานสร้างชื่อจาก โฆษณาฮอนด้า คู่กับ พัชราภา ไชยเชื้อ และมีผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวกับค่ายอาร์เอสประวัติ ประวัติ. รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ เกิดเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2527ในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เป็นบุตรของนางโคมมนต์ ทองมั่ง กับนายเสริมศักดิ์ โตคงทรัพย์ จบการศึกษาระดับอนุบาล และระดับประถมศึกษาจาก โรงเรียนอำนวยพิทยา ระดับมัธยมจาก โรงเรียนจันทร์หุ่นบำเพ็ญ และระดับปริญญาตรี คณะศิลปศาสตร์ สาขาวิชานิเทศศาสตร์สื่อดิจิตอล วิทยาลัยเทคโนโลยีสยาม ฟิล์ม เคยถูกวางตัวให้เป็นนักร้องในวงบอยแบนด์ ชื่อ G-BOYZ สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ร่วมกับ เป๊ก-ผลิตโชค อายนบุตร และ แบงค์-พิสิษฐ คำยอด มีผลงานถึง 2 เพลงด้วยกัน คือเพลง "ยิ้ม ยิ้ม" (ต้นฉบับ:ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์) และเพลง "ไม่รู้จะเลือกใคร" (ต้นฉบับ:ชาคริต แย้มนาม) โดยได้ออกมิวสิกวีดีโอเพลงเปิดตัวคือเพลง "ยิ้ม ยิ้ม" แต่ไม่ได้โปรโมทมากนัก จึงไม่ค่อยเป็นที่รู้จัก ภายหลังจึงย้ายมาเป็นนักร้องเดี่ยวในสังกัดบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ฟิล์มเป็นตัวแทนในโครงการที่สำคัญต่างๆ อาทิ ได้รับคัดเลือกให้เป็น Brand Ambassador ของมูลนิธิที่อยู่อาศัย (Habitat For Humanity) Thailand โดยจะทำอย่างต่อเนื่องตลอดทั้งปี 2008 ทั้งในและนอกประเทศ และเข้าร่วมโครงการ เรียนรู้ศิลปะทางการแสดง ที่พัฒนาการการร้องและเต้น ผ่านทางการทำ FILM: The Series, พรีเซ็นเตอร์ งดเหล้าเข้าพรรษา วันพักผ่อน ปลอดเหล้า จัดโดย กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข เป็นต้นกรณีเป็นข่าวฮือฮา กรณีเป็นข่าวฮือฮา. เมื่อกลางปี พ.ศ. 2553 ได้ตกเป็นข่าวฮือฮาว่าทำ แอนนี่ บรู๊ค อดีตนักแสดงและนางแบบตั้งครรภ์ จนได้คลอดบุตรชายออกมาคนหนึ่ง โดยไม่รับผิดชอบใด ๆ ซึ่งทางแอนนี่กล่าวว่า ฟิล์ม ได้ตั้งชื่อเล่นให้กับลูกชายคนนี้ว่า "น้องสตาร์" ซึ่งทางฟิล์มได้แถลงข่าวยอมรับว่าเคยคบหากับแอนนี่จริง แต่ปฏิเสธที่จะรับเป็นลูก โดยยืนยันให้ทางแอนนี่ตรวจดีเอ็นเอเสียก่อน แต่ทางแอนนี่ไม่ยอม ซึ่งเรื่องนี้ได้กลายเป็นข่าวทางสังคมที่ฮือฮาข่าวหนึ่งในปีนั้น ท้ายที่สุด ฟิล์มได้ลาบวช ยุติการแสดง และเดินทางไปเรียนต่อที่ประเทศอังกฤษ เมื่อพ.ศ. 2557 ฟิล์ม รัฐภูมิ ได้ถูกจับในประเทศเกาหลีเนื่องจากเล่น #ICEBUCKEKETCHALLENGE กลางถนน - มีคนแจ้งตำรวจว่ามีคนบ้ามาตะโกนกลางถนนและถอดเสื้อ ไม่ถูกจับเข้าคุก แต่ปรับเงินเป็นจำนวน 4 พันบาท ในปี พ.ศ. 2560 ธนาคารแห่งประเทศไทยได้เข้าร้องเรียนต่อกองปราบปราม เนื่องจากเขาทำกิจการบริษัทโดยไม่ได้รับขออนุญาตและดำเนินคดีทั้งทางแพ่งและอาญาผลงานผลงานเพลงงานเพลง อัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มพิเศษผลงาน. ผลงานเพลง. อัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้มพิเศษ คิดถึงแม่ - อัลบั้มพิเศษ Thank Youซิงเกิ้ลผลงานการแสดงละครภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - ว้ายบึ้ม เชียร์กระหึ่มโลก (พ.ศ. 2546) - ปล้นนะยะ (พ.ศ. 2547) - รักจัง (พ.ศ. 2549) - รักนะ 24 ชั่วโมง (พ.ศ. 2550) - Super แหบ-แสบ-สะบัด (พ.ศ. 2551) - รักเอาอยู่ (พ.ศ. 2555) - ปล้นนะยะ 2 (พ.ศ. 2555) - เพลงของพ่อ (ผลิตในโครงการภาพยนตร์เฉลิมพระเกียรติ "เทิดเกล้า") (2555) - สตรีเหล็กตบโลกแตก (พ.ศ. 2557) - ตุ๊ดตุ่กู้ชาติ (พ.ศ. 2560)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง "น้ำใจถูกๆ" (ศิลปิน วงไอน้ำ) - เพลง "ช่องว่างในหัวใจ" (ศิลปิน เสือ ธนพล) - เพลง "ที่รักของฉันคนเดียว" ของ ฟิล์ม และ หวิว - เพลง "ด้วยมือคู่นี้" ของ คาราเมล - เพลง "ไม่มีใครเหมือนเธอ" ของ หวิวโฆษณาโฆษณา. - นาฬิกา โอเรียนท์ - โทรศัพท์เคลื่อนที่ Motorola - โลชั่นตราซิตร้า - ลูกอมฮาร์ทบีท - มันฝรั่งตราเทสโต้ - รถจักรยานยนต์ Honda - น้ำส้ม/น้ำเขียวตรามิรินด้า - เนสกาแฟ - ครีมแต่งผม แกสบี้ - สถาบันภาษาต่างประเทศ Wall street - เครื่องปรับอากาศ Star Airงานเขียนงานเขียน. - หนังสือ Say Hi! By Film - หนังสือ Chill out - หนังสือ Film's moment of truthพิธีกรพิธีกร. - รายการ Musica - รายการ ท่องโลกวัยมันส์ (มกราคม - มีนาคม 2551) - รายการ chill out เพื่อนเดินทาง - รายการ ดาวประจำเมืองคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Film Where are you ? Concert - คอนเสิร์ต Film ยากูซ่า...ท้าดวล - Action Drama Concert"Film Mission Possible Live"ผู้จัดละครผู้จัดละคร. - 2558 แม้เลือกเกิดได้ - 2558 เจ้าสาวเฉพาะกิจ - 2559 มนต์รักอสูร - 2559 เกมพยาบาท - 2560 พ่อปลาไหลรางวัลรางวัลที่ได้รับรางวัล. รางวัลที่ได้รับ. - รางวัลลูกกตัญญูประจำปี 2552 เนื่องใน วันแม่แห่งชาติ - Star Entertainment Awards 2008 รางวัลขวัญใจนักข่าวฝ่ายชาย - OHO Awards 2008 ครบรอบ 1 ปีนิตยสาร OHO รางวัลนักร้องขวัญใจวัยรุ่น - Star Party 20 ปี ทีวีพูล รางวัลพระเอกนักสังคมสงเคราะห์ประจำปี 2552 - Star Entertainment Awards 2005 รางวัลนักแสดงดาวรุ่งฝ่ายชายยอดเยี่ยม - Top Awards 2005 รางวัลดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม จากละคร "หัวใจลัดฟ้า"รางวัลที่เสนอเข้าชิงรางวัลที่เสนอเข้าชิง. - Sudsapda Young & Smart Vote 2010 รางวัลนักแสดงชายยอดนิยม จากละคร "สวย เริ่ด เชิ่ด โสด" - Channel V Thailand Music Video Awards 2009 รางวัลศิลปินไทยชายยอดนิยม - TV INSIDE Hot Awards 2009 รางวัลศิลปินชายฮอต แห่งปี - Sudsapda Young & Smart Vote 2009 รางวัลศิลปินเดี่ยวยอดนิยม - Star Party 19 ปี ทีวีพูล รางวัลนักร้องขวัญใจประชาชน - Top Awards 2006 รางวัลนักร้องยอดเยี่ยม</doc>
