<doc id="114530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114530" title="อุษามณี ไวทยานนท์">อุษามณี ไวทยานนท์ อุษามณี ไวทยานนท์ (3 มีนาคม พ.ศ. 2531) เป็นนักแสดงหญิง ชื่อเล่น ลูกขวัญ แต่ในวงการเรียกสั้น ๆ ว่า ขวัญ ปัจจุบันสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7ประวัติ ประวัติ. อุษามณี ไวทยานนท์ มีชื่อจริงว่า อุษามณี พูลเกิด เดิมบ้านเกิดอยู่ที่จังหวัดเพชรบุรี เกิดเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2531 บิดามีอาชีพรับราชการตำรวจ ชื่อ ด.ต.เกษม พูลเกิด (เสียชีวิตแล้ว) เป็นลูกครึ่งไทย-อังกฤษ กับมารดาชื่อ ปราณี ไวทยานนท์ มีเชื้อสายไทย-มอญ-แขกขาว เธอมีพี่สาวหนึ่งคนชื่อ เขมรัสนี ไวทยานนท์ ซึ่งเกิดห่างกับเธอ 6 ปี ชีวิตในวัยเด็กของเธออยู่กับพ่อแม่เป็นส่วนใหญ่ ไม่ค่อยได้ออกไปเล่นกับเพื่อน ๆ นอกบ้านมากนักการศึกษาการศึกษา. - อนุบาล โรงเรียนถนอมพิศวิทยา - ประถมศึกษาปีที่ 1-4 โรงเรียนถนอมพิศวิทยา - ประถมศึกษาปีที่ 5-6 โรงเรียนแม่พระฟาติมา - มัธยมศึกษาปีที่ 1-3 โรงเรียนแม่พระฟาติมา - มัธยมศึกษาปีที่ 4 โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) - มัธยมศึกษาปีที่ 5-6 โรงเรียนแม่พระฟาติมา - พ.ศ. 2553 - สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ เอกประชาสัมพันธ์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - พ.ศ. 2558 - สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยกรุงเทพการเข้าวงการบันเทิง การเข้าวงการบันเทิง. อุษามณีได้รับการทาบทามและแนะนำจากทีมงานนักแสดงตั้งแต่อายุ 3 ขวบ โดยเริ่มจากงานเดินแบบ และเล่นละคร ละครเรื่องแรกที่เล่นคือ "พ่อจ๋า แม่ขา ลูกรัก" จนได้รับงานแสดงทั้งของช่อง 3 และช่อง 7 ในปี 2547 อุษามณีได้ทำสัญญาเป็นนักแสดงของสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยเรื่องแรกหลังการเซ็นสัญญานั้นคือ "สาวน้อยในตะเกียงแก้ว ภาค 2 ตอนแม่มดน้อยตัวป่วน" ซึ่งเธอรับบทนางร้ายเป็นเรื่องแรก เรื่องต่อมา "อกธรณี" เธอได้เล่นเป็นนางเอกเต็มตัวเรื่องแรก ต่อมาอุษามณีได้แสดงในเรื่อง "ขิงก็ราข่าก็แรง" ที่ทำให้เกิดวลีติดปากอย่าง 'แม่ไม่ปลื้ม... จบ' ส่งผลให้ละครเรื่องนี้เป็นละครที่มีเรตติ้งสูงสุดของปี 2549 โดยตอนจบเรตติ้งสูงสุดถึง 24 และเรตติ้งเฉลี่ยอยู่ที่ 17 จากนั้นในเรื่อง "ปมรักรอยอดีต" อุษามณีได้กลับมาพบกับธาวิน เยาวพลกุล และไปรยา สวนดอกไม้ อีกครั้ง ต่อมาปี 2554 อุษามณีได้กลับมาพลิกบทบาทฝีมือบทร้ายอีกครั้งในบท อินตรา (ในร่างมนชญา สลับกับปุณยาพร พูลพิพัฒน์) จากละครเรื่อง "เพลิงพรหม" ที่สามารถทำเรตติ้งตอนจบสูงถึง 20 จนคว้ารางวัลร้ายได้ใจ จากสยามดารา อวอร์ด 2011 ต่อมาปี 2558 เธอได้กลับมาพลิกบทบาทฝีมือของบท ชิดชบา จนคว้ารางวัลนำหญิงเจ้าบทบาท จากสยามบันเทิง 2015 และรางวัลเมขลา 2559 และในปี 2560 นี้ เธอได้กลับมาพลิกบทบาทฝีมือบทร้ายเต็มตัวอีกครั้งในบท "พิตะวัน สัจจามาตย์" ในละครเรื่อง "มายา"ผลงานละครโทรทัศน์ (วัยเด็ก)ละครโทรทัศน์ละครเทิดพระเกียรติผลงานเพลงละครผลงาน. ผลงานเพลงละคร. - เพลงประกอบละคร พลิกดินสู่ดาว- เพลง ความฝัน โบยบิน พลิกดิน สู่ดาว - รวมนักแสดงละครพลิกดินสู่ดาว - เพลง แล้วไงล่ะ - ร้องคู่กับ ธาวิน เยาวพลกุล- เพลงประกอบละคร เสี่ยงลวงเสี่ยงรัก- เพลง จะเชื่อเธอ- เพลงประกอบละคร หงส์ฟ้า- เพลง วันที่เป็นของเรา- เพลงประกอบละคร เทพบุตรมายา เทพธิดาจำแลง- เพลง ไม่ยอมแพ้กัน- เพลงประกอบละคร เพลิงพรหม- เพลง ฉันรักเพียงเธอ- เพลงประกอบละคร เจ้าสาวสลาตัน- เพลง ร้ายหรือรัก - ร้องคู่กับ อรรคพันธ์ นะมาตร์- เพลงประกอบละคร คู่วุ่นลุ้นแผนรัก- เพลง ไม่รู้เลยผลงานภาพยนตร์คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Mission Save The World Concert แสดง ณ อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี ปี 2552รางวัลที่มีชื่อเข้าชิงรางวัลที่มีชื่อเข้าชิง. - เข้าชิง 1 ใน 5 รางวัล นักแสดงดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง สาวน้อยในตะเกียงแก้วภาค 2 จากงาน Top Awards 2004 - เข้าชิง 1 ใน 5 รางวัล นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ขิงก็ราข่าก็แรง จากงาน Top Awards 2006 - เข้าชิง 1 ใน 9 รางวัล ขวัญใจมหาชน จากงาน Nine Entertain Awards 2008 - เข้าชิง 1 ใน 5 รางวัล ตาคมบาดใจ จากงานStar's Choice Awards 2011 - เข้าชิง 1 ใน 10 รางวัล นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง เกิดเป็นหงส์ จากงาน Top Awards 2012 - เข้าชิง 1 ใน 5 รางวัล นักแสดงนำหญิงยอดนิยม จากละครเรื่อง หัวใจเถื่อน จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 - เข้าชิง 1 ใน 5 รางวัล นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13 - เข้าชิง 1 ใน 5 รางวัล นักแสดงนำหญิงยอดนิยม จากละคร ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัล เมขลาในฐานะนักแสดงรุ่นเยาว์ - รางวัล ตุ๊กตาทองสุพรรณหงส์ในฐานะนักแสดงรุ่นเยาว์ - รางวัล แม่ลูกผูกพันแห่งปี 2549 สาขาการบันเทิง ของ การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย - รางวัล ลูกกตัญญู ประจำปี 2549 ของ สภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย - รางวัล ลูกกตัญญู ประจำปี 2550 ของ สภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย - รางวัล ลูกกตัญญู ประจำปี 2551 ของ สภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย - รางวัล สวยทิ่มใจ ประจำปี 2551 ของ สยามดารา สตาร์ส ปาร์ตี้ - รางวัล สาวเซ็กซี่ลำดับที่ 16 ของ FHM Sexiest Women in Thailand 2008 - รางวัล สาวเซ็กซี่ลำดับที่ 8 ของ San Mig Light-Siambanterng Star's Choice Awards 2009 และ 50 sexy Awards - รางวัล สาวเซ็กซี่ลำดับที่ 13 ของ FHM Sexiest Women in the World 2009 - รางวัล สาวเซ็กซี่ลำดับที่ 8 ของ FHM 100 SEXIEST WOMEN IN THE WORLD 2010 - รางวัล คู่แม่ลูกทูตสิ่งแวดล้อม ประจำปี 2553 - รางวัล นางเอก HOT แห่งปี 2553 ของ ทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2010 - รางวัล สาวเซ็กซี่ลำดับที่ 8 ของ สยามบันเทิง Star's Choice Awards 2010 และ 50 sexy Awards - รางวัล ดารายอดนิยม ประจำปี 2554 ของ MAYA POPULAR VOTE - รางวัล ร้ายได้ใจ ประจำปี 2554 ของ สยามดารา สตาร์ส ปาร์ตี้ จากละคร เพลิงพรหม - รางวัล สาวเซ็กซี่ลำดับที่ 42 ของ FHM 100 SEXIEST WOMEN IN THE WORLD 2011 - รางวัล ผิวนวลชวนมอง ของ Star's Choice Awards 2011 - รางวัล มณีเมขลา สาขา นักแสดงนำหญิงดีเด่น จากละคร เพลิงพรหม งานประกาศผลรางวัลเมขลา ประจำปี 2554 - รางวัล สาวเซ็กซี่ลำดับที่ 10 ของ FHM 100 SEXIEST WOMEN IN THE WORLD 2012 - รางวัล สาวเซ็กซี่ลำดับที่ 6 ของ สยามบันเทิง Star's Light Awards 2012 - รางวัล 1 ใน 100 Most Spicy Idols 2013 จาก 100 Most Spicy Idols 2013 - รางวัล สาว Spicy Girl จาก 100 Most Spicy Idols 2013 - รางวัล เกียรติยศ ระฆังทอง บุคคลแห่งปี สาขาสร้างสรรค์สนับสนุนมวลชนและสังคมดีเด่น ครั้งที่6 ประจำปี 2556 - รางวัล ผิวนวลชวนมอง ของ สยามบันเทิง Star's Light Awards 2013 - รางวัล สาวเซ็กซี่ลำดับที่ 4 ของ สยามบันเทิง Star's Light Awards 2013 - รางวัล สาวเซ็กซี่ลำดับที่ 91 ของ FHM 100 SEXIEST WOMEN IN THE WORLD 2013 - รางวัล นักแสดงหญิงที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุดแห่งปี ของ  รางวัล Mthai Top Talk About 2014 จากละคร ฟ้าจรดทราย - รางวัล ดารายอดนิยม ประจำเดือนกรกฎาคม 2557 จากละคร หัวใจเถื่อน ของ EFM Awards - รางวัล คนดีศรีแผ่นดิน Citizen Thailand Awards 2014 - รางวัล เชิดชูเกียรติลายน้ำทอง "ศิลปินต้นแบบพัฒนาสังคม" 2557 - รางวัล พระราชทานเข็ม งานสมโภชพระโพธิสัตย์กวนอิม 2557 - รางวัล ตาคมบาดใจ ของ สยามบันเทิง Star's Light Awards 2014 - รางวัล สาวเซ็กซี่ลำดับที่ 40 ของ FHM 100 SEXIEST WOMEN IN THE WORLD 2014 - รางวัล สาวเซ็กซี่ลำดับที่ 2 ของ สยามบันเทิง Star's Light Awards 2014 - รางวัล นางเอกยอดนิยม จากละคร ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท ของ สยามบันเทิง Star's Light Awards 2014 - รางวัล ดารานำหญิงดีเด่น ขวัญใจมหาชน จากละคร ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท ของ Maya Channel Awards 2015 - รางวัล ดาวเมขลา ครั้งที่ 4 สาขา นักแสดงเจ้าบทบาทยอดเยี่ยม จากละคร ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท 2558 - รางวัล ดาราหญิงเจ้าเสน่ห์ ของ มายามหาชน Maya Award 2016 - รางวัล ดาราหญิงยอดนิยมอันดับที่ 1 ของประเทศ - รางวัล Fever Awards 2016 สาขานักแสดงที่ถูกกล่าวขวัญมากที่สุดธุรกิจส่วนตัวธุรกิจส่วนตัว. - ลิปสติกuzi cosmetic - อาหารเสริม</doc>
