<doc id="114548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114548" title="อภินันท์ ปวนะฤทธิ์">อภินันท์ ปวนะฤทธิ์ อภินันท์ ปวนะฤทธิ์ (6 กุมภาพันธ์ 2489 -) อดีตรองปลัดกระทรวงการต่างประเทศ และ รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายบริหาร สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี จบการศึกษารัฐศาสตร์บัณฑิต มหาวิทยาลัยเวอร์จิเนีย สหรัฐอเมริกาประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2511-2518 เลขานุการตรี กรมการเมือง, กระทรวงการต่างประเทศ - พ.ศ. 2518-2521 เลขานุการโท, สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโตเกียว - พ.ศ. 2521-2524 หัวหน้ากอง กรมอาเซียน, กระทรวงการต่างประเทศ - พ.ศ. 2524-2527 รองผู้แทนถาวรแห่งประเทศไทยประจำสหประชาชาติ ณ นครนิวยอร์ก - พ.ศ. 2527-2529 รองอธิบดีกรมการเมือง, กระทรวงการต่างประเทศ - พ.ศ. 2529-2531 รองอธิบดีกรมอาเซียน, กระทรวงการต่างประเทศ - พ.ศ. 2531-2532 เอกอัครราชทูตประจำกระทรวงฯ รับผิดชอบภูมิภาคอเมริกา, กระทรวงการต่างประเทศ - พ.ศ. 2532-2535 เอกอัครราชทูต ณ กรุงโคลัมโบ และเอกอัครราชทูต ประจำสาธารณรัฐมัลดีฟส์ - พ.ศ. 2535-2538 เอกอัครราชทูต ณ กรุงออสโล - พ.ศ. 2538-2543 อธิบดีกรมยุโรป, กระทรวงการต่างประเทศ - พ.ศ. 2543-2545 รองปลัดกระทรวงการต่างประเทศ, กระทรวงการต่างประเทศ - พ.ศ. 2545-2549 รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายบริหาร สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก - มหาวชิรมงกุฎ - เหรียญจักรพรรดิมาลา</doc>
