<doc id="11451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11451" title="ประเทศกายอานา">ประเทศกายอานา กายอานา () มีชื่ออย่างเป็นทางการว่า สาธารณรัฐสหกรณ์กายอานา () เป็นประเทศที่ตั้งอยู่แถบชายฝั่งทางตอนเหนือของทวีปอเมริกาใต้ ประกอบไปด้วยภาคตะวันตกซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของแคว้นกายอานา (ภาษาของชาวเผ่าอินเดียนแดงในอเมริกา หมายถึง ดินแดนแห่งน้ำหลาก) พรมแดนด้านตะวันออกจรดประเทศซูรินาม พรมแดนด้านใต้ติดกับประเทศบราซิล พรมแดนด้านตะวันตกติดกับเวเนซุเอลา และด้านเหนือติดกับมหาสมุทรแอตแลนติก มีปัญหาพิพาทเรื่องพรมแดนกับเวเนซุเอลา เช่นเดียวกันกับพรมแดนด้านใต้ส่วนใหญ่ที่ติดกับซูรินาม (ตลอดแนวชายฝั่งตอนบนของแม่น้ำโกรันไตน์)ประวัติศาสตร์การเมือง การเมือง. วันที่ได้รับเอกราช 26 พฤษภาคม 2509 (จากอังกฤษ) รัฐธรรมนูญ 6 ต.ค. 2523 ฝ่ายบริหาร ประธานาธิบดีดำรงตำแหน่งประมุขของรัฐ นายกรัฐมนตรีดำรงตำแหน่งเป็นหัวหน้าคณะรัฐบาล ประธานาธิบดีเป็นผู้แต่งตั้งนายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรี ประธานาธิบดีมาจากการเลือกตั้งในระบบคะแนนนิยม จากตำแหน่งหัวหน้าพรรคการเมืองระบบบัญชีรายชื่อในการเลือกตั้งขั้นต้น ซึ่งจะมีขึ้นทุกๆ 5 ปี (ไม่จำกัดวาระ) ฝ่ายนิติบัญญัติ ระบบสภาเดียว (Unicameral National Assembly) สมาชิกจำนวน 65 ที่นั่ง มาจากการเลือกตั้งในระบบคะแนนนิยม วาระการดำรงตำแหน่ง 5 ปี นอกจากนี้ ประธานาธิบดียังเป็นผู้แต่งตั้งรัฐมนตรีที่ไม่ได้มาจากการเลือกตั้งได้ไม่เกิน 4 คน เลขาธิการรัฐสภาที่ไม่ได้มาจากการเลือกตั้งอีก 2 คน ฝ่ายตุลาการ ศาลสูงสุด (Supreme Court of Judicature) ประกอบด้วย High Court (ศาลสูง) และ Court of Appeal (ศาลอุทธรณ์) โดยให้สิทธิ์ในการอุทธรณ์ครั้งสุดท้ายไปยัง Caribbean Court of Justice (CCJ) ระบบกฎหมาย ระบบกฎหมายจารีตประเพณี มีรากฐานมาจากกฎหมายของอังกฤษ โดยได้รับอิทธิพลจากระบบประมวลกฎหมายโรมัน - ดัตช์ (Roman - Dutch Civil Law)การแบ่งเขตการปกครองภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ประเทศกายอานาตั้งอยู่ระหว่างละติจูดที่ 1 องศาถึง9 องศาเหนือและลองจิจูดที่56 องศาถึง62 องศาตะวันตก ประเทศกายอานาสามารถภูมิภาคตามธรรมชาติได้ถึง 5 ภูมิภาค; ประชากรส่วนมากอาศัยตามที่ราบสูงลูกฟูกและที่ราบต่ำชายทะเลที่อุดมสมบูรณ์ตามแนวชายฝั่งมหาสมุทรแอตแลนติก ไวท์เบลทฺที่อยู่ในประเทศเป็นแหล่งสะสมแร่ของกายอานา ป่าฝนหนาทึบบริเวณทางใต้ของประเทศ ทุ่งหญ้าแบบสะวันนาทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศ และที่ราบภายในทุ่งหญ่งสะวันนาที่ประกอบด้วยภูเขาที่ค่อย ๆ สูงขึ้นไปทางชายแดนของประเทศบราซิล ภูเขาที่สูงที่สุดมีชื่อว่าภูเขาอายันกันนามีความสูง 2,042 เมตร เขาโรไรมาส่วนหนึ่งของเทือกเขาพากาไรมาเป็นเส้นแบ่งเขตแดนระหว่าง 3 ประเทศระหว่างบราซิล กายอานาและเวเนซุเอลา นอกจากนี้กายอานายังมีภูเขาไฟและน้ำตกหลายแห่งเช่นน้ำตกไกย์เอตูร์ซึ่งเชื่อว่าเป็นน้ำตกที่ใหญ่ที่สุดในโลกเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศ (GDP) 2.5 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) GDP รายบุคคล 7,500 ดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) อัตราการเจริญเติบโต GDP 5.3% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) GDP แยกตามภาคการผลิต ภาคการเกษตร 24.2% ภาคอุตสาหกรรม 24% ภาคการบริการ 51.8% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) อัตราเงินเฟ้อ (Consumer Prices) 2.5% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) ผลผลิตทางการเกษตร อ้อย ข้าว กุ้งฝอย ปลา น้ำมันพืช เนื้อวัว เนื้อสุกร เป็ดไก่ ผลิตภัณฑ์นม อุตสาหกรรม อะลูมิเนียม น้ำตาล โรงสีข้าว ไม้ สิ่งทอ เหมืองทอง อัตราการเติบโตภาคอุตสาหกรรม 2.5% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553) หนี้สาธารณะ 57% ของ GDP (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553) ดุลบัญชีเดินสะพัด -297.2 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553) มูลค่าการส่งออก 1.059 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) สินค้าส่งออก น้ำตาล ทองคำ แร่อะลูมิเนียม ออกไซด์ของอะลูมิเนียม (Alumina) ข้าว กุ้งฝอย กากน้ำตาล เหล้ารัม ไม้ ประเทศคู่ค้า (ส่งออก)ที่สำคัญ แคนาดา 24.6%, สหรัฐ 24.6% ยูเครน 6% เนเธอแลนด์ 4.9% ตรินิแดด - โตเบโก 4.6%, Portugal 4.5%, จาไมกา 4.5% จาไมกา 4.1% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553) มูลค่าการนำเข้า 1.601 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) สินค้านำเข้า เครื่องจักรโรงงาน ปิโตรเลียม อาหาร ประเทศคู่ค้า (นำเข้า)ที่สำคัญ ตรินิแดด - โตเบโก 24.2% สหรัฐ 23.1% คิวบา 6.7% จีน 6.7% เกาหลีใต้ 4.1% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553) สกุลเงิน ดอลลาร์กายอานา (Guyanese dollar) สัญลักษณ์เงิน GYDประชากรวัฒนธรรม</doc>
