<doc id="114673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114673" title="รายชื่อภาพยนตร์ที่ทำเงินสูงสุด">รายชื่อภาพยนตร์ที่ทำเงินสูงสุด นี่คือรายชื่อภาพยนตร์ที่ทำรายได้มากที่สุด เรียงตามรายได้จากโรงภาพยนตร์ทั่วโลกของภาพยนตร์แต่ละเรื่องภาพยนตร์ที่ทำเงินสูงสุดภาพยนตร์ที่ทำเงินสูงสุดในแต่ละปีภาพยนตร์ที่ทำเงินสูงสุดหลังคิดเงินเฟ้อแล้วภาพยนตร์ชุดที่ทำเงินสูงสุด ภาพยนตร์ชุดที่ทำเงินสูงสุด. ก่อนปี ค.ศ. 2000 นั้นมีภาพยนตร์ชุด 7 ชุดเท่านั้นที่ทำเงินได้มากกว่า 1 พันล้านดอลลาร์สหรัฐในบ็อกซ์ออฟฟิศ ได้แก่ เจมส์ บอนด์, สตาร์ วอร์ส, อินเดียน่า โจนส์, ร็อคกี้, แบทแมน, จูราสสิค พาร์ค และ สตาร์ เทรค ตั้งแต่ช่วงเปลี่ยนศตวรรษเป็นต้นมา จำนวนของภาพยนตร์ชุดก็เพิ่มขึ้นมากขึ้น โดยมีมากกว่าสามสิบภาพยนตร์ชุด ส่วนหนึ่งมาจากอัตราเงินเฟ้อและการขยายของตลาดที่เปิดกว้างมากขึ้น แต่ยังรวมถึงการที่ฮอลลีวู้ดสร้างรูปแบบของภาพยนตร์ชุดใหม่ เช่น การสร้างภาพยนตร์ที่มาจากนวนิยายชื่อดัง (เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์) หรือ การสร้างตัวละครให้เป็นที่จดจำ (อินเดียน่า โจนส์) ซึ่งวิธีการนี้มีแนวคิดที่ว่า ภาพยนตร์ที่สร้างจากสิ่งผู้ชมมีความคุ้นเคยอยู่แล้ว ทำให้สามารถขายให้กับผู้ชมเหล่านั้นได้ เรียกว่าเป็นการ "pre-sold" ในอุตสาหกรรมภาพยนตร์ ปัจจุบันภาพยนตร์ชุด จักรวาลภาพยนตร์มาร์เวล เป็นภาพยนตร์ชุดที่ทำเงินสูงสุด โดยทำเงินถึง 1 หมื่นล้านดอลลาร์สหรัฐ อย่างไรก็ตาม ภาพยนตร์ชุด เจมส์ บอนด์ ของอีโอเอ็น จะเป็นภาพยนตร์ชุดที่ทำเงินสูงสุด หากปรับอัตราเงินเฟ้อ จะได้ 13 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ ณ ราคาช่วงปี 2011/12 ภาพยนตร์ชุด แฮร์รี่ พอตเตอร์ ทำเงิน 3.5 พันล้านดอลลาร์สหรัฐจากการขายโฮมวิดีโอด้วย, รวมแล้วจะทำเงินได้มากกว่า 11 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ โดยยังไม่รวมสินค้าต่าง ๆ จากภาพยนตร์อีกมากมาย เพราะถ้ารวมแล้ว จะทำให้ สตาร์ วอร์ส เป็นภาพยนตร์ชุดที่มีกำไรมากที่สุด โดยทำเงินได้มากกว่า 22 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ ขณะที่รายได้จากภาพยนตร์นั้นคิดเป็นหนึ่งในสามจากทั้งหมด จักรวาลภาพยนตร์มาร์เวล เป็นภาพยนตร์ชุดเดียวที่มีภาพยนตร์ที่ทำเงินมากกว่า 1 พันล้านดอลลาร์สหรัฐถึงหกเรื่อง ได้แก่ ไอรอนแมน 3, ดิ อเวนเจอร์ส, , แบล็ค แพนเธอร์ และ โดยภาพยนตร์ชุด อเวนเจอร์ส นั้นเป็นภาพยนตร์ชุดเดียวที่ภาพยนตร์แต่ละเรื่องทำเงินเฉลี่ยมากกว่า 1 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ อย่างไรก็ตาม หากปรับอัตราเงินเฟ้อแล้ว ภาพยนตร์ชุด สตาร์ วอร์ส, แฮร์รี่ พอตเตอร์, ไพเรทส์ออฟเดอะแคริบเบียน และ ภาพยนตร์มิดเดิลเอิร์ธโดยปีเตอร์ แจ็คสัน ก็ทำเงินเฉลี่ยมากกว่า 1 พันล้านดอลลาร์สหรัฐเช่นกัน</doc>
