<doc id="114742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114742" title="เวลายุโรปกลาง">เวลายุโรปกลาง เขตเวลาชาติยุโรปกลาง () เป็นชื่อของเขตเวลาที่ตรงกับมาตรฐานบบเวลาสากลเชิงพิกัดบวก 1 ชั่วโมง (UTC+1) ซึ่งใช้เป็นเวลามาตรฐานส่วนใหญ่ในประเทศยุโรป และใช้ในประเทศทางตอนเหนือของทวีปแอฟริกาประเทศที่ใช้ ประเทศที่ใช้. ประเทศต่อไปนี้ที่ใช้เขตเวลาชาติยุโรปกลางตลอดทั้งปี- ประเทศแอลจีเรีย - ประเทศแองโกลา - ประเทศเบนิน - ประเทศแคเมอรูน - สาธารณรัฐแอฟริกากลาง - ประเทศชาด - สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก (ฝั่งตะวันตก) - สาธารณรัฐคองโก - ประเทศอิเควทอเรียลกินี - ประเทศกาบอง - ประเทศไนเจอร์ - ประเทศไนจีเรีย - ประเทศตูนิเซีย ประเทศหรือเขตพื้นที่ต่อไปนี้ที่ใช้เขตเวลาชาติยุโรปกลางเฉพาะช่วงฤดูหนาว เริ่มตั้งแต่ เวลา 1.00 นาฬิกาตามเวลาสากลเชิงพิกัด (UTC±0) ในวันอาทิตย์สุดท้ายของเดือนตุลาคม ไปจนถึง เวลา 1.00 นาฬิกาตามเวลาสากลเชิงพิกัด (UTC±0) ในวันอาทิตย์สุดท้ายของเดือนมีนาคม- ประเทศแอลเบเนีย, ใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2457 - ประเทศอันดอร์รา, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2489 - ประเทศออสเตรีย, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2436 - ประเทศเบลเยี่ยม, เริ่มใช้ในปี พ.ศ. 2457–พ.ศ. 2462 และใช้อีกครั้งหนึ่งตั้งแต่ พ.ศ. 2483 - ประเทศบอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2427 - ประเทศโครเอเชีย, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2427 - ประเทศเช็กเกีย, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2434 - ประเทศเดนมาร์ก, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2437 - ประเทศฝรั่งเศส (แผ่นดินใหญ่, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2483 และมีช่วงที่ไม่ใช้ในปี พ.ศ. 2487–พ.ศ. 2488) - ประเทศเยอรมนี, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2436 - ยิบรอลตาร์, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2500 - ประเทศฮังการี, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2523 - ประเทศอิตาลี, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2436 - ประเทศลิกเตนสไตน์, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2437 - ประเทศลักเซมเบิร์ก, เริ่มใช้ในปี พ.ศ. 2447–พ.ศ. 2461 และใช้อีกครั้งหนึ่งตั้งแต่ พ.ศ. 2483 - สาธารณรัฐมาซิโดเนีย, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2427 - ประเทศมอลตา, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2436 - ประเทศโมนาโก, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2488 - ประเทศมอนเตเนโกร, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2427 - ประเทศเนเธอร์แลนด์, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2483 - ประเทศนอร์เวย์, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2438 - ประเทศโปแลนด์, เริ่มใช้ในปี พ.ศ. 2458–พ.ศ. 2461 และใช้อีกครั้งหนึ่งตั้งแต่ พ.ศ. 2465 - ประเทศซานมารีโน - ประเทศเซอร์เบีย, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2427 - ประเทศสโลวาเกีย, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2433 - ประเทศสโลวีเนีย, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2427 - ประเทศสเปน, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2489 (ยกเว้น หมู่เกาะคานารี) - ประเทศสวีเดน, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2443 - ประเทศสวิตเซอร์แลนด์, เริ่มใช้ตั้งแต่ พ.ศ. 2437 - นครรัฐวาติกัน</doc>
