<doc id="114895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114895" title="ที่นี่หมอชิต">ที่นี่หมอชิต รายการที่นี่..หมอชิต เป็นรายการโทรทัศน์ประเภททอล์คโชว์จัดแบบนอกสถานที่ ที่จะพาไปชมบ้านดารา พูดคุยกับบุคคลที่มีชื่อเสียง รวมไปถึงเบื้องหลังการถ่ายทำละคร ออกอากาศทางช่อง 7 ทุกคืนวันอาทิตย์ 22:30 - 23:55 น. ออกอากาศครั้งแรก 3 ตุลาคม พ.ศ. 2547 - 25 มีนาคม พ.ศ. 2561 ผลิตรายการโดย บริษัท ดีทอล์ค จำกัด มีพิธีกรสี่คน ดู๋ สัญญา คุณากร, ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ (เชียร์), สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์ (ลิง) และ วรนุช ภิรมย์ภักดี (นุ่น) เป็นรายการที่เน้น การพูดคุยแลกเปลี่ยนความคิดเห็น สัมผัสชีวิตจริงของเหล่าบรรดาแขกรับเชิญมากมาย พูดคุยกับ บุคคลที่มีชื่อเสียง สัมภาษณ์ บอกเล่าเรื่องราวชีวิต แนวทางการดำเนินชีวิต แนวคิดต่างๆในการดำรงชีวิต เหตุการณ์ต่างๆ ร่วมไปถึงเบื่องหลังการถ่ายทำละคร และ เรื่องราวอื่นๆอีกมากมาย ซึ่งจะมีรูปแบบรายการที่มีเนื้อหาสาระหลากหลายเรื่องราว อาทิเรื่องราวท่องเที่ยว, ข่าวสาร เรื่องราวของบุคคลในวงการบันเทิงไทย จัดรายการแบบถ่ายทำนอกสถานที่ ต่างๆทั่วทุกภาค ในแต่ละสัปดาห์ เรื่องราว แขกรับเชิญ ไม่ซ้ำกันเป็นรายการทั่วไปเหมาะสำหรับทุกเพศทุกวัยระยะเวลาออกอากาศ</doc>
