<doc id="114840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114840" title="ธงชาติออสเตรเลีย">ธงชาติออสเตรเลีย ธงชาติออสเตรเลีย มีลักษณะเป็นธงสี่เหลี่ยมผืนผ้าพื้นสีน้ำเงิน ที่มุมธงบนด้านคันธงมีรูปธงชาติสหราชอาณาจักร ใต้ธงชาติสหราชอาณาจักรนั้นเป็นรูปดาวเจ็ดแฉกสีขาวดวงหนึ่ง มีชื่อเรียกว่า ดาราสหพันธรัฐ (The Commonwelth Star) ถัดจากรูปดังกล่าวมาทางด้านปลายธงนั้น เป็นรูปดาวเจ็ดแฉก 4 ดวง และดาวห้าแฉกอีก 1 ดวง เรียงกันเป็นรูปกลุ่มดาวกางเขนใต้แบบธงสีธงข้อบังคับว่าด้วยธงประวัติการประกวดแบบธงชาติ ค.ศ.1901 ประวัติ. การประกวดแบบธงชาติ ค.ศ.1901. ลักษณะของธงที่ปรากฏนี้เป็นแบบธงที่ได้รับเลือกจากการประกวดแบบธงในปี พ.ศ. 2444 โดยรัฐบาลสหพันธรัฐออสเตรเลีย (ชื่อประเทศในขณะนั้น) และในอีกไม่กี่ปีต่อมารัฐบาลสหราชอาณาจักรและรัฐบาลออสเตรเลีย ก็ได้ประกาศให้ใช้เป็นธงของออสเตรเลียอย่างเป็นทางการ แม้ว่ากำหนดของแบบธงที่แน่นอนนั้นจะมีการเปลี่ยนแปลงอยู่หลายคราว ไม่ว่าจะเป็นด้วยความตั้งใจหรือความเข้าใจผิดก็ตาม แบบธงที่กำหนดให้ใช้ในปัจจุบันนี้ได้ตีพิมพ์เผยแพร่ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2477 และได้รับการยอมรับตามกฎหมายว่าเป็น "ธงของชาวออสเตรเลีย" ("Australian National Flag") ในปี พ.ศ. 2497 ตามพระราชบัญญัติธง ค.ศ. 1953 (Flags Act 1953) โดยมีการกำหนดธงอย่างอื่น สำหรับเป็นเครื่องหมายของประชาชนและหน่วยงานราชการของออสเตรเลียด้วยธงเรือแห่งชาติธงประเภทอื่นๆธงประจำพระองค์และผู้สำเร็จราชการธงราชการทหารธงชนพื้นเมือง</doc>
