<doc id="114887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114887" title="สไปเดอร์แมน (ละครชุดโทเอ)">สไปเดอร์แมน (ละครชุดโทเอ) สไปเดอร์แมน () เป็นซีรีส์ภาพยนตร์แนวโทะกุซะสึจากประเทศญี่ปุ่นสร้างโดยบริษัท โทเอ โดยภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับลิขสิทธิ์ไอ้แมงมุมจากบริษัทมาเวลคอมิกส์ สหรัฐอเมริกา ออกอากาศเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2521 ถึงวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2522 ออกอากาศทั้งหมด 41 ตอนเนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - ยามะชิโระ ทาคุยะ (山城拓也) / สไปเดอร์แมน - ชากุมะ ฮิโตมิ (佐久間ひとみ) - ยามะชิโระ นิโกะ (山城新子) - ยามะชิโระ ทาคุจิ (山城拓次) - กาเรีย (ガリア) - มามิยะ จูโซ (間宮重三) - โยชิดะ ซาเอโกะ (吉田冴子)องค์กรปีศาจกางเขนเหล็กองค์กรปีศาจกางเขนเหล็ก. - ศจ. มอนสเตอร์ (モンスター教授) - แอมาซอนเนส (アマゾネス) - เวราและริตา (ベラとリタ) - แมชชีนเบม (マシーンベム) - นินดะ (ニンダー)อุปกรณ์และอาวุธของสไปเดอร์แมนอุปกรณ์และอาวุธของสไปเดอร์แมน. - สไปเดอร์โปรเทคเตอร์ - สไปเดอร์เบรสเลท - สไปเดอร์สลิง - สไปเดอร์เน็ตยานยนต์และหุ่นรบสไปเดอร์แมนยานยนต์และหุ่นรบสไปเดอร์แมน. - สไปเดอร์แมชชีน GP-7 - มาเวเลอร์ - เลโอพัลดอน</doc>
