<doc id="114900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114900" title="จักรพรรดินีเอลิซาเบธแห่งรัสเซีย">จักรพรรดินีเอลิซาเบธแห่งรัสเซีย จักรพรรดินีเอลิซาเบธแห่งรัสเซีย หรือ เยริซาเวตา เปตรอฟนา (; 29 ธันวาคม พ.ศ. 2252 - 5 มกราคม พ.ศ. 2305) ซึ่งทรงเป็นที่รู้จักในพระนาม เยลิซาเว็ต และ เอลิซาเบธ เป็นจักรพรรดินีแห่งรัสเซีย (พ.ศ. 2284 - พ.ศ. 2305) ทรงชักนำประเทศเข้าสู่สงครามสืบราชสมบัติออสเตรีย (พ.ศ. 2283 - พ.ศ. 2291) และสงครามเจ็ดปี (พ.ศ. 2249 - พ.ศ. 2306)พระราชประวัติ พระราชประวัติ. เยริซาเวตา เปตอรฟนา เป็นธิดาองค์ที่ 2 ในจักรพรรดิปีเตอร์มหาราช กับจักรพรรดินีแคทเธอรีนที่ 1 ทรงเป็น 1 ใน 2 พระโอรสและพระธิดาของพระซาร์ปีเตอร์ที่รอดจากการเสียชีวิตมาได้จากทั้งหมด 12 พระองค์ (พระโอรส 4 พระธิดา 8)</doc>
