<doc id="114994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114994" title="สมบัติประจำชาติญี่ปุ่น">สมบัติประจำชาติญี่ปุ่น สมบัติประจำชาติญี่ปุ่น (ญี่ปุ่น: 国宝 โคะคุโฮ ,สมบัติของประเทศ) คือสิ่งที่รัฐบาลญี่ปุ่น นำโดยกระทรวงศึกษา วัฒนธรรม กีฬา วิทยาศาสตร์ และเทคโนโลยี กำหนดว่าเป็นสิ่งที่สำคัญทางวัฒนธรรมประจำชาติ สิ่งเหล่านั้นมีตั้งแต่สิ่งก่อสร้างต่างๆ จนถึง บุคคลที่ทำคุณประโยชน์ให้แก่ประเทศ (ภายใต้ชื่อ สมบัติบุคคลประจำชาติ 人間国宝 นิงเงงโคะคุโฮ)จำนวนสมบัติ จำนวนสมบัติ. ในปี พ.ศ. 2557 จำนวนสมบัติประจำชาติมีทั้งหมด 1093 อย่าง แบ่งกลุ่มได้ดังนี้- สิ่งก่อสร้าง (建造物)　221 แห่ง （271 หลัง) - สิ่งสวยงามและหัตถกรรม (美術工芸品)　872 อย่าง- ภาพ (絵画)　159 รูป - สิ่งแกะสลัก (彫刻)　128 ชิ้น - สิ่งประดิษฐ์ (工芸品)　252 ชิ้น - หนังสือ (書跡・典籍)　224 เล่ม - เอกสารโบราณ (古文書)　60 เล่ม - ข้อมูลทางโบราณคดี (考古資料)　46 ชิ้น - ข้อมูลทางประวัติศาสตร์ (歴史資料)　3 ชิ้น</doc>
