<doc id="114927" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114927" title="แม่น้ำเฮลมันด์">แม่น้ำเฮลมันด์ แม่น้ำเฮลมันด์ (; ;Hīrmand, Helmand, ) เป็นแม่น้ำที่อยู่ทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศอัฟกานิสถาน และเป็นแม่น้ำที่ยาวที่สุดในอัฟกานิสถานและเป็รที่ราบลุ่มแม่น้าสายหลักด้วย แม่น้ำนี้มีชื่อเดิมในภาษาอเวสตะและภาษาเปอร์เซียโบราณว่า Haetumant (หมายถึงเขื่อนที่เต็ม) มีความยาวทั้งหมด 1,150 กิโลเมตร (715 ไมล์)มีต้นกำเนิดจากเทือกเขาบาบา ที่อยู่ทางตะวันออกของกรุงคาบูลไปราว 80 กิโลเมตร() ไหลผ่านตอนเหนือของทะเลทรายเรกีสถาน เข้าสู่ทะเลทรายมาร์โก แล้วลงสู่ทะเลสาบน้ำเค็มซิสตานที่อยู่ระหว่างชายแดนของอัฟกานิสถานกับอิหร่าน() แม่น้ำสายนี้ยังคงเป็นน้ำจืดตลอดความยาวส่วนใหญ่ ซึ่งต่างจากแม่น้ำที่ไม่มีทางออกทะเลอื่นๆ แม่น้ำนี้ส่วนใหญ่ใช้เพื่อการชลประทาน แม้จะมีเกลือแร่เจือปนอยู่มาก น้ำนี้มีความจำเป็นสำหรับเกษกรในอัฟกานิสถาน และอิหร่านในบริเวณใกล้เคียงกับทะเลสาบซิสตาน เขื่อนที่สร้างบนแม่น้ำสายนี้ได้แก่เขื่อนกายาไกในอัฟกานิสถาน สาขาหลักของแม่น้ำสายนี้คือ แม่น้ำอาร์ฆันดับ )ซึ่งมีเขื่อนบนแม่น้ำสายนี้ที่กันดะฮาร์ ขอบเขตของแม่น้ำเฮลมันด์เป็นที่รู้จักในชื่ออาณาจักรแห่งซิสตาน</doc>
