<doc id="114988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114988" title="สมบัติประจำชาติเกาหลีใต้">สมบัติประจำชาติเกาหลีใต้ สมบัติประจำชาติเกาหลีใต้ คือมรดกที่ประกอบไปด้วยวัตถุ สถานที่ และสิ่งก่อสร้างต่างๆในประเทศเกาหลีใต้ ที่ถือว่ามีคุณค่าทางประวัติศาสตร์ โดยสมบัติทางวัฒนธรรมชิ้นแรกนั้นมีขึ้นในปี พ.ศ. 2481 (ค.ศ. 1938) ภายใต้การปกครองของญี่ปุ่น ซึ่งต่อมาหลังจากหลุดพ้นจากอำนาจของญี่ปุ่นแล้ว ทางการเกาหลีได้ดำเนินโครงการต่อมา โดยในปัจจุบันมีสมบัติทั้งหมด 317 อย่างที่อยู่ในโครงการนี้ตัวอย่างสมบัติประจำชาติ ตัวอย่างสมบัติประจำชาติ. ตัวอย่างสมบัติประจำชาติเกาหลีใต้ที่สำคัญ:- ประตูนัมแดมุน ฯลฯ</doc>
