<doc id="114931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=114931" title="แม่น้ำคาบูล">แม่น้ำคาบูล แม่น้ำคาบูล (; ; ) อยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของอัฟกานิสถานมีกำเนิดจากเทือกเขาบาบา เป็นแม่น้ำสายหลักในภาคตะวันออกของอัฟกานิสถาน ไหลผ่านจังหวัดคาบูลไปบรรจบกับสาขาที่ไหลมาจากฉนวนวาคาน ไหลเข้าสู่ประเทศปากีสถานทางด้านเหนือของช่องเขาไคเบอร์เป็นระยะทางรวม 700 กิโลเมตรแล้วจึงรวมกับแม่น้ำสินธุ น้ำในแม่น้ำคาบูลในช่วงฤดูร้อนมาจากหิมะที่ละลาย สาขาที่ใหญ่ที่สุดเป็นแม่น้ำกุนาร์ ซึ่งเริ่มต้นจากแม่น้ำมัสตุช ไหลมาจากธารน้ำแข็งเชียนตาร์ในไครัล และหลังจากที่ไหลลงใต้เข้าไปในอัฟกานิสถาน รวมกับแม่น้ำบัชกัลที่ไหลจากนูเรสถาน แม่น้ำกุนาร์นี้ไปบรรจบกับแม่น้ำคาบูลที่จาลาลาบัด ทั้งๆที่แม่น้ำกุนาร์มีปริมาณน้ำมากกว่าแม่น้ำคาบูล แต่ยังคงเรียกชื่อเป็นแม่น้ำคาบูลหลังจากที่บรรจบกัน เป็นเพราะมีนัยสำคัญทางการเมืองและประวัติศาสตร์ของชื่อแม่น้ำคาบูลในประวัติศาสตร์การรุกรานของพระเจ้าอเล็กซานเดอร์มหาราช แม่น้ำคาบูลในประวัติศาสตร์. การรุกรานของพระเจ้าอเล็กซานเดอร์มหาราช. ใน"ประวัติศาสตร์การรุกรานของพระเจ้าอเล็กซานเดอร์มหาราช & ชัยชนะของเปอร์เซีย" ของ Arrian แปลโดย Rooke แม่น้ำคาบูลมีชื่อว่า Cophenในภาษาสันสกฤตและภาษาเวสตะ ในภาษาสันสกฤตและภาษาเวสตะ. คำว่า กุภา (Kubhā) ซึ่งเป็นชื่อเก่าของแม่น้ำเป็นทั้งคำในภาษาสันสกฤตและภาษาอเวสตะ มีแม่น้ำในปากีสถานและอัฟกานิสถานหลายสายปรากฏชื่อในฤคเวท คำภาษาสันสกฤตเปลี่ยนเป็นคาบูลในภายหลังอัลบิรูนี อัลบิรูนี. อัลบิรูนีเรียกแม่น้ำสายนี้ว่า "แม่น้ำแห่งฆอร์วันด์". ต่อมาชื่อของแม่น้าสายนี้เปลี่ยนเป็นแม่น้ำตามชื่อจังหวัดคาบูล</doc>
