<doc id="115080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115080" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 2004">โอลิมปิกฤดูร้อน 2004 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 25 ประจำปี ค.ศ. 2004 (พ.ศ. 2547) () เป็นการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 25 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 13-29 สิงหาคม ค.ศ. 2004 ที่กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซ มีนักกีฬาร่วมแข่งขันทั้งสิ้น 11,099 คน และเจ้าหน้าที่อีก 5,501 จาก 202 ประเทศ นับเป็นครั้งแรกตั้งแต่โอลิมปิกฤดูร้อน 1996 ที่ชาติสมาชิกในคณะกรรมการโอลิมปิกสากล ส่งนักกีฬาเข้าแข่งขันครบทุกชาติ มีการมอบเหรียญรางวัล 301 รายการ ใน 28 ชนิดกีฬาการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. การตัดสินรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2540 ในการประชุม IOC Session ครั้งที่ 106 ที่เมืองโลซานชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญรางวัล 10 อันดับแรก</doc>
