<doc id="115052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115052" title="เรือด่วนเจ้าพระยา">เรือด่วนเจ้าพระยา เรือด่วนเจ้าพระยา เป็นเรือโดยสารในแม่น้ำเจ้าพระยา ให้บริการในเส้นทางอำเภอปากเกร็ด-ท่าน้ำนนทบุรี-สาทร-วัดราชสิงขร-ราษฎร์บูรณะ โดยบริษัท เรือด่วนเจ้าพระยา จำกัดเส้นทางที่ให้บริการเรือด่วนท่องเที่ยวเจ้าพระยา ธงฟ้า เส้นทางที่ให้บริการ. เรือด่วนท่องเที่ยวเจ้าพระยา ธงฟ้า. ให้บริการ 9 ท่า หลัง 16.00น.ให้บริการ 10 ท่า ได้แก่ พระอาทิตย์ ท่ารถไฟ วังหลัง ท่าช้าง ท่าเตียน ราชวงศ์ สี่พระยา โอเรียนเต็ล สาทร เอเชียทีค- ให้บริการท่าเอเชียทีค ซึ่งเรือชนิดอื่นไม่ให้บริการ - ให้บริการในเส้นทางสาทร-ท่าพระอาทิตย์-สาทร ทุกวัน เวลา 09.30-17.00 น. - ให้บริการในเส้นทางสาทร-เอเชียทีค-สาทร ทุกวัน เวลา 16.00-17.30 น. ตั้งแต่เวลา 16.00น.เป็นต้นไปเรือจากท่าพระอาทิตย์จะให้บริการสุดท้ายที่ท่าเรือเอเชียทีค เรือจะให้บริการตั้งแต่ท่าพระอาทิตย์ไปยังเอเชียทีคตั้งแต่เวลา 16.00น.เรือรับ-ส่งฟรี Shuttel Boat เอเชียทีค-สาทร เรือรับ-ส่งฟรี Shuttel Boat เอเชียทีค-สาทร. ให้บริการทุกๆ15-30นาที วิ่งในเส้นทางสาทร-เอเชียทีค บริการฟรี เที่ยวแรกออกจากเอเชียทีคและสาทร16.00น. เที่ยวสุดท้ายออกจากเอเชียทีค23.30น.และออกจากสาทร23.45น.</doc>
