<doc id="115099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115099" title="ปาริสุทธิศีล">ปาริสุทธิศีล ปาริสุทธิศีล แปลว่า ศีลเป็นเครื่องทำให้บริสุทธิ์ ศีลเป็นเหตุให้บริสุทธิ์ หรือความประพฤติบริสุทธิ์ที่จัดเป็นศีลประเภทประเภท. - ปาฏิโมกขสังวรศีล หมายถึง การสำรวมในปาฏิโมกข์ - อินทรียสังวรศีล หมายถึง การสำรวมในอินทรีย์ ๖ คือ ตา หู จมูก ลิ้น กาย ใจ - อาชีวปาริสุทธิศีล หมายถึง การเลี้ยงชีพในทางที่ชอบธรรม - ปัจจัยสันนิสิตศีล หมายถึง การพิจารณาก่อนจึงบริโภคปัจจัยสี่ คือ จีวร บิณฑบาต เสนาสนะ และเภสัช</doc>
