<doc id="11508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11508" title="พ.ศ. 2496">พ.ศ. 2496 พุทธศักราช 2496 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1953 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดี ตามปฏิทินเกรกอเรียน- พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพล ป. พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2491-2500)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 28 มีนาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติปารากวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 22 ณ สนามกีฬานาซีโอนัล กรุงลิมา ประเทศเปรู - 9 เมษายน - วอร์เนอร์ บราเธอร์ ฉายภาพยนตร์สามมิติเป็นครั้งแรก โดยหนังที่ฉายใช้ชื่อเรื่องว่า House of Wax - 15 พฤษภาคม - เจ้าหญิงรัญฮิลด์แห่งนอร์เวย์ เสกสมรสกับ นายเอิร์ลลิง สเวน ลอเรนต์เซน ทำให้พระองค์ต้องสูญเสียฐานันดรระดับ รอยัลไฮนีส และต้องใช้ฐานันดรระดับ เฮอร์ไฮนีส แทน - 25 เมษายน - วารสารเนเจอร์ ตีพิมพ์บทความเรื่อง โครงสร้างของกรดดีออกซีไรโบนิวคลีอิก โดยเจมส์ ดี. วัตสัน และ ฟรานซิส คริก - 25 พฤษภาคม - สหรัฐอเมริกาทดลองอาวุธปืนใหญ่นิวเคลียร์ที่รัฐเนวาดา เป็นการทดลองอาวุธปืนใหญ่นิวเคลียร์เป็นครั้งแรกและเพียงครั้งเดียว - 29 พฤษภาคม - เซอร์เอ็ดมันด์ ฮิลลารี และ เทนซิง นอร์เกย์ เป็นบุคคลแรกที่พิชิตยอดเขาเอเวอเรสต์ - 2 มิถุนายน - พิธีราชาภิเษกสมเด็จพระนางเจ้าเอลิซาเบทที่ 2 เป็นพระราชพิธี ที่ออกอากาศทางโทรทัศน์เป็นครั้งแรกในสหราชอาณาจักร - 8 มิถุนายน - พายุทอร์นาโดถล่มเมืองฟลินต์ รัฐมิชิแกน คร่าชีวิตประชาชน 115 คน และเป็นทอร์นาโดครั้งสุดท้ายที่ทำให้มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 100 คน - 18 มิถุนายน - อียิปต์ประกาศตนเป็นสาธารณรัฐและยกเลิกการปกครองระบอบกษัตริย์ - 18 มิถุนายน - เครื่องบินซี-124 ของสหรัฐอเมริกาตกและระเบิดในบริเวณใกล้เมืองโตเกียวในประเทศญี่ปุ่น ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตทั้งหมด 129 คน - 19 มิถุนายน - เอเทลและจูเลียส โรเซนเบิร์ก ถูกประหารชีวิตในข้อหาจารชนให้แก่สหภาพโซเวียต - 1 กรกฎาคม - สถาปนาโรงเรียนวัดพระศรีมหาธาตุ ณ อำเภอบางเขน (ปัจจุบันคือ เขตบางเขน) กรุงเทพมหานคร - 26 กรกฎาคม - ฟิเดล คาสโตร นำการโจมตีค่ายทหารมอนคาดา เป็นจุดเริ่มต้นของการปฏิวัติคิวบา - 27 กรกฎาคม - สงครามเกาหลียุติลง สหรัฐอเมริกา จีน เกาหลีเหนือ และเกาหลีใต้ ลงนามในข้อตกลงสงบศึก - 12 สิงหาคม - สหภาพโซเวียตทดลองระเบิดไฮโดรเจนครั้งแรก - 21 กันยายน - ดาอุด เบอเรอเอะห์ ประกาศสถาปนารัฐอิสลามแห่งอินโดนีเซียขึ้นที่อาเจะห์และได้ต่อสู้กับฝ่ายสาธารณรัฐอินโดนีเซียจนถึง พ.ศ. 2505 - 8 ธันวาคม - ประธานาธิบดีสหรัฐ ดไวท์ ดี. ไอเซนฮาวด์ ได้จัดตั้งแผนการปรมาณูเพื่อสันติ หรือเรียกว่า Atomic for peace ขึ้นในที่ประชุมสมัชชาสมัยที่ 8 ขององค์การสหประชาชาติ - 8 ธันวาคม - ก่อตั้งสนามมวยเวทีลุมพินีวันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม - ปราจิน รุ่งโรจน์ นักจักรยานชาวไทย - 5 มกราคม - วาซิลี โซโลมิน นักมวยสากลสมัครเล่นชาวสหภาพโซเวียต (ถึงแก่กรรม 28 ธันวาคม พ.ศ. 2540) - 9 มกราคม- เดวิด ฮิวสัน นักเขียนชาวอังกฤษ - แรคำ ประโดยคำ นักเขียนชาวไทย - 10 มกราคม- หม่อมราชวงศ์ดำรงดิศ ดิศกุล อดีตนักการเมืองไทย - แพต เบเนทาร์ นักร้องชาวอเมริกัน - 11 มกราคม- ธีรวัฒน์ ธีรโรจน์วิทย์ กรรมการการเลือกตั้งไทย - พระมหาราชครูพิธีศรีวิสุทธิคุณ (ชวิน รังสิพราหมณกุล) พระราชครูวามเทพมุนี - 12 มกราคม- โคอิชิ ฮะชิโมะโตะ นักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น - บรรจบ บรรณรุจิ นักวิชาการชาวไทย - 13 มกราคม - ถั่วแระ เชิญยิ้ม นักแสดงตลกชาวไทย นักแสดงชาวไทย - 14 มกราคม - หม่อมราชวงศ์ดิลกวรานนท์ จุฑาธุช นักธุรกิจชาวไทย - 15 มกราคม- บัณฑูร ล่ำซำ นักธุรกิจชาวไทย - สุรชัย เลี้ยงบุญเลิศชัย นักกฎหมายชาวไทย - 19 มกราคม - ประมวล พงศ์ถาวราเดช นักการเมืองไทย - 20 มกราคม - จอห์น โรเบิร์ตสัน (นักฟุตบอล เกิด พ.ศ. 2496) อดีตนักฟุตบอลชาวสกอตแลนด์ - 21 มกราคม - พอล อัลเลน นักธุรกิจคอมพิวเตอร์ชาวอเมริกัน - 24 มกราคม - มุน แจ-อิน นักการเมืองเกาหลีใต้ - 25 มกราคม - เดอะ ฮองกี ทอค แมน นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 29 มกราคม - เติ้ง ลี่จวิน นักร้องชาวไต้หวัน (ถึงแก่กรรม 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2538) - 30 มกราคม - สุขุมพงศ์ โง่นคำ นักกฎหมายชาวไทย - 31 มกราคม - สายัณห์ สัญญา นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (ถึงแก่กรรม 11 กันยายน พ.ศ. 2556) - 4 กุมภาพันธ์ - คิทาโร นักดนตรีชาวญี่ปุ่น - 8 กุมภาพันธ์ - แมรี สตีนเบอร์เกน นักแสดงชาวอเมริกัน - 9 กุมภาพันธ์ - วาสิต พยัคฆบุตร นักการเมืองไทย - 13 กุมภาพันธ์ - สันติ ตันสุหัช นักการเมืองไทย - 15 กุมภาพันธ์ - วัฒนาลัย ปานบ้านเกร็ด ศาสตราจารย์ - 19 กุมภาพันธ์- กริสตีนา เฟร์นันเดซ เด กีร์ชเนร์ ประธานาธิบดีอาร์เจนตินา - ฮันซี โจคมันน์ นักแสดงหญิงชาวเยอรมัน - 21 กุมภาพันธ์ - พระพรหมมังคลาจารย์ (ธงชัย ธมฺมธโช) พระราชาคณะเจ้าคณะรอง - 23 กุมภาพันธ์ - เคนนี่ บี นักแสดงชาวไต้หวัน - 26 กุมภาพันธ์ - ไมเคิล โบลตัน นักร้อง นักแต่งเพลง - 28 กุมภาพันธ์- เจ้าหญิงอีรีนาแห่งโรมาเนีย - ริกกี สตีมโบต นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 4 มีนาคม - จรัสพงษ์ สุรัสวดี นักแสดงชาวไทย - 5 มีนาคม - บุญศรี รัตนัง นักร้องชาวไทย - 9 มีนาคม - เปรมชัย กรรณสูต นักธุรกิจชาวไทย - 11 มีนาคม - ศรชัย เมฆวิเชียร นักร้องลูกทุ่งไทย - 14 มีนาคม- วิเชียร พจน์โพธิ์ศรี อดีตตำรวจชาวไทย ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - เอนก นาวิกมูล นักเขียนชาวไทย - 16 มีนาคม - ริชาร์ด สตอลล์แมน นักเขียนโปรแกรม - 17 มีนาคม- วิกรม กรมดิษฐ์ นักธุรกิจและนักเขียนชาวไทย - วิคเตอร์ เฮอร์มันส์ นักฟุตซอลชาวดัตช์ - 23 มีนาคม - ชากา คาน นักร้องชาวอเมริกัน - 24 มีนาคม - พิสิทธิ์ กีรติการกุล พิธีกรและผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 26 มีนาคม - อิเลน เชา นักการเมืองชาวอเมริกันเชื้อสายจีน - 1 เมษายน- วังชุก นัมเกล ผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์แห่งรัฐสิกขิม - อัลแบร์โต ซักเกโรนี ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอิตาลี - 3 เมษายน - ทองสุข สัมปหังสิต ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวไทย - 5 เมษายน - สมมาตร ไพรหิรัญ นักแสดงชาวไทย - 6 เมษายน - พนิตา กำภู ณ อยุธยา อดีตข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 11 เมษายน - ปีเตอร์ แบตกิน นักขายทอดตลาดชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 12 มกราคม พ.ศ. 2561) - 13 เมษายน - บรีฌิต มาครง ครูชาวฝรั่งเศส - 14 เมษายน- เกื้อ วงศ์บุญสิน ศาสตราจารย์ - เฉิง จื้อเหว่ย์ นักแสดงชาวฮ่องกง - 16 เมษายน - สัมพันธ์ พันธุ์พฤกษ์ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 21 เมษายน - เบญจา หลุยเจริญ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 27 เมษายน - ยอดเยี่ยม เทพธรานนท์ สถาปนิกชาวไทย - 30 เมษายน - พงศ์ประยูร ราชอาภัย นักแสดงชาวไทย - 1 พฤษภาคม- เกล็น แบลลาร์ด นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - สุรพงษ์ โตวิจักษณ์ชัยกุล นักการเมืองไทย - 2 พฤษภาคม - เริงยศ ศรีวรพงษ์พันธ์ นักฟันดาบสากลชาวไทย - 4 พฤษภาคม- ทศพร สิทธิวัจน์ นักมวยไทยชาวอเมริกัน - ลือชัย งามสม นักดนตรีเพื่อชีวิต - 6 พฤษภาคม - โทนี แบลร์ อดีตนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร - 10 พฤษภาคม - ทีโท ซานตานา นักมวยปล้ำชาวเม็กซิโก - 14 พฤษภาคม- พระบาทสมเด็จพระบรมนาถ นโรดม สีหมุนี กษัตริย์แห่งราชอาณาจักรกัมพูชา - สุกิจ อัถโถปกรณ์ แพทย์ชาวไทย นักการเมืองไทย - 15 พฤษภาคม - ไมค์ โอลด์ฟิลด์ นักดนตรี และนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - 16 พฤษภาคม- เพียร์ซ บรอสแนน นักแสดงชายชาวอเมริกันเชื้อสายไอริช - ฟ้า พูลวรลักษณ์ นักเขียนชาวไทย - 17 พฤษภาคม - พรเทพ เตชะไพบูลย์ อดีตนักการเมืองไทย - 18 พฤษภาคม - ไพโรจน์ สังวริบุตร นักแสดงและผู้กำกับชาวไทย - 20 พฤษภาคม - เจ้าหญิงเอเลนอราแห่งลีญ - 29 พฤษภาคม - แดนนี เอลฟ์แมน นักแต่งดนตรีประกอบภาพยนตร์ - 30 พฤษภาคม - อันเดรอา ฟอน ฮับส์บูร์ก - 3 มิถุนายน- คิม ซุงจุน นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ (ถึงแก่กรรม 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2532) - จอห์น โมลเดอร์-บราวน์ นักแสดงชาวอังกฤษ - 13 มิถุนายน - ทิม อัลเลน นักแสดงชาวอเมริกัน - 15 มิถุนายน - สี จิ้นผิง นักการเมืองจีน - 21 มิถุนายน- เบนาซีร์ บุตโต นายกรัฐมนตรีปากีสถาน (ถึงแก่กรรม 27 ธันวาคม พ.ศ. 2550) - เอกชัย นพจินดา ผู้ประกาศข่าวช่อง 7 (ถึงแก่กรรม 6 มีนาคม พ.ศ. 2540) - 22 มิถุนายน - ซินดี ลอเปอร์ นักร้องชาวอเมริกัน - 27 มิถุนายน - อุดม อริยอุดมโรจน์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย (ถึงแก่กรรม 11 มกราคม พ.ศ. 2554) - 10 กรกฎาคม - เจ้าหญิงฮิซะโกะ พระชายาทะกะมะโดะ เจ้าหญิงแห่งญี่ปุ่น พระชายาใน เจ้าชายโนะริฮิโตะ ทะกะมะโดะ - 11 กรกฎาคม - ปิยสวัสดิ์ อัมระนันทน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงานไทย - 15 กรกฎาคม- ฌ็อง-แบร์ทร็อง อาริสตีด อดีตประธานาธิบดีเฮติ - สมคิด จาตุศรีพิทักษ์ นักธุรกิจชาวไทย - 16 กรกฎาคม- ดีน ออร์นิช แพทย์ ประธาน และผู้จัดตั้งสถาบันวิจัยการแพทย์เชิงป้องกัน - หม่อมหลวงศิริเฉลิม สวัสดิวัตน์ หม่อมหลวง - 19 กรกฎาคม - โฉมฉาย อรุณฉาน นักร้องชาวไทย - 21 กรกฎาคม - อำนาจ ชนะวงศ์ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ - 22 กรกฎาคม - สุรศักดิ์ อนรรฆพันธ์ นักการเมืองไทย - 23 กรกฎาคม - นาจิบ ราซะก์ นายกรัฐมนตรีมาเลเซีย - 25 กรกฎาคม - ปริศนา พงษ์ทัดศิริกุล ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 26 กรกฎาคม- จีน อับดุลละห์ ชาวมาเลเซียเชื้อสายโปรตุเกส - เฟลิกซ์ มากัท นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - แอนนา ชวนชื่น นักแสดงตลกชาวไทย - 27 กรกฎาคม - แสงสุรีย์ รุ่งโรจน์ นักร้องลูกทุ่งไทย - 28 กรกฎาคม - สมศักดิ์ ชุณหรัศมิ์ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 29 กรกฎาคม - ดิเรก อมาตยกุล นักร้องชาวไทย - 31 กรกฎาคม - โทรุ ฟุรุยะ นักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น - 2 สิงหาคม - เฉลิมชัย มัจฉากล่ำ ทหารบกชาวไทย - 3 สิงหาคม - ณรงค์เลิศ สุรพล นักการเมืองไทย - 10 สิงหาคม - ชาญชัย อิสระเสนารักษ์ นักการเมืองไทย - 11 สิงหาคม - ฮัลค์ โฮแกน นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 13 สิงหาคม - สุรศักดิ์ หรุ่นเริงรมย์ ทหารเรือชาวไทย - 14 สิงหาคม - ไฮเม่ รีออส นักมวยสากลชาวปานามา - 16 สิงหาคม - พิมพา จันทร์ประสงค์ อดีตนักการเมืองสตรีชาวไทย (ถึงแก่กรรม 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2561) - 17 สิงหาคม - แฮร์ทา มึลเลอร์ นักเขียนชาวเยอรมัน - 20 สิงหาคม - พิเชฐ พัฒนโชติ อดีตนักกฎหมายชาวไทย - 21 สิงหาคม - ชรินรัตน์ พุทธปวน รองศาสตราจารย์ - 22 สิงหาคม - พอล เอลเลริง นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 24 สิงหาคม- ขุนพลน้อย เกียรติสุริยา นักมวยไทยชาวไทย - ทวีศักดิ์ กออนันตกูล นักวิทยาศาสตร์ชาวไทย - 28 สิงหาคม - อภิศักดิ์ ตันติวรวงศ์ นักธุรกิจชาวไทย - 2 กันยายน - อาหมัด ชาห์ มาซูด ขบวนการทางการเมืองในประเทศอัฟกานิสถาน (ถึงแก่กรรม 9 กันยายน พ.ศ. 2544) - 4 กันยายน - ฟาทีห์ เทริม นักฟุตบอลชาวตุรกี - 8 กันยายน - ดาว์พงษ์ รัตนสุวรรณ อดีตนักการเมืองไทย - 12 กันยายน - สานันท์ สุพรรณชนะบุรี ครูชาวไทย - 16 กันยายน - มานวยล์ เปเยกรีนี นักฟุตบอลชาวชิลี - 18 กันยายน - พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ นักร้องชาวไทย - 19 กันยายน - วิลาศ อรุณศรี ทหารบกชาวไทย - 20 กันยายน- เชน เทือกสุบรรณ นักการเมืองไทย - พีรยศ ราฮิมมูลา ชาวไทยเชื้อสายมลายู - 21 กันยายน - จรัส สุวรรณมาลา ศาสตราจารย์ - 22 กันยายน - เซกอแลน รัวยาล นักการเมืองฝรั่งเศส - 25 กันยายน - ฮิโตะชิ อิชิงะกิ นักมวยสากลสมัครเล่นชาวญี่ปุ่น - 27 กันยายน - รสนา โตสิตระกูล นักสิทธิมนุษยชน - 30 กันยายน - พลกฤษณ์ หงษ์ทอง อดีตนักการเมืองไทย - 7 ตุลาคม - ณรงค์ พิพัฒนาศัย ทหารเรือชาวไทย - 9 ตุลาคม - โทนี ชาลู นักแสดงอเมริกัน - 15 ตุลาคม - มาลีรัตน์ แก้วก่า นักการเมืองสตรีชาวไทย - 21 ตุลาคม - รัชนู บุญชูดวง นักแสดงหญิงชาวไทย - 23 ตุลาคม - หม่อมเจ้านภดลเฉลิมศรี ยุคล ราชสกุลยุคล - 25 ตุลาคม - ใจ อึ๊งภากรณ์ รองศาสตราจารย์ - 26 ตุลาคม - สุธรรม แสงประทุม ทนายความชาวไทย - 28 ตุลาคม - เดสมอนด์ ไชลด์ โปรดิวเซอร์เพลงชาวอเมริกัน - 1 พฤศจิกายน - นินนาท ชลิตานนท์ ข้าราชการกรุงเทพมหานคร - 3 พฤศจิกายน- เจ้าชายบ๋าว เอิน - เดนนิส มิลเลอร์ พิธีกรรายการทอล์กโชว์ชาวอเมริกัน - 7 พฤศจิกายน - ประกอบ จิรกิติ นักวิชาการชาวไทย - 9 พฤศจิกายน- ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร นักการเมืองไทย - สมชัย ตรังเจริญงาม นักฟันดาบสากลชาวไทย - 14 พฤศจิกายน - ดอมีนิก เดอ วีลแป็ง อดีตนายกรัฐมนตรีฝรั่งเศส - 16 พฤศจิกายน - ภิรมย์ อั๋นประเสริฐ ผู้ตัดสินฟุตบอลชาวไทย - 21 พฤศจิกายน - วิทยา ผิวผ่อง ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 26 พฤศจิกายน - สามารถ ราชพลสิทธิ์ วิศวกรชาวไทย - 27 พฤศจิกายน - สตีฟ แบนนอน นักกิจกรรมการเมืองและนักธุรกิจชาวอเมริกัน - 29 พฤศจิกายน - โมเช อิฟกี้ นักแสดงและผู้กำกับชาวโมร็อกโกเชื้อสาวยิว - 5 ธันวาคม- ถวิล เปลี่ยนศรี ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - ภูมิธรรม เวชยชัย นักการเมืองไทย - 6 ธันวาคม - มะซะมิ คุรุมะดะ นักวาดการ์ตูนญี่ปุ่น - 8 ธันวาคม - คิม เบซิงเงอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 9 ธันวาคม- จอห์น มัลโควิช นักแสดงชายชาวอเมริกัน - ปัญญา ศรีปัญญา อดีตทนายความชาวไทย - พระราชวิสุทธิประชานาถ (อลงกต ติกฺขปญฺโญ) พระราชาคณะชั้นราช - 10 ธันวาคม - พระครูวิมุติธรรมาภิรม (บุญส่วน ปริมุตฺโต) ภิกษุชาวไทย - 14 ธันวาคม - นพพล โกมารชุน นักแสดงชาวไทย - 23 ธันวาคม- แกรนด์ดัชเชสมาเรีย วลาดีมีรอฟนาแห่งรัสเซีย - สุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 28 ธันวาคม- ณัฐวุฒิ ประเสริฐสุวรรณ นักการเมืองไทย - ทะสึมิ ฟุจินะมิ นักมวยปล้ำอาชีพชายชาวญี่ปุ่น - 29 ธันวาคม - โทมัส บัค ประธานคณะกรรมการโอลิมปิกสากล - ? - เจิ้ง เสี่ยวหลง ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวจีน - ? - ทนงศักดิ์ อภิรักษ์โยธิน อดีตปลัดกระทรวงกลาโหม อดีตเป็นผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก - ? - ทิพย์สุดา ปทุมานนท์ รองศาสตราจารย์ - ? - นทีพร เชื้อบัณฑิตย์ นักแสดงหญิงชาวไทย - ? - ฟองสนาน จามรจันทร์ พิธีกรไทย - ? - วิธิต อุตสาหจิต บรรณาธิการหนังสือการ์ตูน - ? - สมชาย ศักดิกุล ศิลปิน นักแสดง และนักพากย์ - ? - สมเด็จพระราชินีซาบิกา บิน อิบบราฮิม อัลเคาะลีฟะฮ์ - ? - หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล หม่อมหลวง - ? - อับดุลอะซีซ อัลฮะกีม ชาวอิรักวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 5 มีนาคม - โจเซฟ สตาลิน ผู้นำของสหภาพโซเวียต (เกิด 18 ธันวาคม พ.ศ. 2421) - 19 มิถุนายน - เอเทลและจูเลียส โรเซนเบิร์ก ถูกประหารชีวิตข้อหาจารชน - 30 มิถุนายน - ชาลส์ มิลเลอร์ บิดาแห่งฟุตบอลในบราซิลรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Hermann Staudinger - สาขาวรรณกรรม – วินสตัน เชอร์ชิลล์ - สาขาสันติภาพ – จอร์จ มาร์แชลล์ - สาขาฟิสิกส์ – ฟริตส์ เซอร์นิคะ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ฮันส์ อดอล์ฟ เครบส์, ฟริทซ์ อัลเบิร์ต ลิปมานน์</doc>
