<doc id="115010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115010" title="สตรองฮาร์ท">สตรองฮาร์ท สตรองฮาร์ท () เป็นชื่อที่ใช้ในการแสดงของ Etzel von Oeringen (1 ตุลาคม พ.ศ. 2460 - 24 มิถุนายน พ.ศ. 2472) หมาพันธุ์เยอรมันเชพเพิร์ดที่ได้รับการฝึกให้เป็นสุนัขตำรวจ มันเกิดที่เยอรมนี ถูกนำมาที่สหรัฐอเมริกาและปรากฏตัวในภาพยนตร์จำนวนมาก ระหว่างปี พ.ศ. 2464 ถึง 2472 ในปี พ.ศ. 2472 สตรองฮาร์ท ประสบอุบัติเหตุระหว่างแสดง วิ่งชนโคมไฟส่องสว่างซึ่งมีความร้อนสูง จนเป็นแผลไหม้และอักเสบจนเสียชีวิต ชื่อของสตรองฮาร์ทได้รับการจารึกไว้ที่ ฮอลลีวูด วอล์ก ออฟ เฟม นครลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา</doc>
