<doc id="115183" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115183" title="เวลามอสโก">เวลามอสโก เขตเวลากรุงมอสโก () เป็นเขตเวลาสำหรับกรุงมอสโก ประเทศรัสเซีย , ประเทศเบลารุส , ประเทศตุรกี และฝั่งตะวันตกของประเทศ รวมถึงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์กด้วย เขตเวลากรุงมอสโกเป็นเขตเวลาเท่ากับเวลาสากลเชิงพิกัดบวก 3 ชั่วโมง (GMT+3) เขตเวลากรุงมอสโก ถือเป็นเขตเวลากลางในสหพันธรัฐรัสเซียทั่วทั้งสหพันธรัฐ ซึ่งใช้ในการกำหนดตารางเวลาเครื่องบิน ตารางเวลารถไฟ และตารางเวลาการขนส่งอื่นๆ อีกทั้ง ยังนำมาใช้เป็นเวลากลางในการส่งโทรเลขด้วย ในรัสเซีย จะมีสถานีวิทยุที่จะกระจายเสียงบอกเวลาของเขตเวลากรุงมอสโกอย่างสม่ำเสมอบริเวณที่ใช้ บริเวณที่ใช้. ใช้ในรัสเซียที่อยู่ฝั่งยุโรป (ส่วนของประเทศรัสเซียที่อยู่ทางด้านฝั่งตะวันตกของเทือกเขายูราล รวมถึงกรุงมอสโก) ประเทศเบรารุส และ ประเทศตุรกี</doc>
