<doc id="115181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115181" title="กางเกงบ็อกเซอร์">กางเกงบ็อกเซอร์ กางเกงบ็อกเซอร์ () เป็นกางเกงในประเภทหนึ่งของผู้ชาย หลังจากที่มีการคิดค้นยางยืดได้ ก็มีการพัฒนารูปแบบกางเกงที่มียางยืดที่เอวแทนที่กางเกงเข็มขัดหนังแบบเก่า โดยกางเกงเหล่านี้เป็นที่รู้จักกันในชื่อกางเกงบ็อกเซอร์ และได้รับความนิยมในทันที แต่หลังจากนั้นกางเกงรูปแบบของจ็อกกี้ก็ได้รับความนิยมแทนในปลายทศวรรษที่ 30 ต่อจากนั้นช่วงปี ค.ศ. 1947 กางเกงบ็อกเซอร์ก็กลับมาได้รับความนิยมอีกครั้งหนึ่ง กางเกงบ็อกเซอร์ มีลักษณะคล้ายกางเกงมวย บางแบบคล้ายกางเกงในเต็มตัวแต่ขากางเกงยาวกว่า อาจมีกระดุมอยู่ข้างหน้า วัยรุ่นผู้นิยมการใส่กางเกงเอวต่ำ มักใส่กางเกงบ็อกเซอร์ หรืออาจสวมกางเกงบ็อกเซอร์ทับกางเกงในแบบบริฟส์อีกชั้นหนึ่ง ส่วนใหญ่มักใส่กับกางเกงยีนส์หรือใส่นอน</doc>
