<doc id="115111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115111" title="สิบสามอาณานิคม">สิบสามอาณานิคม สิบสามอาณานิคม () เป็นอาณานิคมของอังกฤษฝั่งแอตแลนติกในทวีปอเมริกาเหนือ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของอาณานิคมบริติชอเมริกา ก่อตั้งระหว่าง ค.ศ. 1607 ถึง 1733 สิบสามอาณานิคมเริ่มร่วมมือกันที่การประชุมใหญ่อัลแบนี ค.ศ. 1754 เพื่อเรียกร้องสิทธิของตน และตั้งสภาภาคพื้นทวีปซึ่งประกาศอิสรภาพใน ค.ศ. 1776 และตั้งรัฐแห่งสหรัฐอเมริกา สิบสามอาณานิคม ได้แก่- อาณานิคมนิวยอร์ก - อาณานิคมเพนซิลวาเนีย - อาณานิคมจอร์เจีย- อาณานิคมนิวเจอร์ซีย์ - อาณานิคมนอร์ทแคโรไลนา - อาณานิคมเวอร์จิเนีย- อาณานิคมแมสซาชูเซตส์ - อาณานิคมแมรีแลนด์ - อาณานิคมเซาท์แคโรไลนา- อาณานิคมคอนเนกติคัต - อาณานิคมนิวแฮมป์เชียร์ - อาณานิคมเดลาแวร์- อาณานิคมโรดไอส์แลนด์</doc>
