<doc id="115175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115175" title="ธงชาติสวีเดน">ธงชาติสวีเดน ธงชาติสวีเดน แบบปัจจุบันเป็นธงสีเหลี่ยมผืนผ้าพื้นสีฟ้ามีรูปกางเขนสีเหลือง ประกาศใช้เป็นทางการเมื่อ พ.ศ. 2449 แต่ประวัติศาสตร์ตามตำนานโบราณบอกว่า ธงผืนนี้ได้โบกสะบัดตั้งแต่ศตวรษที่ 16 ในขณะนั้นเป็นธงชาติสวีเดนผู้รักชาติที่ทำการต่อสู้กับผู้กดขี่ชาวเดนนิช สีสัญลักษณ์บนธงชาติมาจากตราประจำชาติที่มีรูป 3 มงกุฎสีเหลืองทองบนพื้นสีฟ้าประวัติยุคกลางธงหางแซงแซวสองแฉกธงหางแซงแซวสามแฉกสหราชอาณาจักรสวีเดนและนอร์เวย์ค.ศ. 1815 และ ค.ศ. 1818ค.ศ. 1844-1905ข้อบังคับ และ ระเบียบ ข้อบังคับ และ ระเบียบ. เสาธงสำหรับประดับธงชาติ ในกรณีที่เป็นเสาเดี่ยว เสาธงมีความสูงเป็นสี่เท่าจนถึงยอดเสาธง ส่วนเสาธงแยกออกจากตัวอาคาร เสาธงมีความสูงเป็นสามเท่าจนถึงยอดเสาธง การชักธงชาติในวันทำการปกติ และวันหยุดของทางราชการ ตั้งแต่เวลา 8.00 น. จนถึงเวลา 21:00 น. ยกเว้นเมื่อประเทศเข้าสู่สภาวะสงคราม ธงชาติจะชักขึ้นไว้ตลอดเวลาราชธวัช ราชธวัช. ราชธวัชสำหรับองค์พระมหากษัตริย์ และ สมเด็จพระราชินี ลักษณะอย่างธงกองทัพ ที่ใจกลางกางเขนมีภาพตราแผ่นดินมหาจลัญจกร. สำหรับพระราชวงศ์องค์อื่นๆ และ ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ที่เป็นเจ้านายในราชวงศ์ ลักษณะอย่างธงกองทัพ ที่ใจกลางกางเขนมีภาพตราแผ่นดินอย่างย่อ. ราชธวัชทั้งสองใช้คู่กับธงผู้บังคับการเรือราชสำนัก ใช้สำหรับเรือราชสำนักที่มีสมเด็จพระราชาธิบดี และ สมเด็จพระราชินีประทับบนเรือ มีลักษณะเป็นธงหางแซงแซวแถบสีเหลืองฟ้า ที่ต้นธงมีภาพตราแผ่นดินมหาจลัญจกร. ในส่วนของเรือรบที่สังกัดกองทัพเรือ ลักษณะเหมือนที่ได้กล่าวมาข้างต้น ที่ต้นธงมีภาพตราแผ่นดินอย่างย่อ หนังสือจอมพลแห่งสวีเดน (Riksmarskalken) ได้ตีพิมพ์บทความราชธวัชแห่งสวีเดน. เมื่อวันที่ 6 เมษายน ค.ศ. 1897 ว่าด้วยระเบียบข้อบังคับ และการชักหรือแสดงธงบนพระราชวังหลวง ณ กรุงสตอกโฮล์ม.- ลักษณะอย่างธงกองทัพสวีเดน ที่ใจกลางกางเขนมีภาพตราแผ่นดินมหาจลัญจกร สำหรับองค์พระมหากษัตริย์ และ สมเด็จพระราชินี - ลักษณะอย่างธงกองทัพสวีเดน ที่ใจกลางกางเขนมีภาพตราแผ่นดินอย่างย่อ (ตราโล่ล้อมด้วยสายสร้อยของเครื่องราชอิสริยาภรณ์เซราฟิม) สำหรับพระราชวงศ์องค์อื่นๆ และ ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ที่เป็นเจ้านายในราชวงศ์. - ธงกองทัพสวีเดน ไม่มีเครื่องหมายใดๆ สำหรับผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ ที่ไม่ได้เป็นเจ้านายในราชวงศ์.ธงราชการวันประดับธง</doc>
