<doc id="115197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115197" title="แพนเค้ก (วงดนตรี)">แพนเค้ก (วงดนตรี) แพนเค้ก เป็นกลุ่มดนตรีสัญชาติไทย ประกอบด้วยสมาชิกคือ ทินกร พึ่งตาราวี,เหมือนเพชร อำมะระ, กฤษฏิ หาญเจริญวนะภูษิต, อธิสสร ชวาลา, อาทิตย์ รัตนพันธ์สมาชิกสมาชิก. - สมาชิก - ทินกร พึ่งตาราวี (นิ้งหน่อง) ร้องนำ (2549 - 2558) - กฤษฏิ หาญเจริญวนะภูษิต (พีท) กีต้าร์ (2549 - 2558) - อธิสสร ชวาลา (เบนนี่) เบส (2549 - 2558) - อาทิตย์ รัตนพันธ์ (ยอด) กลอง (2549 - 2558) - เหมือนเพชร อำมะระ (โจ) กีต้าร์โซโล่ (2549 - 2553)ผลงานก๋วยเตี๋ยวหน้าใสกับใจโทรมๆ พ.ศ. 2549 สังกัด แกรมมี่ผลงาน. ก๋วยเตี๋ยวหน้าใสกับใจโทรมๆ พ.ศ. 2549 สังกัด แกรมมี่. 1. ใจเย็น 2. ก๋วยเตี๋ยวหน้าใสกับใจโทรมๆ 3. เข้าทางแม่ 4. น้ำหอม 5. ความเลวไม่มีความดีไม่ปรากฏ 6. หมดสมรรถภาพ (Feat. Buddha Bless) 7. โกรธ 8. ขอบคุณที่โทรมา 9. ขาดใจ 10. หน้ามัธยมคารมมหาลัยผัดกะเพรากับเรา 2 พ.ศ. 2550 สังกัด แกรมมี่ผัดกะเพรากับเรา 2 พ.ศ. 2550 สังกัด แกรมมี่. 1. คนไหนบ้าง 2. ผัดกะเพราะกับเราสอง 3. จริงใจไม่จริงจัง 4. อยากจับมือเธอมาวางไว้ 5. เกลียด 6. ยิ่งแก้ยิ่งแย่ 7. วันแห่งความรัก 8. ความรักท่วมหัว 9. สวยเลือกได้ 10. วันแดงเดือด feat. โหน่ง b.s.Good Taste (พ.ศ. 2551 สังกัด แกรมมี่)Good Taste (พ.ศ. 2551 สังกัด แกรมมี่). 1. นางร้าย 2. เศษหนึ่งส่วนเกิน 3. ตั้งแต่ต้นจนเจ็บ 4. จุดเกรงใจ 5. เจ็บแต่ยังหายใจ 6. After Party 7. เริ่มต้นด้วยรัก 8. เพื่อชีวิต 9. สักวันเราจะเป็นเพื่อนกันได้ 10. Good Nightขอจงสุขสวัสดิ์ (พ.ศ. 2553 สังกัด แกรมมี่)ขอจงสุขสวัสดิ์ (พ.ศ. 2553 สังกัด แกรมมี่). 1. วงแหวนดาวเสาร์ 2. ความคิดถึงไม่ต้องพึ่งปาฏิหาริย์ 3. รักเดียวที่ฟ้าประทาน 4. ไม่มีสเป็คเวลาสปาร์ค 5. อย่าเอาเรื่องจริงมาพูดเล่น 6. มนต์รักงานกาชาด 7. อย่าเป็นเหมือนฉันเลย 8. เปรี้ยวตลาดแตก 9. สิ้นสุดความเสียใจ 10. ขอจงสุขสวัสดิ์ข้อเสนอสุดท้ายก่อนวันสิ้นโลก (พ.ศ. 2554 สังกัด แกรมมี่)ข้อเสนอสุดท้ายก่อนวันสิ้นโลก (พ.ศ. 2554 สังกัด แกรมมี่). 1. แอน 2. คำถามอยู่ที่ฉัน คำตอบอยู่ที่เธอ 3. ความลับที่อยากให้ตายไปกับสองเรา 4. เธอ+เขา=เจ็บ 5. เหตุผลของคนหมดใจ 6. เพื่อไม่ให้เป็นการเสียเวลา 7. ลืมทำไมไม่ลืม 8. กดๆ วางๆ 9. ใช้คำว่าใช่กับใครหรือยัง 10. ข้อเสนอสุดท้ายก่อนวันสิ้นโลกซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - พ.ศ. 2552 - เกลียดเพลงรัก - ต้นงิ้ว - แทนความว่างเปล่า - เธอคงไม่รู้ (ประกอบละคร คุณหนูฉันทนา)- พ.ศ. 2556 - ใจหาย- อัลบั้ม Corerock รวมซิงเกิ้ลเพลงของศิลปิน เสือใหญ่ ไอแซ็ค ฟาเรนไฮธ์ - สุขสมอารมณ์หมาย - พ.ศ.ใหม่ เปลี่ยนใจหรือเปล่า</doc>
