<doc id="115110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115110" title="การผูกลาย">การผูกลาย การผูกลาย หรือ การต่อลาย คือการออกแบบ หรือการประดิษฐ์ หรือการเขียนลายไทยในงานศิลปะไทยเอกลักษณ์ของลายไทยเอกลักษณ์ของลายไทย. - เส้นลายในลายไทยจะมีความอ่อนโยน - มีการแบ่งระยะที่เหมาะสม มีจังหวะที่ดี - การใช้ลวดลายอ่อนช้อย มีการใช้ลูกเล่นพลิกแพลงต่อเนื่องได้ไม่สิ้นสุด - ลวดลายเป็นหมวดหมู่เดียวกันหลักในการผูกลายไทย โดยสังเขปหลักในการผูกลายไทย โดยสังเขป. - จุดออกลาย- การออกลาย คือการเริ่มต้นเขียนลาย จะต้องมีที่ออกลาย เช่นมีกาบของลาย ตัวกระจัง ประจำยาม นกคาบ พุ่มทรงข้าวบิณฑ์ รูปทรงกลม เป็นต้น - มีที่ห้ามลาย เช่นตัวกระจัง ประจำยาม ฯลฯ - มีที่แยกลาย เช่นกาบคู่ นกคาบ ใบเทศ ฯลฯ- ทรงตัวกนกและทรงกาบ- จะต้องมีการแบ่งตัวให้ครบถ้วน มีสัดส่วนที่สวยงาม - ใช้เครื่องประกอบลายให้ถูกต้องครบถ้วน- การแบ่งระยะ- การแบ่งระยะของตัวลายจะต้องได้จังหวะ มีระยะที่พอเหมาะสวยงาม- เถาของลาย- การขดของลายอ่อนช้อยสวยงามได้จังหวะ โค้งได้วง ไม่หัก- น้ำหนักเส้นแบ่ง- เมื่อมีลายกระหนกซ้อนกันหลายตัว ต้องมีการทิ้งน้ำหนักเส้นให้แตกต่างกันชัดเจน สวยงาม- ช่องไฟพื้น- มีการจัดช่องไฟของลายให้ได้จังหวะที่เหมาะสม- ลูกเล่น- มีการประดิษฐ์พลิกแพลงลวดลายให้สวยงาม มีชีวิตชีวา ดูแล้วเพลิดเพลินหนังสืออ่านเพิ่มหนังสืออ่านเพิ่ม. - โพธิ์ ใจอ่อนน้อม คู่มือลายไทย โรงพิมพ์ธนาคารออมสิน พ.ศ. 2522. - พระเทวาภินิมมิต สมุดตำราลายไทย โรงพิมพ์คุรุสภา พ.ศ. 2530. ISBN 974-0038-44-1 - สันติ เล็กสุขุม กระหนกในดินแดนไทย สำนักพิมพ์มติชน พ.ศ. 2539. ISBN 974-7120-30-5</doc>
