<doc id="115333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115333" title="ชาวซามี">ชาวซามี ชาวซามี เป็นชนพื้นเมืองในทวีปยุโรป อาศัยอยู่ในเขตแลปแลนด์หรือแซปมิ ซึ่งอยู่ในประเทศนอร์เวย์ สวีเดน ฟินแลนด์ และคาบสมุทรโกลา รัสเซีย ชาวซามีพูดภาษากลุ่มซามี ซึ่งอยู่ในภาษากลุ่มฟินโน-ยูกริก ตระกูลภาษายูราลิก ปัจจุบัน ประมาณการกันว่ามีชาวซามีทั้งหมด 75,000 คน โดยส่วนใหญ่อยู่ในนอร์เวย์ วันชาติซามีตรงกับวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ซึ่งในปีพ.ศ. 2459 (ค.ศ. 1917) ได้มีการประชุมสภาชาวซามีขึ้นครั้งแรกที่ Trondheim ประเทศนอร์เวย์ ซึ่งการประชุมนี้ เป็นครั้งแรกที่ชาวซามีจากนอร์เวย์และสวีเดนได้ร่วมกันทำงานเพื่อแก้ปัญหาร่วมกัน การประชุมชาวซามีครั้งที่ 15 ที่เฮลซิงกิในปีพ.ศ. 2536 ได้ประกาศให้วันที่ 6 กุมภาพันธ์เป็นวันชาติชาวซามี</doc>
