<doc id="11539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11539" title="วันพฤหัสบดี">วันพฤหัสบดี วันพฤหัสบดี เป็นวันลำดับที่ 5 ในสัปดาห์ อยู่ระหว่างวันพุธกับวันศุกร์ แต่ตามมาตรฐาน ISO 8601 กำหนดให้เป็นวันที่ 4 ของสัปดาห์สัญลักษณ์ของวันสัญลักษณ์ของวัน. - สีประจำวัน คือ สีส้ม - พระประจำวันคือ พระปางสมาธิเกร็ดเกร็ด. - วันพฤหัสบดีของทุกสัปดาห์เป็นวันที่กำหนดให้ภาพยนตร์เรื่องใหม่เข้าฉายตามโรงภาพยนตร์ต่าง ๆ ในประเทศไทย โดยเปลี่ยนมาจากวันศุกร์ เมื่อปี พ.ศ. 2547 - พิธีพระราชทานปริญญาบัตรในประเทศไทยจัดขึ้นในวันพฤหัสบดีทุกปี เช่นเดียวกับพิธีไหว้ครูของหลายโรงเรียน เนื่องจากวันพฤหัสบดีถือว่าเป็นวันของพระพฤหัสบดีเทพฤษี ผู้เป็น "คุรุ" หรืออาจารย์ของเหล่าเทพทั้งหลายในศาสนาฮินดู ในอินเดีย คำเรียกชื่อวันพฤหัสบดีในภาษาฮินดียังใช้ว่า "คุรุวาร" หรือวันของครู อยู่จนถึงปัจจุบันนี้ - ในประเทศสหรัฐอเมริกา เทศกาลวันขอบคุณพระเจ้า เป็นวันพฤหัสบดี สัปดาห์ที่ 4 ของเดือนพฤศจิกายน - วันพฤหัสบดีในภาษาอังกฤษใช้คำว่า "Thursday" มีที่มาจากคำว่า "ทอร์" (Thor) ซึ่งเป็นเทพเจ้าแห่งสายฟ้า และเป็นหนึ่งในเทพเจ้าสูงสุดตามเทพปกรณัมนอร์ส</doc>
