<doc id="115391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115391" title="ฟุรุซะโตะ">ฟุรุซะโตะ ฟุรุซะโตะ (ญี่ปุ่น : ふるさと/โรมะจิและอังกฤษ : Furusato/คำแปล : “เมืองเกิด”) คือ อัลบั้มซิงเกิลชุดที่หกของกลุ่มนักร้องหญิงญี่ปุ่น มอร์นิงมุซุเมะ วางจำหน่ายครั้งแรกวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2542 ในรูปแบบซีดีขนาด 8 เซนติเมตร สามารถสร้างยอดจำหน่ายรวมในประเทศญี่ปุ่น 170,670 ชุด ซิงเกิลชุดนี้ถูกนำกลับมาจำหน่ายอีกครั้งในปี พ.ศ. 2547 ในชุดรวมอัลบั้มซิงเกิล เออร์ลีซิงเกิลบอกซ์ และในปี พ.ศ. 2548 ในรูปแบบซีดีขนาด 12 เซนติเมตร ผู้ที่ทำหน้าที่ร้องนำในเพลงนี้ ได้แก่ นัตสึมิ อาเบะรายชื่อเพลงซีดี 8 เซนติเมตรรายชื่อเพลง. ซีดี 8 เซนติเมตร. 1. ฟุรุซะโตะ - 5:18 นาที 2. วะซุเระรันไน (忘れらんない) - 4:49 นาที 3. ฟุรุซะโตะ (บรรเลง) - 5:16 นาทีซีดี 12 เซนติเมตร และอัลบั้มใน เออร์ลีซิงเกิลบอกซ์ซีดี 12 เซนติเมตร และอัลบั้มใน เออร์ลีซิงเกิลบอกซ์. 1. ฟุรุซะโตะ - 5:18 นาที 2. วะซุเระรันไน (忘れらんない) - 4:50 นาที 3. ฟุรุซะโตะ (บรรเลง) - 5:19 นาที 4. ฟุรุซะโตะ (เออลีโวคัลเวอร์ชัน) - 5:29 นาทีคณะทำงานนักร้องกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะเบื้องหลังคณะทำงาน. เบื้องหลัง. - คำร้องและทำนอง : สึงกุ - เรียบเรียง คีย์บอร์ด และโปรแกรมมิง : โคะนิชิ ทะกะโอะ - กีตาร์ : ฟุรุกะวะ โนะโซะมิอันดับและยอดการจำหน่าย อันดับและยอดการจำหน่าย. อันดับและยอดการจำหน่ายข้างต้น จัดทำโดยโอริคอนของญี่ปุ่นนักร้องอื่น นักร้องอื่น. เพลง “ฟุรุซะโตะ” เพลงหลักในซิงเกิลชุดนี้ ถือเป็นเพลงที่มีสมาชิกของมอร์นิงมุซุเมะหลาย ๆ คน นำกลับมาร้องใหม่ในรูปแบบของตัวเอง นักร้องเหล่านั้นได้แก่- มาริ ยางูจิ ในอัลบั้ม “เบสต์ชอต ชุดที่ 1” - โนโซมิ สึจิ ในอัลบั้ม “เบสต์ชอต ชุดที่ 2” - ไอ ทากาฮาชิ ในอัลบั้ม “เบสต์ชอต ชุดที่ 3” - ริสะ นีงากิ ในอัลบั้ม “เบสต์ชอต ชุดที่ 4” - ฮิโตมิ โยชิซาวะ ในอัลบั้ม “เบสต์ชอต ~เบสต์~” - ยูโกะ นากาซาวะ ในอัลบั้ม “ได 2 โช ~สึโยะงะริ~” - นัตสึมิ อาเบะ ในอัลบั้ม “ฮิโตะริบคจิ” - ยูโกะ นากาซาวะ กับซายากะ อิจิอิ ในอัลบั้ม “โฟล์กซอง” - มอร์นิงมุซุเมะ โคโคนัตส์มุซุเมะ มิกิ ฟูจิโมโตะ อิชิอิ ริกะ และทะกะงิ โบ ในอัลบั้ม “ฮาวายเอียนซิงเกิลคอลเลคชัน”) - โคฮารุ คูซูมิ ร้องในโครงการคัดเลือกสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะ ออดิชัน 2005 รอบสุดท้าย - ไอ ทากาฮาชิ กับนัตสึมิ อาบะ ร้องในตอนแรกของรายการโทรทัศน์ญี่ปุ่น “เฮลโลโปรอาวร์”การแสดงคอนเสิร์ต การแสดงคอนเสิร์ต. คอนเสิร์ตที่นำเพลง “ฟุรุซะโตะ” มาแสดง ได้แก่- เฮลโล! โปรเจกต์ แฮปปีนิวเยียร์ ’99(Hello! Project Happy New Year '99) - เฮลโล! โปรเจกต์ ’99(Hello! Project '99) - เฮลโล! โปรเจกต์ 2002 ~วันแฮปปีซัมเมอร์เดย์~ (ร้องโดยศิลปินสังกัดเฮลโล! โปรเจกต์ ในท่อนหนึ่งของเพลงเมดเลย์)(Hello! Project 2002 ~One Happy Summer Day~) - เฮลโล! โปรเจกต์ 2004 วินเตอร์ ~ค’มอน! แดนซ์เวิลด์(Hello! Project 2004 Winter ~C'MON! Dance World~) - มอร์นิงมุซุเมะ โอโตเมะกูมิ ฮะสึโคเอ็ง ~โอะโตะเมะจิกกุ~ (ร้องโดยกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะ โอโตเมะกูมิ)(Morning Musume Otome Gumi Hatsukouen ~Otomechikku~) - อาเบะ นัตสึมิ เฟิสต์คอนเสิร์ตทัวร์ 2004 ~อะนะตะอิโระ~ (ร้องโดย นัตสึมิ อาเบะ)(Abe Natsumi First Concert Tour 2004 ~Anata Iro~) - มอร์นิงมุซุเมะ คอนเสิร์ตทัวร์ 2005 ฮะรุ – ได 6 คัง ฮิต มังไก (ร้องเดี่ยวโดยโดย ไอ ทากาฮาชิ และริสะ นีงากิ)(Morning Musume Concert Tour 2005 Haru - Dai 6 kan Hit Mankai) - คอนเสิร์ตทัวร์ 2005 นะสึอะกิ “บะริบะริเคียวชิสึ ~โคะฮะรุจังอิรัสไช!~”(Concert Tour 2005 Natsu Aki "Baribari Kyoushitsu ~Koharuchan Irasshai!~")</doc>
