<doc id="11535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11535" title="วันอาทิตย์">วันอาทิตย์ วันอาทิตย์ เป็นวันในสัปดาห์ที่อยู่ระหว่างวันเสาร์กับวันจันทร์ ตามวัฒนธรรมดั้งเดิมของจูเดโอ-คริสเตียน วันอาทิตย์ถือเป็นวันแรกของสัปดาห์ แต่ต่อมาในช่วงกลางคริสต์ศตวรรษที่ 20 ก็มีการนับให้วันอาทิตย์เป็นวันที่ 7 ของสัปดาห์ (และให้วันจันทร์เป็นวันที่หนึ่งแทน) ตามที่ระบุไว้ใน ISO 8601 อย่างไรก็ตามในบางวัฒนธรรมยังกำหนดให้วันอาทิตย์เป็นวันแรกของสัปดาห์อยู่ความหมายของชื่อวัน ความหมายของชื่อวัน. ในภาษาอังกฤษ Sunday นำชื่อมาจากเทพธิดา Sunne หรือ Sól ในตำนานเทพเจ้าสแกนดิเนเวีย สำหรับภาษาไทย วันอาทิตย์ ตั้งชื่อตามพระอาทิตย์ ซึ่งเป็นเทวดานพเคราะห์องค์หนึ่งความหมายทางราชการ ความหมายทางราชการ. วันอาทิตย์ถูกจัดว่าเป็นวันหยุดในหลายประเทศ , วันหยุดราชการและเป็นส่วนหนึ่งของวันหยุดสุดสัปดาห์ แต่สำหรับประเทศที่นับถือศาสนาอิสลามเป็นหลักจะใช้วันศุกร์หรือวันเสาร์เป็นวันหยุดสุดสัปดาห์แทน วันอาทิตย์เป็นวันสำคัญทางศาสนาคริสต์ ชาวคริสต์จะไปโบสถ์เพื่อทำพิธีกรรมทางศาสนาสัญลักษณ์ของวันในโลกปัจจุบันสัญลักษณ์ของวันในโลกปัจจุบัน. - สีประจำวัน คือ สีแดง - ใช้อักษรย่อว่า Sunสัญลักษณ์ของวันในประเทศไทยสัญลักษณ์ของวันในประเทศไทย. - พระประจำวันคือ พระปางถวายเนตร - ใช้อักษรย่อว่า อ.การปรากฏในปฏิทินอื่น การปรากฏในปฏิทินอื่น. ในปฏิทินเกรโกเรียนที่วนซ้ำทุกๆ 400 ปี ไม่มีศตวรรษใดเลยที่เริ่มต้นด้วยวันอาทิตย์ วันขึ้นปีใหม่ของชาวยิว (Rosh Hashanah) ก็ไม่เคยตรงกับวันอาทิตย์เช่นกัน และเดือนใดๆ ซึ่งวันที่ 1 เป็นวันอาทิตย์จะมีวันศุกร์ที่ 13 เสมอรายการอ้างอิง</doc>
