<doc id="115300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115300" title="เน็ตนาวิ">เน็ตนาวิ เน็ตนาวิ หรือ เน็ตนาวิเกเตอร์ เป็นศัพท์ที่อยู่ในการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องร็อคแมนเอ็กเซ่ ตามท้องเรื่องเน็ตนาวิเป็นระบบโปรแกรมที่อยู่ใน PET และยังคอยช่วยเหลือทุกทางเน็ตนาวิ เน็ตนาวิ. เน็ตนาวีเป็นข้อมูลหลักPETโดยระบบของเน็ตนาวีมี3ระบบเช่น- นาวิธรรมดา - นาวิระบบออริจินอล - นาวิระบบอัตโนมัติเหล่าร็อคแมนและผองเพื่อนเหล่าร็อคแมนและผองเพื่อน. - ร็อคแมนเอ็กเซ่ - โรล - กัตซ์แมน - ไกรด์ - ไอช์แมน - บลูส์เน็ตนาวิตัวอื่นๆเน็ตนาวิตัวอื่นๆ. - ซาร์คแมน - วู๊ดแมน - สกัลแมน - นัมเบอร์แมน - ธันเดอร์แมน - โทดแมน - ไนท์แมน - คิงแมน - ดริลแมน - นาปาล์มแมน - สเน็คแมน - เมทัลแมน - อควาแมน - วินด์แมน - ท็อปแมน - มีสต์แมน - จั๊งค์แมน - เซิร์ซแมน - โคโลเนล - เมดดี้ - โทมาฮอว์คแมน - ไจโรแมน - เทนงุแมน - กราวด์แมน - ดัสท์แมน - สแลชแมน - ชาร์จแมนเหล่าเน็ตนาวิของWWWเหล่าเน็ตนาวิของWWW. - ไฟรเออร์แมน / ฮีทแมน - คัลเลอร์แมน - อิเล็ตทริคแมน - เมจิกแมน - สโตนแมน - บอมเบอร์แมน - ฟาโรห์แมน (กรณีอยู่ในเกมภาค1)เน็ตนาวิของกอสเพลเน็ตนาวิของกอสเพล. - แอร์แมน - ควิกแมน - แม็กเน็ตแมน - ฟรีชแมน - คัตแมน - แพลนเน็ตแมน - ชาโดว์แมน - ฟอร์เต้เหล่าเน็ตนาวิของกลุ่มเนบิวล่าเหล่าเน็ตนาวิของกลุ่มเนบิวล่า. - เซดแมน - บับเบิ้ลแมน - บีสต์แมน - แพล็นท์แมน - นีคเดิ้ลแมน - วิดีโอแมน - เบิร์นเนอร์แมน - แฟลชแมน - กราวิตี้แมน - สปาร์คแมน - ชอร์ดแมน - สตาร์แมน - โบว์แมน - โคลด์แมน - ไบร์ทแมน - ดีเซิร์ทแมน - เลเชอร์แมน - บลิซซาร์ดแมน - คลาวด์แมน - คอสโมแมนเน็ตนาวิที่ออกมาเฉพาะอะนิเมะเน็ตนาวิที่ออกมาเฉพาะอะนิเมะ. - ดริลแมกซ์ - กรีนแมน - พิ๊คแมน - เบรกแมน - เน็นจิโร่ - เชอร์เบ็ตแมน - ไชน์แมน - ไชน์นิ่งแมน - ซิลล - ชูร์ - ทริล - เวลแมน - เยติแมน - ลีตส์แมน - ปริซึมแมน - สเลอร์ - ซานูกิแมนเน็ตนาวิที่ออกมาเฉพาะเกมเน็ตนาวิที่ออกมาเฉพาะเกม. - เคนโดแมน - เกทแมน - ริง(แมน) - เทอร์โบแมน - เซเรเนด - พั๊งค์ - ก๊อปปี้แมน - จัดจ์แมน - แฮ็ดแมน - แจมมิ่งแมน - แคเช - ยามาโตะแมน - แต๊กตัสแมน</doc>
