<doc id="115531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115531" title="นันทิดา แก้วบัวสาย">นันทิดา แก้วบัวสาย นันทิดา แก้วบัวสาย เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย และ 1 ใน 3 ศิลปินหญิงสุดยอดคุณภาพระดับแนวหน้าของประเทศไทยประวัติ ประวัติ. นันทิดา แก้วบัวสาย เกิดวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2503 ที่จังหวัดนครสวรรค์ เมื่ออายุได้ 7 เดือน ครอบครัวย้ายเข้ากรุงเทพฯ ในวัยเด็กได้รับการสนับสนุนจากทางบ้านให้เรียนทั้งดนตรีและการเต้นรำ มี Karen Carpenter, Shirley Bassey และ Vikki Carr เป็นนักร้องต้นแบบ พออายุ 6-7 ขวบ ก็ขึ้นร้องเพลงครั้งแรกที่บลูมูนไนท์คลับและได้ร้องเพลงออกรายการโทรทัศน์รายการ "บันไดดารา" และ "ท็อปป๊อป (TopPop)" ด้วยแววที่เริ่มฉายมาตั้งแต่เด็กเมื่อช่อง 3 จัดการประกวดคัดเลือกหานักร้องสมัครเล่น เพื่อส่งเข้าประกวดชิงแชมป์นักร้องสมัครเล่นของเอเชียครั้งที่สามที่ฮ่องกง สุดา ชื่นบาน เป็นผู้ที่มีส่วนผลักดัน ให้นันทิดา เข้ามาสู่ถนนดนตรีอย่างเต็มตัว เมื่อได้ฟังเสียง เด็กหญิงนันทิดา ซ้อมร้องเพลงโดยบังเอิญ จึงแนะนำให้ไปประกวดร้องเพลงที่ช่อง 3 ซึ่งคุณแม่ให้การสนับสนุน ในขณะที่นันทิดาไม่ยินยอม มารดาจึงใช้แผนหลอก ด้วยการไปรับเธอที่โรงเรียน และบอกว่า คุณยายไม่สบาย อยู่โรงพยาบาล แต่ขอแวะทำธุระที่ช่อง 3 ก่อน พอขึ้นไปด้วยกัน เธอถึงรู้ว่าเป็นการประกวดรางวัลนักร้องสมัครเล่น คุณแม่ของนันทิดาจึงส่งเธอเข้าประกวดในรายการนี้ในวัยที่เธอยังไม่ครบ 18 ปีเต็ม มีผู้สมัครเข้าแข่งขัน 500 คน บทเพลงที่นันทิดาใช้เข้าแข่งขันคือ "My Way" และ "The Way We Were" เธอผ่านเข้าถึงรอบรองชนะเลิศซึ่งเหลือผู้เข้าแข่งขัน 13 คน กรรมการต้องเลือกให้เหลือเพียงสองคน ในรอบนี้นันทิดาเลือกเพลง "I Who Have Nothing" มาขับร้องที่ทำให้นันทิดาได้รับรางวัล นักร้องสมัครเล่นยอดเยี่ยม จากสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ปี 2521 และได้ทำให้เธอกลายเป็นหนึ่งในสองคนสุดท้ายได้เดินทางไปแข่งขันที่ประเทศฮ่องกง อีกท่านหนึ่งที่เป็นตัวแทนร่วมกันคือ ประจวบ สินเทศ (ภายหลังเป็นนักร้องนำของพิ๊งค์แพนเตอร์ในช่วงแรก) วันที่ 31 พฤษภาคม 2521 นันทิดาชนะเลิศในการแข่งขันที่ฮ่องกง ได้รับรางวัลนักร้องสมัครเล่นยอดเยี่ยมแห่งเอเชีย ในปีถัดมา โดยใช้เพลง "I Who Have Nothing" ในการประกวด ซึ่งได้ นริศร์ ทรัพยะประภา และ ปราจีน ทรงเผ่า ร่วมกันเรียบเรียงเสียงประสาน ส่วน ประจวบ สินเทศ ได้อันดับที่ 4 จากเพลง "If I Had My Way" โดยมี วิรัช อยู่ถาวร เป็นผู้เรียบเรียงเสียงประสาน เธอจึงกลายเป็นสาวน้อยไทยคนแรก ด้วยวัยเพียง 19 ปี ที่คว้ารางวัลระดับนานาชาติ ส่งผลให้นันทิดา เป็นดาวที่ฉายแสงเจิดจรัสในยุคนั้น ไม่ว่าจะเธอ จะขยับตัวไปทางไหน ก็มีแต่ชื่อเสียง และความสำเร็จ ไม่เพียงแต่งานเพลง เธอยังรับเล่นภาพยนตร์หลายเรื่อง เช่น "เพลงรักดอกไม้บาน" แสดงคู่กับ ราวิน บุรารักษ์ ในส่วนของงานเพลง หลังชนะการประกวด นันทิดาออกอัลบั้มชุดแรกกับช่อง 3 ในปี 2523 เป็นเพลงสากล และปลายปีนั้น ก็ออกผลงาน เพลงไทยออกมาอีกชุดหนึ่ง ชื่อ "รักต่างแดน" ซึ่งทำกับห้างแผ่นเสียง เอ บี ซี หลังจากนั้น ก็ทยอยตามมาอีกหลายชุด ซึ่งงานที่ทำกับเอ บี ซี ส่วนใหญ่เป็นเพลงลูกทุ่ง เช่น "แฟนใครไม่มีป้ายแขวนคอ" , "ข้อยเว้าแม่นบ่" , "จำกันบ่ได้กา" และได้รางวัล นักร้องหญิงยอดเยี่ยม จาก "ข้อยเว้าแม่นบ่" ปี 2526 หลายปีกับเพลงลูกทุ่ง ทำให้นันทิดารู้สึกอิ่มตัวกับสิ่งที่ทำอยู่ ช่วงระหว่างย้ายจากห้างแผ่นเสียง เอ บี ซี มาอยู่บริษัทแกรมมี่ เธอเคยออกเทปเพลงสากลกับบัตเตอร์ฟลาย ชุด "Something in Our Mind" อัลบั้มแรก ที่ออกกับแกรมมี่ คือ "นันทิดา 27" มีเพลง "ดีเจ..เสียงใส" ซึ่งเรวัต พุทธินันทน์ แต่งคำร้อง และอุกฤษณ์ พลางกูร แต่งทำนองดังกระหึ่มไปทั่วเมือง จากนั้น นันทิดาก็มีอัลบั้มออกมาอย่างสม่ำเสมอ ทุกปี และเมื่อมีเวลาว่าง ก็จะไปเรียนร้องเพลงเพิ่มเติม กับ 'ครูนิ่ม' กัลยารัตน์ วารณะรัตน์ และ 'ป๋อง' อรรณพ จันสุตะ ทั้งทางภาคทฤษฎี และปฏิบัติ ชีวิตครอบครัว เคยสมรสกับ ชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม(เอ๋) มีบุตรสาว 1 คน ชื่อ ชนม์ทิดา อัศวเหม (เพลง) เกิดเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2537 ต่อมาชนม์สวัสดิ์ได้ออกมาแถลงว่า ได้แยกทางกับนันทิดามากว่า 10 ปีแล้ว และชนม์สวัสดิ์ได้ออกมาแถลงข่าวต่อว่า ได้จดทะเบียนกับนางเอกสาว เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ (เจนี่ อัศวเหม) เมื่อ 8 สิงหาคม 2556 ด้านนันทิดาได้ให้สัมภาษณ์ก่อนเข้าชมกรีนคอนเสิร์ตหมายเลข 16 ณ บริเวณทางเข้ารอยัลพารากอนฮอลล์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน เมื่อวันที่ 24 สิงหาคม 2556 โดยปฏิเสธว่าไม่ได้ถูกจ้างหย่าตามที่มีกระแสข่าวก่อนหน้านี้แต่อย่างใด และยังมีความสัมพันธ์ที่ดีกับชนม์สวัสดิ์อยู่แม้จะไม่ได้อยู่ด้วยกันแล้วก็ตาม ภายหลังประมาณเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2557 นางเอกสาวเจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณได้หย่าร้างกับชนม์สวัสดิ์ เพราะเข้ากันไม่ได้ มีข่าวลือหนาหูว่าชนม์สวัสดิ์และนันทิดาได้กลับมาคืนดีกัน เพราะว่าตลอดระยะเวลาที่ชนม์สวัสดิ์แยกทางกับนันทิดา นันทิดาไม่เคยตำหนิ ว่ากล่าว หรือ ให้ร้ายใด ๆ เลย มีแต่แสดงความเสียใจ และแสดงออกว่ายังรักอยู่เสมอตลอดมาการศึกษาการศึกษา. - ประถม-มัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนเซนต์ฟรังซิสซาเวียร์คอนแวนต์ - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) - Mini MBA พาณิชยศาสตร์ และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยว ผลงานเพลง. อัลบั้มเดี่ยว. I Who have Nothing (พ.ศ. 2521)- 1. I who Have Nothing - 2. You Needed Me - 3. Perfectly Well - 4. Sometime When We Touch - 5. What I Did For Love - 6. With Pen In Hand - 7. Love Is A many Splendored Thing - 8. MicolsTheme - 9. I've Got A song For You - 10. I write The Songs เพลงรักดอกไม้บาน (พ.ศ. 2522)- 1. เพลงรักดอกไม้บาน - 2. จำกันบ่ได้ก๋า - 3. ฮ่วย...ฮิปปี้ - 4. ป่าลั่น - 5. ดาวดับจากดาวดึงษ์ - 6. ดอกไม้บาน - 7. เมดเล่ย์เพลงรักดอกไม้บาน รักต่างแดน (พ.ศ. 2523)- 1. รักต่างแดน - 2. เปลวไฟสวาท - 3. รักอยู่คู่ทะเล - 4. เมื่อยหัวใจ - 5. เธอคือชีวิตของฉัน - 6. จะมีบ้างไหม - 7. TOGETHER (สากล) - 8. WOMAN IN LOVE (สากล) - 9. KIDDANO YADOGGARA (ญี่ปุ่น) - 10. HOSHINO NAGA RENI (ญี่ปุ่น) - 11. อ้ายหนี่อิหวั้นเป้ย (จีน) แฟนใครไม่มีป้ายแขวนคอ (พ.ศ. 2524)- 1. แฟนใครไม่มีป้ายแขวนคอ - 2. อ้ายบักสิเด๋อ - 3. สาวเชียงฮาย - 4. โนราห์รูปหล่อ - 5. จ้ะ จ้ะ จ้ะ ฉันจะคอย - 6. ความสัมพันธ์เมื่อวันที่ 5 - 7. สาวเคิ้น - 8. ดาราอีสาน - 9. ไม่พรื้อคนหลายใจ - 10. พบกันที่คอฟฟี่ชอพ - 11. เจอยักษ์ดีกว่าเจอชาย - 12. ไม่ไหวหรอกบาว ข้อยเว้าแม่นบ่ (พ.ศ. 2525)- 1. ข้อยเว้าแม่นบ่ - 2. เล่นยากส์ - 3. รักน้องจริงอย่าทิ้งน้องนะ - 4. ล้านก็หล่อ - 5. รักคนใส่แว่น - 6. ข่าวลือ - 7. บั้มจนลืมบ้าน - 8. เว้ากันบ่ได้ - 9. น้อยๆหน่อย...โก๋ - 10. พอทีรักที่เซ็งๆ - 11. มากไปหน่อยพี่ Something in Our Mind (พ.ศ. 2526)- 1. Something In Our Minds - 2. If You Let Me Love You - 3. Grin'Nleer - 4. You Are All The Love - 5. you - 6. Freeway to Twilight Zone - 7. Tell Me You're Coming Back - 8. Word For The Generation - 9. Love Is Quite Amystery - 10. See It นันทิดา'27 (พ.ศ. 2527)- 1. เกือบไปแล้ว - 2. คอยไปบ่นไป - 3. น้ำตาอุ่นๆ - 4. แมวแสนซน - 5. ภาษา (ของคน) - 6. รักเป็นอย่างไร - 7. ดี.เจ. เสียงใส - 8. ทำไม - 9. ความรักสีดำ - 10. ละครฉากสุดท้าย  อัลบั้มรัก (พ.ศ. 2528)- 1. ฉันยังปอด ๆ - 2. คุณหมอดู - 3. สวรรค์วันเดียว - 4. เธอจ๋าเธอ - 5. อะไรหนอ - 6. ดอกเอื้อง - 7. เพราะรักหรอกนะ - 8. อย่าร้อนใจ - 9. ขอเพียงฉันกับเธอ - 10. เพื่อนยุ  เมื่อวันฟ้าสวย (พ.ศ. 2529)- 1. บอกหน่อยได้ไหม - 2. ฟ้ายังมองเรา - 3. แอบมอง - 4. ถ้าใจมีเพลง - 5. ถึงไกลก็ใกล้ - 6. หักใจให้ลืม - 7. ฮอลิเดย์ - 8. เพียงหวังไป - 9. ข่าวลือ - 10. ฉันผิดเอง  ในฝัน (พ.ศ. 2531)- 1. ในฝัน - 2. ไม่อยากจะคิด - 3. คิดดูซิ - 4. เก็บไว้ในใจก็พอ - 5. ถอนหายใจให้กับฟ้า - 6. อยากจะรู้ว่าเขาจะคิดอย่างไร - 7. หัวใจที่แตกต่าง - 8. แล้วกันไป - 9. ปล่อยไป - 10. ฉันรอใครอยู่  บ่งบอก (พ.ศ. 2533)- 1. ขอมือเธอหน่อย - 2. บ่งบอก - 3. เขียนไว้ข้างเตียง - 4. ลอยล่องไป - 5. ไม่ทนอีกแล้ว - 6. ควันไฟ - 7. คำที่ยิ่งใหญ่ - 8. นานมาแล้ว - 9. ทะเลสวยๆ ทรายขาวๆ - 10. แค่ใบไม้ร่วง  ขอเป็นคนหนึ่ง (พ.ศ. 2535)- 1. ไม่ต้องการเห็นบางคน (ที่ไม่รักกัน) - 2. ขอเป็นคนหนึ่ง - 3. ดูอีกทีซิ - 4. คงไม่ใช่อย่างเดิม - 5. หาให้ทุกอย่าง - 6. สวนดอกไม้ - 7. วิมานดิน - 8. พิพิธภัณฑ์ส่วนตัว - 9. เต็มใจจะสูญเสีย - 10. สักวัน - 11. หยุดอยู่ตรงนี้ - 12. ตกนรกทั้งเป็น  The Theatre (พ.ศ. 2537)- 1. ไม่มีใคร - 2. ประทับใจ - 3. ฉันยังอยู่กับเธอ - 4. ให้คนคนหนึ่ง - 5. ป่านนี้ - 6. น้ำเย็น - 7. หยาดฝนบนเปลวไฟ - 8. อีกครั้งหนึ่ง - 9. ไม่มีโอกาสสุดท้าย - 10. รักแท้แพ้ใกล้ชิด - 11. หายกัน  คืนสุดท้าย (พ.ศ. 2541)- 1. คืนสุดท้าย - 2. ขออภัย - 3. ทำใจ...ยังไง - 4. ว้าเหว่ - 5. อ้อมกอด - 6. เธอ - 7. ทรายกับทะเล - 8. ปลายฟ้า - 9. เรือของเรา - 10. ฉันจะดีกับเธอ  ปลายฟ้า (พ.ศ. 2543)- 1. จำกันบ่ได้กา - 2. ปลายฟ้า - 3. พี่ทำเกินไป - 4. อกหักไม่ยักกะตาย - 5. คิดถึงเธอ - 6. กุ้มใจ - 7. สบาย สบาย - 8. นัดพบหน้าอำเภอ - 9. ได้อย่างเสียอย่าง - 10. คู่กัด  คนที่แสนดี (พ.ศ. 2546)- 1. ฉันเหลือเวลาเท่าไร - 2. คำตอบสุดท้าย - 3. คนที่แสนดี - 4. โลกยังสวย - 5. นกน้อยในกรงทอง - 6. ต้นไม้ริมทาง - 7. ใช่เธอหรือเปล่า - 8. น้ำผึ้งพระจันทร์ - 9. ไม่เหลือเธอ ไม่เหลือใคร - 10. หรือไม่มีอีกแล้ว - 11. ขอบใจที่ห่วงใย  Me & My Orchestra ชุดที่ 1,2 (พ.ศ. 2548) อัลบั้ม : nantida me & my orchestra 1- 1. วิมานดิน - 2. ไม่ต้องการเห็นบางคน (ที่ไม่รักกัน) - 3. ควันไฟ - 4. ขอเป็นคนหนึ่ง - 5. ถอนหายใจให้กับฟ้า - 6. ความรักสีดำ - 7. เต็มใจจะสูญเสีย - 8. บอกหน่อยได้ไหม - 9. ฟ้ายังมองเรา - 10. บ่งบอก - 11. เขียนไว้ข้างเตียง - 12. ฉันรอใครอยู่ อัลบั้ม : nantida me & my orchestra 2- 1. ทรายกับทะเล - 2. ขอมือเธอหน่อย - 3. คนที่แสนดี - 4. คำที่ยิ่งใหญ่ - 5. ฉันยังอยู่กับเธอ - 6. สักวัน - 7. พิพิธภัณฑ์ส่วนตัว - 8. หักใจให้ลืม - 9. เพียงหวังไป - 10. ทะเลสวยๆ ทรายขาวๆ - 11. ละครฉากสุดท้าย  Love is still beautiful (พ.ศ. 2550)- 1. คำว่ารักยังมีค่าเสมอ - 2. ฝัน..ฝันหวาน - 3. รักนิรันดร์ - 4. รักเธอสุดหัวใจ - 5. ขอมือเธอหน่อย - 6. นิยามรัก - 7. แทนคำนั้น - 8. พรุ่งนี้จะรักฉันไหม - 9. ขอให้เหมือนเดิม - 10. ดี.เจ. เสียงใส - 11. รักเราไม่เก่าเลย (รักของเรายังใหม่) - 12. เก็บใจไว้ใกล้เธอ  Nantida This is My Life (พ.ศ. 2552)- 1. รักเธอเหลือเกิน - 2. บอกหน่อยได้ไหม - 3. หักใจให้ลืม - 4. ความรักสีดำ - 5. ควันไฟ - 6. บ่งบอก - 7. เต็มใจจะสูญเสีย - 8. สักวัน - 9. ไม่ต้องการเห็นบางคน (ที่ไม่รักกัน) - 10. ดี.เจ. เสียงใส - 11. เขียนไว้ข้างเตียง - 12. ขอเป็นคนหนึ่ง - 13. วิมานดิน - 14. คืนสุดท้าย - 15. ทรายกับทะเล - 16. ละครฉากสุดท้าย นันทิดา'17 (พ.ศ. 2560)- 1. Good Morning, Hello, Goodnight - 2. แค่เธอบังเอิญรักเขา - 3. เธอคือเพลง - 4. ไม่มีใครรู้หรอก - 5. ติดปีกที่หัวใจ - 6. ขั้นตอนความเสียใจ - 7. เพราะเธอคนเดียว feat. เพลง ชนม์ทิดา อัศวเหม - 8. เท้าเปล่า - 9. ล้างหัวใจให้สะอาด - 10. ก็แค่เกม อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - เพลงหวานเมื่อวานนี้ (พ.ศ. 2531) (วางแผงใหม่ปี พ.ศ. 2534) - แม่ไม้เพลงไทย (พ.ศ. 2533) - Strictly Romantic (พ.ศ. 2536) - ซน (งานซนคนดนตรี นานที 10 ปีหน) (พ.ศ. 2536) - The Brother Four Profile (พ.ศ. 2538) - เพลงนี้ของเธอ ชุดที่ 1,2,3 (พ.ศ. 2539) (รีมาสเตอร์ใหม่ พ.ศ.2558) - Feminine (พ.ศ. 2540) - U-Chorus Project ดาวร้อยเดือน ชุดที่ 1 (พ.ศ. 2540) (รีมาสเตอร์ใหม่ พ.ศ.2559) - U-Chorus Project ดาวร้อยเดือน ชุดพิเศษ 4 (พ.ศ. 2540) (รีมาสเตอร์ใหม่ พ.ศ.2559) - แกรมมี่ โกลด์ซีรีส์ สุนทราภรณ์ ชุดที่ 1-2,10-15 (พ.ศ. 2542) - เพลงรักจากวันวาน ชุดที่ 1,2 (พ.ศ. 2547) - พยงค์ มุกดา ฝากไว้ในแผ่นดิน ชุดที่ 1,3 (พ.ศ. 2547) - เพลงประกอบละครกรุงเทพราตรี (พ.ศ. 2550) - The Piano นันทิดา (พ.ศ. 2551)SingleSingle. - เจ็บจนเข้าใจ (พ.ศ. 2557) - แค่เธอบังเอิญรักเขา (พ.ศ. 2560)เพลงที่มีชื่อเสียง เพลงที่มีชื่อเสียง. เพลงลูกทุ่ง- แฟนใครไม่มีป้ายแขวนคอ - ข้อยเว้าแม่นบ่ - จำกันบ่ได้กา เพลงไทยสากล- ดีเจ..เสียงใส - ละคอนฉากสุดท้าย - บอกหน่อยได้ไหม - ขอมือเธอหน่อย - เขียนไว้ข้างเตียง - ขอเป็นคนหนึ่ง - วิมานดิน - ทรายกับทะเลเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2530 ละครฉากสุดท้าย เพลงประกอบละคร ละครคน (ช่อง 3) - พ.ศ. 2539 มงกุฏดอกส้ม เพลงประกอบละคร มงกุฏดอกส้ม (ช่อง 7) - พ.ศ. 2541 ทรายกับทะเล เพลงประกอบละคร กัลปังหา (ช่อง 3) - พ.ศ. 2543 หงส์เหนือมังกร เพลงประกอบละคร หงส์เหนือมังกร (ช่อง 5) - พ.ศ. 2545 คนใกล้ตาย, ตายทั้งเป็น เพลงประกอบละคร สุสานคนเป็น (ช่อง 7) - พ.ศ. 2548 ฉันเสียใจ เพลงประกอบละคร เพื่อนรัก (ช่อง 3) - พ.ศ. 2550 ไม่เหลือเธอไม่เหลือใคร, เต็มใจที่จะสูญเสีย เพลงประกอบละคร จอมใจ (ช่อง 3) - พ.ศ. 2550 ม่านบังตา, แม้ไม่มีวัน เพลงประกอบละคร กรุงเทพฯราตรี (ช่อง 3) - พ.ศ. 2553 ถ้าไม่มีเธอ เพลงประกอบละคร เชลยศักดิ์ (ช่อง 3) - พ.ศ. 2554 คนขี้อิจฉา เพลงประกอบละคร ดวงตาสวรรค์ (ช่อง 3) - พ.ศ. 2556-57 คือหัตถาครองพิภพ เพลงประกอบละคร คือหัตถาครองพิภพ (ช่อง 7) - พ.ศ .2561 บ่งบอก เพลงประกอบละคร บ่งบอก (NBT)ผลงานการแสดงละครผลงานการแสดง. ละคร. - กรุงเทพฯราตรี รับบท พิไล คู่กับ ฉัตรชัย เปล่งพานิช / นุติ เขมะโยธิน (2550) - Club Friday The Series 4 ตอน หรือรักแท้จะแพ้ความต้องการ รับบท แม่ของแอร์ คู่กับ เจสัน ยัง (2557) - บัลลังก์เมฆ รับบท คมขวัญ (2558) - ละครคน รับบท มัณฑนา คู่กับ เพ็ญเพ็ชร เพ็ญกุล (2560)ละครเวทีละครเวที. - ลำซิ่งซิงเกอร์ (2555) - แฟนจ๋า the musical (2561)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เพลงรักดอกไม้บาน (2523) คู่กับ ราวิน บุรารักษ์ - พ่อจ๋า (2523) คู่กับ วิฑูรย์ กรุณา - สันกำแพง (2523) คู่กับ สรพงษ์ ชาตรี - รุ้งเพชร (2523) คู่กับ สรพงษ์ ชาตรี - ไอ้ถึกทหารโข่ง (2523) แสดงร่วมกับ สมบัติ เมทะนี - แก่นกะลาสี (2524) คู่กับ เทพ โพธิ์งาม และ พอเจตน์ แก่นเพชร - เขยขัดดอก (2524) คู่กับ พอเจตน์ แก่นเพชร - ผู้ใหญ่อ้วน กำนันผอม (2524) แสดงร่วมกับ จุ๋มจิ๋ม เข็มเล็ก และ ธานี ศรีสว่าง - สายใจ (2524) คู่กับ พอเจตน์ แก่นเพชร - ถล่มค่ายนรกจางซีฟู (2525) คู่กับ สรพงษ์ ชาตรี - เทพบุตรข้างถนน (2525) คู่กับ สรพงษ์ ชาตรี - เพชรตัดหยก (2525) คู่กับ สรพงษ์ ชาตรี และ ฉีเส้าเฉียน - สายเลือดเดียวกัน (2525) คู่กับ สรพงษ์ ชาตรี และ ไกรสร แสงอนันต์ - หนูอยากเป็นทหาร (2525) คู่กับ ปิยะพงศ์ ผิวอ่อน - ครูดอย (2525) คู่กับ สรพงษ์ ชาตรี - แผ่นดินเหล็ก (2526) คู่กับ สรพงษ์ ชาตรี - ลูบคมพยัคฆ์ (2526) คู่กับ สรพงษ์ ชาตรี - น.ส.เย็นฤดี (2526) (ดารารับเชิญ) คู่กับ โกวิท วัฒนกุล - 7 ทโมน (2527) แสดงร่วมกับ เด๋อ ดอกสะเดา, เทพ โพธิ์งาม, ดี๋ ดอกมะดัน และ ยอด นครนายก - ที่รักจ๋า (2527) แสดงร่วมกับ สรพงษ์ ชาตรี และ พุ่มพวง ดวงจันทร์ - ขอโทษที ที่รัก (2527) สุรชัย สมบัติเจริญ และ พุ่มพวง ดวงจันทร์ - นักเพลงผู้ยิ่งใหญ่ (2527) คู่กับ สรพงษ์ ชาตรี - นักร้องนักเลง (2527) คู่กับ สายัณห์ สัญญา และ พุ่มพวง ดวงจันทร์ - ที่รัก เธออยู่ไหน (2528) คู่กับ สรพงษ์ ชาตรี, พุ่มพวง ดวงจันทร์ และ พอเจตน์ แก่นเพชร - ตำรวจเหล็ก (2529) แสดงร่วมกับ บิณฑ์ บันลือฤทธิ์, มาช่า วัฒนพานิช และ สมบัติ เมทะนีคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต เบิร์ด เปิดฟลอร์ (2550) - คอนเสิร์ต เรวัต พุทธินันทน์ remembered in tribute Concert(2550)ร่วมกับอำพล ลำพูน,บิลลี่ โอแกน,บอย พีชเมกเกอร์,แอม เสาวลักษณ์,แพท สุธาสินี, สุนิตา ลีติกุล,ดา เอ็นโดรฟิน,พั้นช์ วรกาญจน์ - คอนเสิร์ต แบบ เบิร์ด เบิร์ด โชว์ 2008 ตอน Magic Memories (2551) - คอนเสิร์ต แบบ เบิร์ด เบิร์ด โชว์ ครั้งที่ 9 ตอน MAGIC MEMORIES ENCORE PLUS 2009 NEW YEAR BONUS เพิ่มรอบ (2551) - คอนเสิร์ต 25 ปี นิติพงษ์ ห่อนาค วันเสาร์ (2550) - คอนเสิร์ต Nantida This Is My Life Concert (2552) - คอนเสิร์ต Green Concert Vol.12 (2552) - คอนเสิร์ต Got Show ตอน คนสำคัญกับวันพิเศษ (2552) - คอนเสิร์ต Devils & Divas Comedy concert (2553) ร่วมกับ แอม เสาวลักษณ์,วิยะดา โกมารกุล ณ นคร,มัม ลาโคนิคส์,อาภาพร นครสวรรค์ และ ปาณิสรา พิมพ์ปรุ ที่ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี - คอนเสิร์ต The Dream Girls Concert-คอนเสิร์ตสุดยอดศิลปินหญิงคุณภาพ (2554) ร่วมกับ มณีนุช เสมรสุต,รัดเกล้า อามระดิษ - คอนเสิร์ต PTT Impression (2555) ที่อิมแพ็ค เมืองทอง - คอนเสิร์ต แบบเบิร์ดเบิร์ดครั้งที่ 10 (2555) - คอนเสิร์ต Three Men and the Dream Girls Concert (2556) ร่วมกับ มณีนุช เสมรสุต,รัดเกล้า อามระดิษ, บอย พีซเมคเกอร์, เบน ชลาทิศ, ออฟ ปองศักดิ์ - คอนเสิร์ต Nantida... The Show Must Go On 30 ปี บนเวทีที่เธอรัก กับคนที่รักเธอ (2557) - คอนเสิร์ต Nantida'17 (2560)รางวัลรางวัล. - รางวัล นักร้องสมัครเล่นยอดเยี่ยม จาก สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ปี 2521 - รางวัล นักร้องสมัครเล่น ยอดเยี่ยมแห่งเอเชีย ที่ฮ่องกง ปี 2522 - รางวัล นักร้องลูกทุ่งหญิง ยอดเยี่ยมจาก "ข้อยเว้าแม่นบ่" - รางวัล นักร้องแผ่นเสียงทองคำ พระราชทานในเพลง "ข้อยเว้าแม่นบ่" ปี 2526 - รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ดารานำฝ่ายหญิง ยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง"สายใจ" - รางวัลเชิดชูเกียรติ "ชีวิตติดดาว" ลูกกตัญญูยอดเยี่ยมแห่งปี ปี 2533 - รางวัลสีสันอะวอร์ดสาขา "นักร้องหญิงยอดเยี่ยม" ปี 2534 - รางวัลสตรีตัวอย่างประจำปี 2541 สาขาสร้างสรรค์ศิลป สังกัด แกรมมี่ โกลด์ - รางวัลพระพิฆเณศทองพระราชทาน จากเพลง “ ทรายกับทะเล ” ปี 2542 - โล่เกียรติคุณให้เป็นลูกกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ ประจำปี 2546 จากสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ - รางวัลบุคคลช่วยส่งเสริมและพัฒนาสังคม จากพระองค์โสมฯ ในฐานะมีบทบาทเสริมสร้างความสัมพันธ์ในครอบครัว ปี 2546 - โล่เกียรติคุณในฐานะผู้สนับสนุนคอนเสิร์ตการกุศล รักเพลง รักแผ่นดิน 2 ปี 2547 - รางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละคร กรุงเทพฯราตรี สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (Star Entertainment award 2007) - รางวัลบุคคลที่แต่งตัวดีแห่งปี Best Dress จาก OK! Awards 2010 - รางวัลบุคคลที่น่าสนใจที่สุดแห่งปี spotlightจากนิตยสาร OK!Award 2014</doc>
