<doc id="115586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115586" title="แนวโน้มสู่ส่วนกลาง">แนวโน้มสู่ส่วนกลาง แนวโน้มสู่ส่วนกลาง () หรือ ค่าเฉลี่ย () ในทางคณิตศาสตร์ คือจำนวนหรือค่าของข้อมูลใดๆ ที่เป็นตัวแทนค่ากึ่งกลางสำหรับอ้างอิงในชุดข้อมูลที่พิจารณา ในการหาค่าเฉลี่ยของชุดข้อมูลหนึ่งๆ สามารถทำได้หลายวิธีการ ซึ่งมีความหมายแตกต่างกันออกไป เช่น- มัชฌิม (mean) ค่าเฉลี่ยที่คำนวณจากทุกๆ สมาชิกเพื่อหาค่ากลางโดยรวม มีหลายประเภทตามความเหมาะสมของกลุ่มข้อมูล อาทิ- มัชฌิมเลขคณิต (arithmetic mean) - มัชฌิมเรขาคณิต (geometric mean) - มัชฌิมฮาร์มอนิก (harmonic mean) - มัธยฐาน (median) ค่าเฉลี่ยที่ถือเอาข้อมูลอันหนึ่ง ซึ่งแบ่งกลุ่มตัวอย่างออกเป็นสองส่วนเท่ากัน (โดยประมาณ) เป็นค่ากลาง - ฐานนิยม (mode) ค่าเฉลี่ยที่ถือเอาข้อมูลที่มีความถี่มากที่สุดเป็นค่ากลาง - ค่ากึ่งกลางพิสัย (mid-range) ค่าเฉลี่ยที่คำนวณจากค่าสูงสุดและค่าต่ำสุดของข้อมูล โดยไม่พิจารณาข้อมูลอื่น</doc>
