<doc id="115582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115582" title="อำเภอบ้านแฮด">อำเภอบ้านแฮด อำเภอบ้านแฮด เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดขอนแก่นที่ตั้ง ที่ตั้ง. อำเภอบ้านแฮดตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอพระยืนและอำเภอเมืองขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอโกสุมพิสัย (จังหวัดมหาสารคาม) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบ้านไผ่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านไผ่และอำเภอมัญจาคีรีประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอบ้านแฮดเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอบ้านไผ่ ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาจัดตั้งเป็น กิ่งอำเภอบ้านแฮด ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน ปีเดียวกัน และต่อมาได้มีพระราชกฤษฎีกาลงวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ยกฐานะขึ้นเป็น อำเภอบ้านแฮด โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ้านแฮดมีเขตการปกครองรวม 4 ตำบล แต่ละตำบลแบ่งออกเป็นหมู่บ้านรวม 45 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ้านแฮดประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ้านแฮด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านแฮด (เฉพาะหมู่ที่ 4-6, 10 และบางส่วนของหมู่ที่ 1-3, 9) - เทศบาลตำบลโคกสำราญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกสำราญทั้งตำบล - เทศบาลตำบลวังสวรรค์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านแฮด (เฉพาะหมู่ที่ 7, 8, 11 และบางส่วนของหมู่ที่ 1-3, 9) - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสมบูรณ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนสมบูรณ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแซง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแซงทั้งตำบล</doc>
