<doc id="115579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115579" title="อำเภอหนองนาคำ">อำเภอหนองนาคำ อำเภอหนองนาคำ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดขอนแก่นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหนองนาคำตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอศรีบุญเรือง (จังหวัดหนองบัวลำภู) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอโนนสัง (จังหวัดหนองบัวลำภู) และอำเภอภูเวียง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอภูเวียงและอำเภอเวียงเก่า - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเวียงเก่าและอำเภอสีชมพูประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอหนองนาคำเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอภูเวียง ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาจัดตั้งเป็น กิ่งอำเภอหนองนาคำ ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2537 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 30 เมษายน ปีเดียวกัน ต่อมาจึงได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอหนองนาคำ ในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหนองนาคำมีเขตการปกครองรวม 3 ตำบล แต่ละตำบลแบ่งออกเป็นหมู่บ้านรวม 35 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหนองนาคำประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหนองนาคำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านโคกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลขนวน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขนวนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดธาตุ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดธาตุทั้งตำบล</doc>
