<doc id="115551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115551" title="ไทยเมล์">ไทยเมล์ ไทยเมล (: Thaimail) เป็นบริการจดหมายอิเล็กทรอนิกส์แบบบอกรับสมาชิกโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย (Free e-mail) รายแรกของประเทศไทย ก่อตั้งขึ้นในวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2540 โดยบริษัท เอ.อาร์. อินฟอร์เมชัน แอนด์ พับลิเคชัน จำกัด (ชื่อย่อ: ARiP; เออาร์ไอพี) ปัจจุบันปิดให้บริการแล้วประวัติ ประวัติ. ไทยเมลก่อตั้งโดยเออาร์ไอพี ด้วยวัตถุประสงค์ เพื่อให้คนไทยสามารถใช้ประโยชน์จากอินเทอร์เน็ตได้อย่างเต็มที่ โดยไม่รอให้รัฐอุปถัมภ์ จึงเริ่มดำเนินการในวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2540 ซึ่งในช่วงนั้น ประเทศไทยมีผู้ใช้อินเทอร์เน็ต อยู่เพียงไม่กี่หมื่นรายเท่านั้น ไทยเมล์หยุดให้บริการในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2557</doc>
