<doc id="115558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115558" title="โรงพยาบาลหัวเฉียว">โรงพยาบาลหัวเฉียว โรงพยาบาลหัวเฉียว (; พินอิน: Huáqiáo) เป็นโรงพยาบาลเอกชนทั่วไป ก่อตั้งโดยมูลนิธิป่อเต็กตึ๊ง ตั้งอยู่ที่ 665 ถนนบำรุงเมือง แขวงคลองมหานาค เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย กรุงเทพมหานคร เปิดให้บริการในปี พ.ศ. 2481 เมื่อสงครามโลกครั้งที่สองสิ้นสุดลง เนื่องจากประชากรในกรุงเทพฯ เพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็ว คณะกรรมการบริหารมูลนิธิป่อเต็กตึ๊ง ดำริให้ย้ายโรงพยาบาล จากบริเวณหลังวัดเทพศิรินทราวาส มายังสถานที่ตั้งปัจจุบัน โดยหันหน้าออกทางถนนกรุงเกษม</doc>
