<doc id="11559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11559" title="ปีปฏิทิน">ปีปฏิทิน ปีปฏิทิน ในปฏิทินเกรกอเรียนที่ใช้กันอยู่ทั่วไป เริ่มต้นจากวันที่ 1 มกราคม และสิ้นสุดในวันที่ 31 ธันวาคม ส่วนปีแบบอื่น ๆ ที่ครบรอบใน 12 เดือน ได้แก่ ปีงบประมาณที่ใช้ในการบัญชี โดยปกติ ปีปฏิทินเริ่มต้นจากวันปีใหม่ของระบบปฏิทินใด ๆ และสิ้นสุดในวันสุดท้ายก่อนวันปีใหม่ของปีถัดไป ปีปฏิทินแบ่งได้เป็น 2 ประเภทคือ ปีปกติสุรทิน (common year) และปีอธิกสุรทิน (leap year)ไตรมาส ไตรมาส. ไตรมาส เป็นช่วงระยะเวลาสามเดือน ซึ่งแบ่งช่วงเวลา หนึ่ง ปี ออกเป็น สี่ ไตรมาส ในเชิงธุรกิจการพิจารณาผลประกอบการนิยมใช้ช่วงเวลาไตรมาส ในการประเมินผล- ไตรมาสที่ 1 หมายถึงช่วงเดือนมกราคมถึงมีนาคม - ไตรมาสที่ 2 หมายถึงช่วงเดือนเมษายนถึงมิถุนายน - ไตรมาสที่ 3 หมายถึงช่วงเดือนกรกฎาคมถึงกันยายน - ไตรมาสที่ 4 หมายถึงช่วงเดือนตุลาคมถึงธันวาคม</doc>
