<doc id="115691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115691" title="ฟีล">ฟีล ฟีล () เป็นซิงเกิลหมายเลข 06 หรือซิงเกิลที่ 24 ของคุมิ โคดะ เป็น 1 ใน 12 ซิงเกิลของโปรเจกต์ 12 ซิงเกิล 12 สัปดาห์ วางจำหน่ายในวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2549 เปิดตัวที่อันดับที่ 1 ของออริกอนชาร์ตด้วยยอดขาย 39,110 แผ่น ซึ่งซิงเกิล feel เป็นซิงเกิลแรกที่ขึ้นอันดับที่ 1 ออริกอนชาร์ตที่มียอดขายน้อยกว่า 5 หมื่นแผ่น โดยจำกัดจำนวนการวางจำหน่ายแค่ 5 หมื่นแผ่นเท่านั้น และเพลง feel ประกอบโฆษณาของ music.jp เพลง feel เป็นเพลงที่คุมิแต่งขึ้นกับฮิโตชิ ชิโมโนะ โดยคุมิเป็นคนแต่งเนื้อร้องภาษาอังกฤษและเป็นคนร้องคอรัสเพลงนี้เอง และยังเป็นซิงเกิลแรกของคุมิที่มีเนื้อร้องภาษาอังกฤษมากกว่าภาษาญี่ปุ่น มิวสิกวีดีโอเพลง feel เป็นเรื่องราวต่อจากมิวสิกวีดีโอเพลง you เป็นเรื่องราวของความรักของชายหนุ่มกับนักร้องคาเฟ่ซึ่งนำแสดงโดยโอชินาริ ชูโกะ และคุมิ โคดะ ธีมของปกซิงเกิล feel คือ ชุดมาธาดอร์ของประเทศสเปนรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. feel 2. feel (instrumental)ชาร์ตชาร์ต. - ออริกอนชาร์ต (ในญี่ปุ่น)</doc>
