<doc id="115698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115698" title="เชกอิตอัป (เพลงคุมิ โคดะ)">เชกอิตอัป (เพลงคุมิ โคดะ) "เชกอิตอัป" () เป็นซิงเกิลหมายเลข 04 หรือซิงเกิลลำดับที่ 22 ของคุมิ โคดะ เป็น 1 ใน 12 ซิงเกิลของโครงการ 12 ซิงเกิล 12 สัปดาห์ ออกจำหน่ายในวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2548 เปิดตัวที่อันดับที่ 6 ของชาร์ตออริกอนด้วยยอดขาย 44,419 แผ่น โดยจำกัดจำนวนแค่ 5 หมื่นแผ่นเท่านั้น และเพลง "เชกอิตอัป " ยังใช้เป็นเพลงปิดของรายการ เดอะซันเดย์ ทางช่องนิปปอนทีวี ธีมของปกซิงเกิล "เชกอิตอัป" คือ ชุดในงานคานิวัลของประเทศบราซิลรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. "เชกอิตอัป " 2. "เชกอิตอัป" -บรรเลง-ชาร์ตชาร์ต. - ชาร์ตออริกอน</doc>
