<doc id="115624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115624" title="มิสเตอร์บีน">มิสเตอร์บีน มิสเตอร์บีน (Mr. Bean) เป็นละครตลกของประเทศอังกฤษ ซึ่งแสดงโดย โรแวน แอตคินสัน (Rowan Atkinson) เขียนโดย โรวัน แอตคินสัน, ริชาด เคอร์ทิส, ร็อบบิน ดริสคอล และ เบ็น เอ็ลตัน โดยเริ่มออกอากาศเมื่อ 1 มกราคม พ.ศ. 2533 - 31 ตุลาคม พ.ศ. 2538 ได้ฉายทางช่อง ITV ประเทศอังกฤษ สำหรับประเทศไทย ได้ฉายทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เมื่อช่วงปี พ.ศ. 2540 และฉายทางดิสนีย์แชนแนล ทรูวิชั่นส์ช่อง 35 ปัจจุบันฉายทางช่อง 6 รอบรู้ ดูสนุก ในเครือเวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ โดยออกอากาศทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 12.00 - 12.30 น. , 17.30 - 18.00 น. และ 23.30 - 00.00 น.ตัวละครหลักมิสเตอร์ บีน ตัวละครหลัก. มิสเตอร์ บีน. มิสเตอร์ บีน เป็นตัวละครหลัก รับบทโดย โรวัน แอตคินสัน เป็นคนที่มีความผิดปกติทางจิต เป็นคนชอบประดิษฐ์ (แต่ไม่เข้าท่า) มีเพื่อนที่มิสเตอร์บีนรักมากที่สุดคือ เท็ดดี้ มีแฟนคือ ไอรมา ก็อบ มิสเตอร์ บีน ทำงานอยู่ที่หอศิลป์แห่งชาติ ลอนดอน เป็นผู้รักษาความปลอดภัย (รปภ.) มิสเตอร์ บีนเป็นคนที่มีเสียงทุ้ม (อย่างเช่นพูดชื่อตัวเอง บีน) แต่ถ้าพูดติดต่อกันหลายๆ คำ จะพูดเร็ว ในตอนแรกมิสเตอร์ บีน เป็นนักเรียนที่เก่งในวิชา ตรีโกณมิติ ในภาพยนตร์เรื่อง บีน เดอะมูฟวี่ ชื่อมิสเตอร์ บีน จะเรียกใหม่ว่า ดร.บีน แทนคำว่า มิสเตอร์ บีน (ยกเว้นช่วงที่อยู่ที่ลอนดอน) แต่ในภาพยนตร์เรื่อง มิสเตอร์บีน พักร้อนนี้มีฮา ในพาสปอร์ต จะเขียนชื่อมิสเตอร์ บีนว่า โรวัน ในตอนเปิดตัวมิสเตอร์บีนตกจากท้องฟ้าจากลำแสงสีขาวเลยมีข้อสันนิษฐานว่าเป็นมนุษย์ต่างดาว แต่อีกเหตุผลหนึ่งก็คือ การ์ตูนเรื่อง มิสเตอร์ บีน ซึ่งนำเค้าโครงมาจากเรื่อง มิสเตอร์ บีน มาทำเป็นการ์ตูน ได้ทำการฉายการ์ตูนมิสเตอร์ บีน ตอนหนึ่ง ซึ่งมิสเตอร์ บีน ได้ขึ้นไปบนย่านที่มีมนุษย์ต่างดาวหน้าตาเหมือนมีสเตอร์บีน แต่เพราะมนุษย์ต่างดาวที่อยู่บนยานลำนั้นเห็นว่า ไอรมา ก็อบ (แฟนสาวของมิสเตอร์บีน) ร้องไห้เสียใจ แต่มิสเตอร์บีนกับดีใจที่ได้ขึ้นยาน มนุษย์ต่างดาวบนยานลำนั้นจึงปล่อยตัวมิสเตอร์บีนออกมาโดยลำแสงสีขาว ซึ่งนั่นก็คืออีกหนึ่งเหตุผลที่ว่า ทำไมฉากเปิดตัว มิสเตอร์ บีน จึงตกลงมาจากลำแสงสีขาวเท็ดดี้ เท็ดดี้. เท็ดดี้เป็นหมีเท็ดดี้เป็นเพื่อนที่มิสเตอร์บีนที่รักมากที่สุด มีลักษณะตัวเป็นสีน้ำตาล เท็ดดี้เคยได้รับอันตรายถึง 3 ครั้งด้วยกัน ดังนี้- โดนตู้ลิ้นชักงับคอ (ในตอน Mr. Bean in Room 426) - ตัวหดลงจากการซักผ้า (ในตอน Tee Off, Mr. Bean) - กลายเป็นแปรงทาสี (ในตอน Do-It-Yourself Mr.Bean) เท็ดดี้มีลักษณะที่แตกต่างกันในตอน The Trouble with Mr. Bean ศีรษะจะเล็ก แต่ใน 2 ตอนต่อมา ศีรษะจะค่อนข้างใหญ่และตาทำมาจากกระดุมไอรมา ก็อบ ไอรมา ก็อบ. รับบทโดย มาทิลดา ซีเกลา เป็นแฟนของมิสเตอร์บีนรถยนต์ของมิสเตอร์บีน รถยนต์ของมิสเตอร์บีน. รถยนต์ของมิสเตอร์บีนเป็นรถยนต์ยุค 70 เป็นรถยนต์มินิ ในตอนแรกรถยนต์ของมิสเตอร์บีนเป็นสีส้มเลขทะเบียนรถยนต์คือ RNT 996H แต่กลับต้องพังเพราะว่ามิสเตอร์บีนขับรถยนต์ชนกำแพงจนล้อหลุด จนต่อมาตั้งแต่ตอนที่ 3 เป็นต้นมารถยนต์ของมิสเตอร์บีนเลยเปลี่ยนรถยนต์เป็นสีเขียวและเลขทะเบียนรถยนต์คือ SLW 287R รถยนต์ของมิสเตอร์บีนราคา 57 ปอนด์ ก่อนที่จะพังเพราะว่า รถถังในงานแสดงขยี้รถยนต์ของมิสเตอร์บีน (ในตอน Back to School Mr. Bean) ตั้งแต่ตอนนั้นมิสเตอร์บีนจึงไม่มีรถยนต์ขับตัวละครอื่นๆตอนที่ 1 Mr.Beanตัวละครอื่นๆ. ตอนที่ 1 Mr.Bean. - Paul Bown เป็น นักเรียน - Rudolph Walker เป็น ผู้คุมสอบ - Roger Sloman เป็น คนตาบอด - Howard Goodall เป็น คนที่อยู่ในคริสตจักร - Richard Briers เป็น มิสเตอร์ สปราวทตอนที่ 2 The Return of Mr.Beanตอนที่ 2 The Return of Mr.Bean. - Dave O'Higgins เป็น คนขอทาน - Paul McDowell เป็น ลูกค้า - William Vandyck เป็น วิลเลี่ยม แวน ไดค์ - John Junkin เป็น เจ้าของร้านอาหาร - Roger Lloyd-Pack เป็น พนักงานเสิร์ฟ - Steve McNicholas เป็น นักเล่นไวโอลิน - Robin Driscoll เป็น ผู้จัดการโรงละคร - Matilda Ziegler เป็น นักแสดงในโรงละคร - Tina Maskell เป็น พระบรมวงศ์ศานุวงศ์ตอนที่ 3 The Curse of Mr. Beanตอนที่ 3 The Curse of Mr. Bean. - Angus Deayton เป็น คนคุมสระน้ำ และ คนที่อยู่ในสวนสาธารณะ - Matilda Ziegler เป็น ไอรมา ก็อบ (แฟนของมิสเตอร์ บีน)ตอนที่ 4 Mr. Bean Goes to Townตอนที่ 4 Mr. Bean Goes to Town. - Nick Hancock เป็น คนถ่ายรูป - Matilda Ziegler เป็น ไอรมา ก็อบ (แฟนของมิสเตอร์ บีน) และ ตำรวจหญิง - Robin Driscoll เป็น ตำรวจ - Dursley McLinden เป็น คนขายรองเท้า - Alan Shaxon เป็น เอ็ดดี้ สแปงเกิล (นักมายากล) - Julia Howson เป็น ผู้ช่วยนักมายากล - Howard Goodall เป็น นักดนตรี - Richard Marcangelo เป็น นักดนตรี - Mark Khan เป็น นักเต้น - Phil Nice เป็น นักเต้นตอนที่ 5 The Trouble with Mr. Beanตอนที่ 5 The Trouble with Mr. Bean. - Richard Wilson เป็น ทันตแพทย์ - Sam Mead เป็น เด็กนักเรียน - Christine Ellerbeck เป็น แม่ของเด็กนักเรียน - Bridget Brammall เป็น พยาบาล - Hugo Mendez เป็น เด็กในสวนสาธารณะ - Michael Godley เป็น คนแก่ - Nathan Lewis เป็น คนขโมยรถตอนที่ 6 Mr. Bean Rides Againตอนที่ 6 Mr. Bean Rides Again. - Roger Sloman เป็น คนหัวใจวาย - Su Douglas เป็น ผู้หญิงที่หยอดจดหมาย - John Rolfe เป็น บุรุษไปรษณีย์ - Stephen Frost เป็น คนหัวเราะ - Nick Hancock เป็น คนเก็บตั๊ว - Eryl Maynard เป็น แอร์ โฮสเตส - Hugo Mendez เป็น เด็กผู้ชายที่อยู่บนเครื่องบินตอนที่ 7 Merry Christmas, Mr. Beanตอนที่ 7 Merry Christmas, Mr. Bean. - Matilda Ziegler เป็น ไอรมา ก็อบ (แฟนของมิสเตอร์ บีน) - C.J. Allen - Owen Brenman เป็น คนขายของ - John Warner - Lee Barrett - Chris Sanders - Jonathan Stratt - Anna-Marie Wayne เป็น เด็กร้องเพลงคริสต์มาสตอนที่ 8 Mr. Bean in Room 426ตอนที่ 8 Mr. Bean in Room 426. - Michael Fenton Stevens เป็น ไมเคิล เฟนตอน สตีเวน - Roger Brierley เป็น ผู้จัดการโรงแรม - Matthew Ashforde เป็น คนยกกระเป๋าในโรงแรม - Danny La Rue เป็น แดนนี ลา รู - Phyllis Calvert เป็น คนแก่ตอนที่ 9 Do-It-Yourself Mr. Beanตอนที่ 9 Do-It-Yourself Mr. Bean. - Robert Austin เป็น คนร่วมปาร์ตี้ - Simon Godley - Helen Burns - David Stoll - Rupert Vansittart เป็น ฮิวเบิร์ด - Andy Greenhalghตอนที่ 10 Mind the Baby, Mr. Beanตอนที่ 10 Mind the Baby, Mr. Bean. - Susie McKenna - Andy Bradford - Nick Scott - Lydia Henderson-Boyle - Anthony Hamblin - Matthew Ashforde เป็น เด็กผู้ชายตอนที่ 11 Back to School Mr. Beanตอนที่ 11 Back to School Mr. Bean. - Suzanne Bertish เป็น ครูสอนศิลปะ - John Barrard - John Clegg เป็น คนเขียนอักษรโบราณ - Sam Driscoll - Tracey Roberts - Harriet Eastcott - Cindy Milo เป็น ซาร่า ไมโล - Christopher Ryan เป็น คริส ไรอัน (คนเรียนยูโด) - Rupert Bates - Christopher Driscoll เป็น คริส ดริสคอล - John Graysonตอนที่ 12 Tee Off, Mr. Beanตอนที่ 12 Tee Off, Mr. Bean. - Jacqueline Defferary เป็น ผู้หญิงที่มาซักผ้า - Grant Masters เป็น ผู้ชายที่มาซักผ้า - David Battley เป็น เจ้าของสโมสรกอล์ฟ - Marilyn Finlayตอนที่ 13 Goodnight Mr. Beanตอนที่ 13 Goodnight Mr. Bean. - Suzy Aitchison - Elizabeth Bennett - Penelope Nice - Rupert Bates - Rupert Vansittart เป็น ทหารยาม - Teddyตอนที่ 14 Hair by Mr. Bean of Londonตอนที่ 14 Hair by Mr. Bean of London. - Christopher Driscoll - Frederick Treves - Tony Haase - Susie McKenna - Jamie Yeates - Colin Wells - C.J. Allen - Matthew Ashforde - Robin Driscoll - George Webb - Prince Charlesตอนที่ 15 The Best Bits of Mr. Beanมิสเตอร์ บีนฉบับการ์ตูนแอนนิเมชันมิสเตอร์บีนฉบับภาพยนตร์มิสเตอร์บีนฉบับภาพยนตร์. - บีน เดอะมูฟวี่ (อดีตมีชื่อว่า มิสเตอร์บีน เรื่องนี้ไม่มีชื่อไทย) (Bean / Bean: The Ultimate Disaster Movie / Mr. Bean: The Movie) ฉายวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2540 - มิสเตอร์บีน พักร้อนนี้มีฮา (Mr. Bean's Holiday / Bean 2 / Bean on Holiday / French Bean) ฉายวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2550</doc>
