<doc id="115694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115694" title="ไลส์">ไลส์ "ไลส์" () เป็นซิงเกิลหมายเลข 05 หรือซิงเกิลลำดับที่ 23 ของคุมิ โคดะ เป็น 1 ใน 12 ซิงเกิลในโครงการ 12 ซิงเกิล 12 สัปดาห์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2549 เปิดตัวในอันดับที่อันดับที่ 7 ของชาร์ตออริกอนด้วยยอดจำหน่าย 43,900 ชุด โดยจำกัดจำนวนแค่ 5 หมื่นชุดเท่านั้น และเพลง "ไลส์" เป็นเพลงประกอบโฆษณาของเว็บไซต์ music.jp และยังเป็นเพลงปิดของรายการ ADORE na! GAREJJI เพลง "ไลส์" เป็นผลงานการประพันธ์ของคุมิเอง เรียบเรียงโดยยานากิแมนซึ่งเป็นโปรดิวเซอร์ชื่อดังของประเทศญี่ปุ่นที่ร่วมงานกับศิลปินชื่อดังมากมายอย่าง โบอา, SMAP เป็นต้น มิวสิกวิดีโอเพลง "ไลส์" เป็นเรื่องราวต่อจากมิวสิกวิดีโอเพลง "ยู" และ "ฟีล" เป็นเรื่องราวของความรักของชายหนุ่มนักมายากลกับแฟนสาวซึ่งผู้ช่วยของเขาซึ่งนำแสดงโดยโชเก็น และคุมิ โคดะ ธีมของปกซิงเกิลเพลง "ไลส์" คือ ชุดกี่เพ้าประเทศจีนรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. "ไลส์" 2. "ไลส์" (บรรเลง)ชาร์ตชาร์ต. - ชาร์ตออริกอน</doc>
