<doc id="115603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115603" title="อำเภอบ่อทอง">อำเภอบ่อทอง อำเภอบ่อทอง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดชลบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ่อทองตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเกาะจันทร์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอท่าตะเกียบ (จังหวัดฉะเชิงเทรา) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอแก่งหางแมว (จังหวัดจันทบุรี) อำเภอเขาชะเมา อำเภอวังจันทร์ (จังหวัดระยอง) และอำเภอหนองใหญ่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหนองใหญ่ อำเภอบ้านบึง และอำเภอพนัสนิคมประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. อำเภอบ่อทองแยกออกมาจากอำเภอพนัสนิคม เมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2521 ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2521 ประกอบด้วยตำบลบ่อทอง ตำบลบ่อกวางทอง และตำบลวัดสุวรรณเป็น กิ่งอำเภอบ่อทอง และต่อมาได้รับการยกฐานะเป็น อำเภอบ่อทอง เมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2528การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ่อทองแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 47 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ่อทองประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ่อทอง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของหมู่ที่ 1 ตำบลบ่อทอง และบางส่วนของหมู่ที่ 6 ตำบลวัดสุวรรณ - เทศบาลตำบลธาตุทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลธาตุทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อทอง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ่อทอง) - องค์การบริหารส่วนตำบลวัดสุวรรณ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวัดสุวรรณ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ่อทอง) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อกวางทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อกวางทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเกษตรสุวรรณ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกษตรสุวรรณทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพลวงทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพลวงทองทั้งตำบลแหล่งทรัพยากรธรรมชาติที่สำคัญ แหล่งทรัพยากรธรรมชาติที่สำคัญ. แหล่งทรัพยากรธรรมชาติที่สำคัญ ได้แก่- เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเขาอ่างฤๅไน - เขตป่าสงวนแห่งชาติคลองตะเคียน - เขตป่าสงวนแห่งชาติบ่อทอง-ท่าบุญมี</doc>
