<doc id="115627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115627" title="ฌ็อง-บาติสต์ กอลแบร์">ฌ็อง-บาติสต์ กอลแบร์ ฌ็อง-บาติสต์ กอลแบร์ (; 29 สิงหาคม พ.ศ. 2162 - 6 กันยายน พ.ศ. 2226) เป็นเลขานุการส่วนตัวของมาซาแร็ง เข้ามาอยู่ในกรุงปารีสตั้งแต่ยังเยาว์ และได้รับราชการในสมัยพระเจ้าหลุยส์ที่ 14 แห่งฝรั่งเศส ภายในเวลา 22 ปี กอลแบร์ได้เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงถึง 8 กระทรวงวัยเด็ก วัยเด็ก. กอลแบร์เกิดเมื่อวันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2162 เป็นบุตรของพ่อค้าขายผ้าที่เมืองแร็งส์ กอลแบร์ได้เข้ามาอยู่ในกรุงปารีสตั้งแต่เยาว์วัยรับราชการ รับราชการ. ภายหลังกอลแบร์ได้เข้ามาทำงานเป็นเลขานุการส่วนตัวของสังฆราชมาซาแร็ง และได้ศึกษาเรียนรู้การทำงานใน รัฐบาล จนได้รับตำแหน่งเสมือนรัฐมนตรีในแผ่นดินพระเจ้าหลุยส์ที่ 14 แห่งฝรั่งเศส โดยภายในเวลา 22 ปี กอลแบร์ได้เป็นรัฐมนตรีว่ากันถึง 8 กระทรวง ได้แก่- กระทรวงการคลัง - กระทรวงมหาดไทย - กระทรวงพาณิชย์ - กระทรวงเกษตร - กระทรวงโยธาธิการ - กระทรวงทหารเรือ - กระทรวงอาณานิคม - กระทรวงศิลปากรจุดมุ่งหมายถึงการบริหารประเทศของกอลแบร์ จุดมุ่งหมายถึงการบริหารประเทศของกอลแบร์. จุดมุ่งหมายในการบริหารประเทศของกอลแบร์คือ ต้องการทำให้ประเทศฝรั่งเศสเป็นประเทศที่มั่งคั่งที่สุด ด้วยการดำเนินนโยบาย 2 ทางคือ- การพยายามไม่ให้เงินออกนอกประเทศ - การพยายามดึงเงินเข้าประเทศฝรั่งเศส กอลแบร์จึงได้จัดระบบการคลังใหม่ โดยนโยบายเหล่านี้ได้รับความสำเร็จเป็นอย่างดีจนกอลแบร์ได้รับการยกย่องว่าเป็นนักการคลังชั้นเยี่ยมของฝรั่งเศสปลายชีวิต ปลายชีวิต. ต่อมาเมื่อพระเจ้าหลุยส์ที่ 14 มีพระดำริจะสร้างพระราชวังแวร์ซาย กอลแบร์ได้ทูลคัดค้านเพราะการใช้งบประมาณแผ่นดินโดยเปล่าประโยชน์ พระเจ้าหลุยส์ที่ 14 จึงปลดกอลแบร์ออกจากตำแหน่ง เมื่อกอลแบร์หมดอำนาจ การคลังก็ระส่ำระสาย และมีสงครามมากมายทำให้ฝรั่งเศสยากจนลง กอลแบร์เสียใจจนล้มป่วยและถึงแก่ความตายในวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2226</doc>
