<doc id="115715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115715" title="ธงชาติโอลันด์">ธงชาติโอลันด์ ธงชาติโอลันด์ ได้ประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2497 ซึ่งธงผืนนี้ต้องใช้บนเกาะโอลันด์โดยเฉพาะ ธงผืนนี้เป็นธงกากบาทแห่งสแกนดิเนเวีย ซึ่งรูปแบบคล้ายธงชาติสวีเดน แต่มีความแตกต่างตรงที่ พื้นธงสีฟ้าจางอ่อน กากบาทใหญ่สีเหลืองอ่อน และ กากบาทเล็กสีแดง. ส่วนธงชาติเรือยอชต์ มีลักษณะเดียวกันกับธงชาติ แต่ที่ปลายธงตัดเป็นหางนกแซงแซว2แฉกที่มุมบนคันธงในพื้นสี่เหลี่ยมสีฟ้ามีตราของชมรมเรือยอชต์วาง. ซึ่งสีของธงนี้มาจากตราแผ่นดินประจำหมู่เกาะแห่งนี้ เป็นตรากวางสีเหลืองบนพื้นโล่สีฟ้า แต่ละส่วนมีความหมายดังนี้คือ- พื้นธงสีฟ้าจางอ่อน หมายถึง ประเทศฟินแลนด์ - กากบาทใหญ่สีเหลืองอ่อน หมายถึง ประเทศสวีเดน อีกนัยหนึ่ง หมายถึง ตราแผ่นดินประจำหมู่เกาะแห่งนี้ - กากบาทเล็กสีแดง หมายถึง ตราแผ่นดินของประเทศฟินแลนด์ ซึ่งเป็นรูปสิงโตยืนบนดาบ ในพื้นโล่สีแดง แต่ก่อนหน้านั้นในพ.ศ. 2464, ได้ใช้ธงชาติแบบแถบแนวนอน แต่มีแค่สองสีคือสีฟ้าและสีเหลือง โดยมีการเรียงแถบสีดังนี้คือ สีฟ้า-สีเหลือง-สีฟ้า. ธงชาติโอคนีย์ ใน สกอตแลนด์, ออกแบบเมื่อ พ.ศ.2550, ซึ่งรูปแบบของธงซึ่งมีความตรงกันข้ามกับธงชาติโอลันด์; ซึ่งรูปแบบเหมือนกันกับธงชาติไอซ์แลนด์ ซึ่งมีรูปแบบตรงกันข้ามกับ ธงชาตินอร์เวย์.</doc>
