<doc id="115744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115744" title="ทริปเปิ้ลดี feat. SOULHEAD">ทริปเปิ้ลดี feat. SOULHEAD "ทริปเปิ้ลดี ฟีเจอริ่ง โซลเฮด" () เป็นซิงเกิลหมายเลข 03 หรือซิงเกิลที่ 21 ของคุมิ โคดะ เป็น 1 ใน 12 ซิงเกิลของโครงการ "12 ซิงเกิล 12 สัปดาห์" ออกจำหน่ายในวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2548 เปิดตัวที่อันดับที่ 5 ของชาร์ตออริกอนด้วยยอดขาย 42,548 ชุด โดยจำกัดจำนวนแค่ 5 หมื่นชุดเท่านั้น โดยเพลง "ทริปเปิ้ลดี" ได้ร่วมร้องกับวงโซลเฮด เพลง "ทริปเปิ้ลดี" ย่อมาจากคำว่า "Diamond Diamond Diamond" โดยรูปแบบของมิวสิกวิดีโออยู่ที่เพชรเม็ดงามทั้ง 3 คน ซึ่งแนวเพลงของเพลงนี้ออกแนวร็อกผสมผสานกับแนวอาร์แอนด์บี และนอกจากนี้ยังมีเพลงด้านกลับที่ชื่อว่า "เอ็กซ์เอ็กซ์เอ็กซ์" () ออกมาในลักษณะดับเบิล เอ ไซด์ซิงเกิลที่ชื่อว่า "เพรย์ / เอ็กซ์เอ็กซ์เอ็กซ์" ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 เพลง "ทริปเปิ้ลดี" เป็นเพลงประกอบโฆษณาของซูซูกิและเชฟโรเลต และนอกจากนี้ซิงเกิล "ทริปเปิ้ลดี" ยังออกจำหน่ายในสหราชอาณาจักรอีกด้วย ธีมของปกซิงเกิล "ทริปเปิ้ลดี" คือ การแต่งกายด้วยชุดหนังตามแฟชั่นของสหราชอาณาจักรรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. D.D.D. feat. SOULHEAD 2. D.D.D. feat. SOULHEAD -Instrumental-ชาร์ตชาร์ต. - ชาร์ตออริกอน (ในญี่ปุ่น)</doc>
