<doc id="115727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115727" title="ธงชาตินอร์เวย์">ธงชาตินอร์เวย์ ธงชาตินอร์เวย์ มีอายุนับย้อนหลังขึ้นไปถึงปี พ.ศ. 2364 เมื่อครั้งที่นอร์เวย์ยังคงเป็นส่วนหนึ่งของสวีเดน จากการยอมยกดินแดนให้ของประเทศเดนมาร์กเมื่อ พ.ศ. 2357 ลักษณะของธงนี้มีรูปแบบเดียวกันกับธงชาติเดนมาร์ก แต่เพิ่มรูปไม้กางเขนสีน้ำเงินขอบขาว เพื่อเป็นการแสดงความรักชาติของชาวนอร์เวย์ประวัติกฎหมายธงการออกแบบธง การออกแบบธง. ธงชาติ และ ธงเรือพลเรือน อัตราส่วน 22:16 สัดส่วนด้านยาว 6:1:2:1:12 สัดส่วนด้านกว้าง 6:1:2:1:6 ธงราชการ ธงกองทัพ และ ธงราชนาวี อัตราส่วน 27:16 สัดส่วนด้านยาว 6:1:2:1:11 สัดส่วนด้านกว้าง 6:1:2:1:6ข้อบังคับ และ ระเบียบ ข้อบังคับ และ ระเบียบ. การบรรเลงเพลงชาติ ขณะเชิญธง (ขึ้นหรือลง) จากยอดเสา การเชิญธงชาติในงานเทศกาล หรือ งานพิธีการ โดยในงานมีการจัดแตรฟันแฟร์เป่าคำนับ และ วงดุริยางค์เข้าร่วม ในขณะเชิญธงวงดุริยางค์จะมีการบรรเลงเพลงชาติ (ยา, วีเอลสเกอร์เดทเทลันเดท). สำหรับพิธีการที่จัดโดยพลเรือน ไม่ได้มีการกำหนดรายละเอียด. ในส่วนราชการทหาร มีการเป่าแตรคำนับในช่วงการเชิญธงชาติ, เรียกว่า "flaggappell" (Attention to the flag) "(cf.แตรสัญญาณของกองทัพบกนอร์เวย์). การทำความเคารพธงชาติ ขณะเชิญธง (ขึ้นหรือลง) จากยอดเสา กฎหมายนอร์เวย์ได้ระบุไว้ดังนี้ ธงชาติ และ ธงแสดงตัวสำหรับประมุขแห่งรัฐต่างประเทศ ต้องแสดงความเคารพ เช่นเดียวกับธงชาตินอร์เวย์. สำหรับพลเรือน และ พนักงานของรัฐที่ไม่ได้สวมใส่เครื่องแบบ, แสดงความเคารพโดยการยืนตรง หรือ ให้เอามือขวาจับที่หน้าอกด้านซ้าย (e.g. the U.S. hand-over-the-heart (cf. United States Flag Code). ในกรณีที่แสดงความเคารพระหว่างเชิญธง โดยการยืนตรงตามธรรมเนียมปฏิบัติแล้ว อาจมีการยืนสงบนิ่งในช่วงดังกล่าว. สำหรับสุภาพบุรุษอาจใช้การโค้งคำนับหลังสิ้นสุดการเชิญธงชาติ (ในบางอาชีพสามารถเคารพโดยโค้งคำนับได้ เช่น นักบวช, แพทย์พยาบาล, หรือ เจ้าหน้าที่ตรวจวัดสภาพอากาศ ). พนักงานของรัฐที่สวมใส่เครื่องแบบ "(e.g.: พนักงานจราจร, ตำรวจ, เจ้าหน้าที่ ศุลกากร, เจ้าหน้าที่ราชทัณฑ์, เจ้าพนักงานนำร่อง, ทหารอาชีพในเครื่องแบบ) ในระหว่างการเชิญธงชาติ. ประกอบการบรรเลงเพลงชาติหรือการเป่าแตรคำนับ ขึ้นและลง แสดงความเคารพโดยการทำวันทยาหัคถ์ จนกว่าจะเสร็จการเชิญธง "Halt and front face"" (ให้หันไปทางเสาธง อาคาร หรือสถานที่ที่มีการเชิญธงชาติ). พนักงานของรัฐที่สวมใส่เครื่องแบบประกอบการสวมหมวก แสดงความเคารพโดยการยืนตรงทำวันทยาหัคถ์. และ ถ้าสวมใส่เครื่องแบบแต่ไม่ได้สวมหมวก แสดงความเคารพโดยการยืนตรง จนกว่าจะเสร็จการเชิญธง การลดธงชาติครึ่งเสาให้ปฏิบัติการเหมือนการชักธงขึ้นเช่นปกติ แต่เมื่อธงถึงยอดเสาแล้วจึงลดลงให้อยู่ในระดับความสูงประมาณ 2 ใน 3 ส่วนของความสูงของเสาธงนั้น และเมื่อจะชักธงลงให้ชักธงขึ้นจนถึงยอดเสาก่อน แล้วจึงชักธงลงเช่นเดียวกับเรื่องวิธีการชักธงชาติ. การเก็บพับธงชาติ อาชีพที่ต้องใช้ธงชาติ Dishonoured flag ในทางทหาร ถือกันว่า ธงชาตินอร์เวย์จะไม่ให้เปรอะเปื้อนดินโคลน หรือ ตกสู่พื้นดิน ดังนั้น การเชิญธงชาติจะต้องพึงระมัดระวังอย่างยิ่งวันประดับธงวันประดับธง. - 1 มกราคม - วันขึ้นปีใหม่ - 21 มกราคม - วันพระราชสมภพของ เจ้าหญิงอิงกริด อเล็กซันดรา - 6 กุมภาพันธ์ - วันชาติซามิ. (ประดับธงคู่กับธงของซามิ.) - 21 กุมภาพันธ์ - วันพระราชสมภพของ สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5' - วันขอบคุณพระเจ้า - 1 พฤษภาคม - วันแรงงานสากล - 8 พฤษภาคม - วันปลดปล่อย (วันสิ้นสุดการยึดครองของนาซีเยอรมัน ค.ศ. 1945) - 17 พฤษภาคม - วันรัฐธรรมนูญ ค.ศ. 1814 (วันชาตินอร์เวย์) - Whitsunday - 7 มิถุนายน - Union Dissolution Day ค.ศ. 1905 - 4 กรกฎาคม - วันพระราชสมภพของ สมเด็จพระราชินีซอนยา - 20 กรกฎาคม - วันพระราชสมภพของ มกุฎราชกุมารโฮกุน มักนุส - 29 กรกฎาคม - Olsok. (รำลึกถึงการสวรรคตของ พระเจ้าโอลาฟแฮรัลสัน (นักบุญเซนต์โอลาฟ), ระหว่าง battle of Stiklestad 29 กรกฎาคม ค.ศ. 1030.) - 19 สิงหาคม - วันพระราชสมภพของ เจ้าหญิงเมตเต-มาริต มกุฎราชกุมารี - วันจันทร์ที่สองของเดือนกันยายน ทุกๆ 4 ปี - การเลือกตั้งทั่วไป - 24 ธันวาคม - วันคริสต์มาสอีฟพัฒนาการ</doc>
