<doc id="115827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115827" title="ด้านประกอบมุมฉาก">ด้านประกอบมุมฉาก ด้านประกอบมุมฉาก (cathetus, พหูพจน์: catheti) คือด้านของรูปสามเหลี่ยมมุมฉากที่อยู่ติดกับมุมฉาก ซึ่งมีสองด้าน อีกด้านที่เหลือจะเรียกว่าด้านตรงข้ามมุมฉาก ถ้ารูปสามเหลี่ยมมุมฉากไม่เป็นรูปสามเหลี่ยมหน้าจั่ว ด้านประกอบมุมฉากทั้งสองจะมีความยาวไม่เท่ากัน และทำให้เกิดความแตกต่างระหว่าง ด้านประกอบมุมฉากหลัก ที่ยาวกว่า กับ ด้านประกอบมุมฉากรอง ที่สั้นกว่า ความยาวของด้านประกอบมุมฉาก สามารถคำนวณได้จากความสัมพันธ์กับความยาวของด้านตรงข้ามมุมฉากในทฤษฎีบทพีทาโกรัส</doc>
