<doc id="115852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115852" title="วัดบางพลีใหญ่ใน">วัดบางพลีใหญ่ใน วัดบางพลีใหญ่ในเป็นชื่อของวัดพระอารามหลวงชั้นตรีที่มีประวัติความเป็นมาอันยาวนานและมีชื่อเสียงแห่งหนึ่งของ อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ เพราะเป็นวัดที่ใช้ประดิษฐานหลวงพ่อโตซึ่งเป็นพระพุทธรูปสมัยสุโขทัย ปางมารวิชัยและเป็นหนึ่งในพระสามพี่น้อง วัดแห่งนี้เดิมมีชื่อว่า วัดพลับพลาชัยชนะสงครามประวัติวัดบางพลีใหญ่ใน (ประวัติโดยย่อ) ประวัติวัดบางพลีใหญ่ใน (ประวัติโดยย่อ). วัดบางพลีใหญ่ใน ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัดสมุทรปราการ วัดนี้อยู่ริมคลองสำโรง ห่างจากประตูน้ำ สำโรง ประมาณ 13 กิโลเมตร มีเนื้อที่ 40 กว่าไร่ ทางประวัติศาสตร์ พระนเรศวรทรงยาตรากองทัพ ขับไล่ข้าศึกมาทางทิศตะวันออก ของกรุงศรีอยุธยา มาถึงตำบลหนึ่งไม่ปรากฏนาม ทางทำพิธีพลีกรรมบวงสรวงตามตำรับพิชัยสงคราม เมื่อชนะสงครามแล้ว พระองค์ทรงกลับมาสร้างพลับพลานี้และเรียกชื่อวัดนี้ว่า วัดพลับพลาชัยชนะสงคราม ต่อมา เรียกชื่อตามตำบลที่ทำพิธีพลีกรรมบวงสรวงว่า ตำบลบางพลี จึงเรียกวัดพลับพลาชัยชนะสงครามว่า วัดบางพลี ต่อมามีพระองค์ใหญ่ คือหลวงพ่อโต มาประดิษฐานในอุโบสถ และมีวัดบางพลีใหญ่กลางอยู่ด้านนอก จึงเรียกวัดพลับพลาชัยชนะสงครามว่า วัดบางพลีใหญ่ใน หรือวัดหลวงพ่อโต มาจนตราบเท่าทุกวันนี้รายนามเจ้าอาวาสวัดบางพลีใหญ่ใน รายนามเจ้าอาวาสวัดบางพลีใหญ่ใน. รูปที่ 1 พระอธิการจันทร์ รูปที่ 2 พระอธิการดำ รูปที่ 3 พระอธิการจันทร์ รูปที่ 4 พระอธิการเสม รูปที่ 5 พระอธิการไสว รูปที่ 6 พระปลัดกุ่ย สุทัศโน รูปที่ 7 พระมหารัตน์ รูปที่ 8 พระครูพิศาล สมวัตต์ (ม้วน สุเมโธ งามขำ) รูปที่ 9 พระครูวุฒิธรรมสุนทร (พุธ แย้มสบาย) รูปที่ 10 พระครูโสภณธรรมานุกูล รูปที่ 11 พระราชเสนาบดี (เจ้าอาวาสองค์ปัจจุบัน) (จรัญ วงษ์ดี) วิทยฐานะ น.ธ.เอก ตำแหน่งปัจจุบัน - เจ้าคณะตำบลบางพลี - เจ้าอาวาสพระอารามหลวง</doc>
