<doc id="115807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115807" title="ตำบลเหล่าแดง">ตำบลเหล่าแดง ตำบลเหล่าแดง เป็นตำบลหนึ่งใน 4 ตำบลที่อยู่ในเขตการปกครองของ อำเภอดอนมดแดง ซึ่งแยกออกจาก อำเภอเมืองอุบลราชธานี ในปี พ.ศ. 2531 ปัจจุบันตำบลนี้ยังเป็นที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอดอนมดแดงอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลท่าเมือง อำเภอดอนมดแดง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลนาคาย และ ตำบลจิกเทิง อำเภอตาลสุม - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลดอนมดแดง อำเภอดอนมดแดง และตำบลกระโสบ อำเภอเมืองอุบลราชธานี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลคำไฮใหญ่ อำเภอดอนมดแดง และตำบลหนองบก อำเภอเหล่าเสือโก้กภูมิสาสตร์ ภูมิสาสตร์. มีพื้นที่ 47 ตารางกิโลเมตรหรือประมาณ 60,225 ไร่ ตำบลเหล่าแดงเป็นศูนย์กลางการปกครองของอำเภอดอนมดแดง มีพื้นที่เป็นที่ราบลุ่มแม่น้ำบาง มีลำเซบกไหลมาทางทิศเหนือและไหลมาทางทิศตะวันออกของตำบลการแบ่งเขตการปกครองการแบ่งเขตการปกครอง. - หมู่ที่ 1 บ้านกลาง - หมู่ที่ 2 บ้านแดง - หมู่ที่ 3 บ้านกระบูน - หมู่ที่ 4 บ้านท่าศิลา - หมู่ที่ 5 บ้านหนองหล่ม - หมู่ที่ 6 บ้านท่าลาด - หมู่ที่ 7 บ้านยางนกหอ - หมู่ที่ 8 บ้านเหล่าแดง - หมู่ที่ 9 บ้านค้อ - หมู่ที่ 10 บ้านวาปี - หมู่ที่ 11 บ้านท่าลาดเหนือ - หมู่ที่ 12 บ้านใหม่แสนสุข - หมู่ที่ 13 บ้านศรีดอนมดแดงการปกครองส่วนท้องถิ่นการปกครองส่วนท้องถิ่น. - องค์การบริหารส่วนตำบลเหล่าแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเหล่าแดงทั้งตำบล โดยมี นายศุภโชค รัตโน เป็นนายกองค์การบริหารส่วนตำบลเหล่าแดง และมีสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนตำบล จำนวน 26 คน โดยมี นางบุญมี เดชะคำภู เป็นประธานสภาองค์การบริหารส่วนตำบลเหล่าแดง และ นายทรงศักดิ์ แก้วดา ปลัดองค์การบริหารส่วนตำบเหล่าแดงสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนดอนมดแดงวิทยาคม - โรงเรียนบ้านเหล่าแดง - โรงเรียนบ้านท่าลาด - โรงเรียนบ้านท่าศิลา - โรงเรียนบ้านกระบูน - โรงเรียนบ้านค้อสถานพยาบาลสถานพยาบาล. - โรงพยาบาลดอนมดแดง - โรงพยาบาลชุมชนเหล่าแดง</doc>
