<doc id="115885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115885" title="โชคชัย โชควิวัฒน์">โชคชัย โชควิวัฒน์ โชคชัย โชควิวัฒน์ หรือ นายบุญเพ็ง กล้าพยัคฆ์ เกิดเมื่อ 13 มีนาคม พ.ศ. 2511 ที่ จ.บุรีรัมย์ สถิติการชก 44 ครั้ง ชนะ 39 (น็อค 19) แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นฟลายเวท- ชิง 11 กันยายน 2534 ชนะน็อค รุ่งศักดิ์ ส.ธนิกุล ยก 3 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 8 กรกฎาคม 2535 ชนะคะแนน โรจนเดช ส.ทัศนีย์ - สละแชมป์ - แชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท- ชิง 22 ตุลาคม 2536 ชนะน็อค ยก 3 กวอน ชางแจ () ที่ ซองนัม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 5 มีนาคม 2537 ชนะน็อค ยก 9 โรเบอร์โต ปาดิลญ่า () ที่ เวทีราชดำเนิน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 1พฤษภาคม 2537 ชนะน็อค ยก 8 ทริฟฟอน ทอร์รัลบา (ฟิลิปปินส์) ที่ เวทีมวยช่อง 7 สี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 27 สิงหาคม 2537 ชนะคะแนน เซลโซ โกโซ (ฟิลิปปินส์) ที่ เวทีมวยช่อง 7 สี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 14 พฤศจิกายน 2537 ชนะคะแนน วอน เซียงซุง (เกาหลีใต้) ที่ เวทีมวยช่อง 7 สี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 18 มีนาคม 2538 ชนะคะแนน เลดิออน เชนิชา (ฟิลิปปินส์) ที่ ลานจอดรถ ททบ.5 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 18 พฤศจิกายน 2538 ชนะน็อค ยก 11 ลี เอสโคปิโด (ฟิลิปปินส์) ที่ ห้างพาต้าหัวหมาก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 22 มิถุนายน 2539 ชนะคะแนน เมลวิน มากราโม (ฟิลิปปินส์) ที่ พระรามเก้าพลาซ่า - เสียแชมป์ 26 มิถุนายน 2540 แพ้น็อค ยก 5 แมนนี่ ปาเกียว (ฟิลิปปินส์) ที่ มะนิลา ฟิลิปปินส์</doc>
