<doc id="115904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=115904" title="หินกรวดมน">หินกรวดมนหินกรวดมน หินกรวดมน. หินกรวดมน () จัดอยู่ในประเภทหินตะกอน เป็นหินเนื้อหยาบเกิดจากตะกอนของหิน กรวด ทราย ถูกกระแสน้ำพัดพามารวมกัน สารละลายในน้ำใต้ดินทำตัวเป็นซิเมนต์ประสานให้อนุภาคใหญ่เล็กเหล่านี้ เกาะตัวกันเป็นก้อนหิน (หินที่ประกอบด้วย Grain ขนาดเส้นผ่าศูนย์กลางโตกว่า 2 มิลลิเมตรอยู่มากกว่า 25%ของ Grain ทั้งหมด และจะต้องมีความกลมมน อีกด้วย)ในปัจจุบันใช้ตกแต่งสวนความหนาแน่น ความหนาแน่น. น้ำหนัก60กรัม ขนาด27ลูกบาศก์เซนติเมตร</doc>
