<doc id="11592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11592" title="ปิออตร์ อิลิช ไชคอฟสกี">ปิออตร์ อิลิช ไชคอฟสกี ปิออตร์ อิลิช ไชคอฟสกี (; ) หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ปีเตอร์ อิลิช ไชคอฟสกี เป็นคีตกวีชาวรัสเซีย เกิดเมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2383 (ค.ศ. 1840) ที่เมืองโวทคินสค์ เสียชีวิตเมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2436 (ค.ศ. 1893) ที่ เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ไชคอฟสกีเกิดในครอบครัวผู้มีอันจะกิน ชีวิตของเขาเต็มไปด้วยความขัดแย้งระหว่างความหรูหราและการอดมื้อกินมื้อ ข่าวอื้อฉาว และความต้องการเป็นที่ยอมรับ เขาได้รับการศึกษาจากวิทยาลัยดนตรีแห่งนครเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ภายใต้การดูแลของอันทอน รูบินสไตน์ จากนั้นถูกเรียกให้ไปเป็นครูสอนวิชาเรียบเรียงเสียงประสานให้แก่น้องชายของรูบินสไตน์ที่กรุงมอสโก ที่มอสโกนี่เองที่เขาได้ประพันธ์ผลงานสำคัญหลายชิ้น เป็นต้นว่าซิมโฟนีหมายเลขหนึ่ง ชื่อ ความฝันในเหมันตฤดู เขาสมรสในปี พ.ศ. 2420 (ค.ศ. 1877) ด้วยความมุ่งมั่นที่จะรักษาความขัดแย้งภายในตนว่าเขาเป็นพวกรักร่วมเพศ แต่ความล้มเหลวของชีวิตแต่งงาน ที่เป็นที่โจษจันว่าอยู่กันอย่างไร้ความรักกับเจ้าสาวที่เป็นศิษย์ของเขาเอง ทำให้เขาเกือบฆ่าตัวตายสำเร็จ อารมณ์ของเขามั่นคงขึ้นในปี พ.ศ. 2423 (ค.ศ. 1880) เมื่อเขาได้ออกเดินทางไปทั่วทวีปยุโรป ประเทศอิตาลีได้สร้างแรงบันดาลใจให้เขาประพันธ์ผลงานหลายชิ้น รวมทั้งบทเพลงชื่อ คราพริชิโอ อิตาเลียน (capriccio italien) เขาประสบความสำเร็จหลายครั้งและได้พบปะกับคีตกวีเลื่องชื่อร่วมสมัย เป็นต้นว่า โยฮันเนส บราห์ม แอนโทนิน ดโวชาค ฯลฯ เขาเดินทางไปถึงสหรัฐอเมริกาเพื่อเปิดการแสดง ไชคอฟสกีเสียชีวิตในปีพ.ศ. 2436 (ค.ศ. 1893) ด้วยอหิวาตกโรคแต่บางกระแสกล่าวว่าเขาถูกบังคับให้ดื่มยาพิษฆ่าตัวตาย จากข้อหารักร่วมเพศ เพลงของเขาเป็นสะพานเชื่อมระหว่างดนตรีตะวันตกกับดนตรีรัสเซีย ด้วยการนำเสนอแบบร่วมสมัย ซึ่งรวมถึงคีตกวีโมเดสต์ มูสซอร์กสกี และ กลุ่มคีตกวีทั้งห้า ซึ่งเขาได้สร้างมิตรภาพกับพวกเขาเหล่านั้นไว้ด้วยผลงานชิ้นสำคัญบัลเล่ต์ผลงานชิ้นสำคัญ. บัลเล่ต์. - สวอนเลค โอปุสที่ 20 (พ.ศ. 2418 - 2419) - เจ้าหญิงนิทรา โอปุสที่ 66 (พ.ศ. 2431 - 32) - เดอะนัทแครกเกอร์ โอปุสที่ 71 (พ.ศ. 2434 - 35)ซิมโฟนีซิมโฟนี. - ซิมโฟนีหมายเลข 1 ในบันไดเสียง จีไมเนอร์ (ความฝันในเหมันตฤดู) โอปุสที่ 13 พ.ศ. 2409 (ค.ศ. 1866) - ซิมโฟนีหมายเลข 2 ในบันไดเสียง เอไมเนอร์ (ชาวรัสเซียน้อย) โอปุสที่ 17 พ.ศ. 2415 (ค.ศ. 1872) - ซิมโฟนีหมายเลข 3 ในบันไดเสียง ดีเมเจอร์ (โปลิช) โอปุสที่ 29 (ค.ศ. 1875) - ซิมโฟนีหมายเลข 4 ในบันไดเสียง เอฟไมเนอร์ โอปุสที่ 36 พ.ศ. 2420 (ค.ศ. 1877) - แมนเฟรด โอปุสที่ 58 (1885) - ซิมโฟนีหมายเลข 5 ในบันไดเสียง อีไมเนอร์ โอปุสที่ 64 พ.ศ. 2431 (ค.ศ. 1888) - ซิมโฟนีหมายเลข 6 ในบันไดเสียง บีไมเนอร์ (พาเธติก) โอปุสที่ 74 พ.ศ. 2436 (ค.ศ. 1893)เพลงโหมโรงเพลงโหมโรง. - เดอะ สตรอม, โอปุสที่ 76 พ.ศ. 2407 (ค.ศ. 1864) - เพลงโหมโรงในบันไดเสียง เอฟเมเจอร์ (พ.ศ. 2408 แก้ไขเมื่อปี พ.ศ. 2409) - เพลงโหมโรง ถอดทำนองจากเพลงชาติเดนมาร์ก โอปุสที่ 15 (ค.ศ. 1866 แก้ไขเมื่อปีค.ศ. 1892) - ฟาตัม โอปุสที่ 77 (ค.ศ. 1868) - โรมิโอกับจูเลียต (ค.ศ. 1869 แก้ไขเมื่อปี ค.ศ. 1870, 1880) - เดอะ เท็มเปสต์ โอปุสที่ 18 (ค.ศ. 1873) - สลาโวนิค มาร์ช โอปุสที่ 31 (ค.ศ. 1876) - ฟรานเซสก้า ดา ริมินี โอปุสที่ 32 (ค.ศ. 1876) - คาพริชิโอ อิตาเลียน โอปุสที่ 45 (ค.ศ. 1880) - เซเรเนดสำหรับวงเครื่องสาย โอปุสที่ 48 (ค.ศ. 1880) - 1812 โอเวอร์เชอร์, โอปุสที่ 49 (ค.ศ. 1880) - แฮมเล็ต โอปุสที่ 67 (ค.ศ. 1888) - อุปรากรเรื่อง โวยีโวด้า โอปุสที่ 78 (ค.ศ. 1890 - 91)คอนแชร์โต้คอนแชร์โต้. - เปียโนคอนแชร์โตหมายเลข 1 ในบันไดเสียง บีแฟลตไมเนอร์ โอปุสที่ 23 (ค.ศ. 1874 - 75 แก้ไขเมื่อปี ค.ศ. 1879 และ 1889) - เซเรเนด เมลังโคลิค โอปุสที่ 26 (ค.ศ. 1875) - วาริเอชั่นส์ แอนด์ รอคโคโคธีม โอปุสที่ 33 (ค.ศ. 1876) - วอลซ์-สแกโซ โอปุสที่ 34 (ค.ศ. 1877) - คอนแชร์โต้สำหรับไวโอลิน ในบันไดเสียงดี เมเจอร์ โอปุสที่ 35 (ค.ศ. 1878) - คอนแชร์โต้สำหรับเปียโนหมายเลข 2 ในบันไดเสียงจี เมเจอร์ โอปุสที่ 44 (ค.ศ. 1879-80) - คอนเสิร์ต แฟนตาซี โอปุสที่ 56 (ค.ศ. 1884) - เปซโซ่ คาปริชิโอโซ โอปุสที่ 62 (ค.ศ. 1887) - คอนแชร์โต้สำหรับเปียโนหมายเลข 3 ในบันไดเสียง อีแฟลตไมเนอร์ โอปุสที่ 75 (ค.ศ. 1893) - อันดานเต้ แอนด์ ฟินาเล่ โอปุสที่ 79 (ค.ศ. 1893)เชมเบอร์มิวสิกเชมเบอร์มิวสิก. - บทเพลงสำหรับวงสตริงควอเต็ต ในบันไดเสียง บีแฟลตเมเจอร์ (ค.ศ. 1865) - บทเพลงสำหรับวงสตริงควอเต็ต n° 1 ในบันไดเสียง เรเมเจอร์ โอปุสที่ 11 (ค.ศ. 1871) - บทเพลงสำหรับวงสตริงควอเต็ต n° 2 ในบันไดเสียง เอฟเมเจอร์ โอปุสที่ 22 (ค.ศ. 1873 - 74) - บทเพลงสำหรับวงสตริงควอเต็ต n° 3 ในบันไดเสียง อีแฟลตไมเนอร์ โอปุสที่ 30 (ค.ศ. 1876) - ซุวีเนียร์ ดุงลิเยอแชร์, โอปุสที่ 42 (ค.ศ. 1878) - เปียโนทรีโอ ในบันไดเสียง เอไมเนอร์ โอปุสที่ 50 (ค.ศ. 1881 - 82) - ซูวีเนียร์ เดอ ฟลอเรนซ์ โอปุสที่ 70 (ค.ศ. 1890)บทเพลงสำหรับเปียโน บทเพลงสำหรับเปียโน. ไชคอฟสกี้ได้ประพันธ์บทเพลงสำหรับเปียโนไว้จำนวนมาก ซึ่งหนึ่งในนั้นได้แก่ ฤดูกาลอุปรากร อุปรากร. จากอุปรากรทั้งสิบเรื่องที่ไชคอฟสกี้ได้ประพันธ์ไว้นั้น มี:- เยฟเกนี โอเนกิน (Евгений Онегин) (ค.ศ. 1878) - เด็กน้อยแห่งเมืองออร์เลอง (ค.ศ. 1878 - 79) - มาเซ็ปป้า (ค.ศ. 1881 - 83) - โยลันตา โอปุสที่ 69 (ค.ศ. 1891) - ควีนออฟสเปรด โอปุสที่ 90 (ค.ศ. 1892)มีเดีย</doc>
