<doc id="116031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116031" title="รายชื่อหน่วยงานสังกัดสำนักงานตำรวจแห่งชาติ">รายชื่อหน่วยงานสังกัดสำนักงานตำรวจแห่งชาติ หน้านี้คือรายชื่อของหน่วยงานในสังกัดสำนักงานตำรวจแห่งชาติในปัจจุบันกองบัญชาการกองบัญชาการ. - กองบัญชาการตำรวจนครบาล (ไทย) - กองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 1 - กองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 2 - กองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 3 - กองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 4 - กองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 5 - กองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 6 - กองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 7 - กองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 8 - กองบัญชาการตำรวจภูธรภาค 9 - กองบัญชาการตำรวจท่องเที่ยว - กองบัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน - กองบัญชาการตำรวจปราบปรามยาเสพติด - กองบัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง - กองบัญชาการตำรวจสันติบาล - กองบัญชาการศึกษา - สำนักงานตรวจคนเข้าเมือง - สำนักงานกฎหมายและสอบสวน - สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการตำรวจ - สำนักงานจเรตำรวจ - สำนักงานตรวจสอบภายใน - สำนักงานนายตำรวจราชสำนักประจำ - สำนักงานพิสูจน์หลักฐานตำรวจ - สำนักงานเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - โรงพยาบาลตำรวจ - โรงเรียนนายร้อยตำรวจกองบังคับการตำรวจภูธรจังหวัดกองบังคับการกองบังคับการ. - กองการต่างประเทศ - กองการสอบ - กองการเงิน - กองงบประมาณ - กองทะเบียน - กองทะเบียนประวัติอาชญากร - กองทะเบียนพล - กองนิติการ สำนักงานกฎหมายและสอบสวน - กองบังคับการข่าวกรองยาเสพติด (บก.ขส.) - กองบังคับการตำรวจปราบปรามยาเสพติด 2 (บก.ปส.2) - กองบังคับการตรวจคนเข้าเมืองกรุงเทพมหานคร - กองบังคับการตรวจคนเข้าเมือง 1 (บก.ตม.1) - กองบังคับการตรวจคนเข้าเมืองท่าอากาศยานแห่งชาติ - กองบังคับการฝึกพิเศษ (ตชด.) - กองบังคับการสนับสนุนทางอากาศ (บก.สอ.) - กองบังคับการตำรวจปฏิบัติการพิเศษ บชน. - กองบังคับการตำรวจสันติบาล 1 - กองบังคับการตำรวจสันติบาล 2 - กองบังคับการตำรวจสันติบาล 3 - กองบังคับการตำรวจสันติบาล 4 - กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี (บก.ปอท.) - กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับการคุ้มครองผู้บริโภค (บก.ปคบ.) - กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเศรษฐกิจ (บก.ปอศ.) - กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (บก.ปทส.) - กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับการค้ามนุษย์(บก.ปคม.) - กองบังคับการอำนวยการตำรวจภูธรภาค 1 - กองบังคับการอำนวยการตำรวจภูธรภาค 4 - กองบังคับการอำนวยการ โรงพยาบาลตำรวจ - วิทยาลัยพยาบาลตำรวจ (วพ.) - กองบินตำรวจ - กองบังคับการปราบปราม - กองพลาธิการ - กองพัฒนาการป้องกันและควบคุมอาชญากรรม - กองพิสูจน์หลักฐาน - กองวิจัยและพัฒนา - กองวิชาการ - กองวิทยาการภาค 1 - กองวิทยาการภาค 2 - กองวิทยาการภาค 3 - กองวิทยาการภาค 4 - กองวินัย - กองสวัสดิการ - กองสารนิเทศ - กองอัตรากำลัง - กองอุทธรณ์และร้องทุกข์ - กองบังคับการงานจราจร กองบัญชาการตำรวจนครบาล - กองบังคับการตำรวจจราจร - กองบังคับการตำรวจตระเวนชายแดน ภาค 1 (ปทุมธานี) - กองบังคับการตำรวจตระเวนชายแดน ภาค 2 (ขอนแก่น) - กองบังคับการตำรวจตระเวนชายแดน ภาค 3 (เชียงใหม่) - กองบังคับการตำรวจตระเวนชายแดน ภาค 4 (สงขลา) - กองบังคับการตำรวจน้ำ - กองบังคับการตำรวจทางหลวง - กองบังคับการตำรวจรถไฟ - กองบังคับการตำรวจสื่อสาร - กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับการทุจริตและประพฤติมิชอบ (บก.ปปป.) - กองบังคับการสืบสวนสอบสวน (บก.สส.) - กองบังคับการอำนวยการ สำนักงานพิสูจน์หลักฐาน(บก.อก.สพฐ.) - กองบังคับการตำรวจนครบาล 1 - กองบังคับการตำรวจนครบาล 2 - กองบังคับการตำรวจนครบาล 3 - กองบังคับการตำรวจนครบาล 4 - กองบังคับการตำรวจนครบาล 5 - กองบังคับการตำรวจนครบาล 6 - กองบังคับการตำรวจนครบาล 7 - กองบังคับการตำรวจนครบาล 8 - กองบังคับการตำรวจนครบาล 9 - กองบังคับการตำรวจดับเพลิง - กองบังคับการฝึกพิเศษตำรวจตระเวณชายแดน (ตชด.) - กองบังคับการสนับสนุนทางอากาศ (บก.สอ.) - กองบังคับการสนับสนุนทางเทคโนโลยี (บก.สสท.) - ศูนย์สืบสวนสอบสวน ตำรวจภูธรภาค 5 - ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศกลาง - สถาบันพัฒนาข้าราชการตำรวจ - สถาบันส่งเสริมงานสอบสวน - สถาบันอบรมระหว่างประเทศว่าด้วยการดำเนินการให้เป็นไปตามกฎหมาย (ILEA) - สำนักงานคณะกรรมการนโยบายตำรวจแห่งชาติ - สำนักงานเลขานุการ - กองบังคับการปกครอง โรงเรียนนายร้อยตำรวจ - กองบังคับการสกัดกั้นการลำเลียงยาเสพติดกองกำกับการกองกำกับการ. - กองกำกับการ 1 กองบังคับการตำรวจทางหลวง - สถานีตำรวจท่องเที่ยว 4 กองกำกับการ 2 กองบังคับการตำรวจท่องเที่ยว - กองกำกับการ 3 (ปฏิบัติการพิเศษทางน้ำ) กองบังคับการตำรวจน้ำ - สถานีตำรวจน้ำ 4 กองกำกับการ 4 กองบังคับการตำรวจน้ำ - กองกำกับการ 5 กองกำกับการสุนัขตำรวจ - กองกำกับการ 6 กองบังคับการตำรวจทางหลวง - กองกำกับการ 7 กองบังคับการตำรวจน้ำ - กองกำกับการ 8 กองบังคับการตำรวจน้ำ - กองกำกับการ 9 กองบังคับการตำรวจน้ำ - กองกำกับการสืบสวน (กก.สส.น.3) - กองกำกับการสืบสวน (กก.สส.น.7) - กองกำกับการสืบสวน (กก.สส.น.9)กองกอง. - กองตำรวจสื่อสาร สำนักงานตำรวจแห่งชาติศูนย์ศูนย์. - ศูนย์บริการพิเศษ กองบังคับการตำรวจนครบาล 2 - ศูนย์บริการประชาชน - ศูนย์ส่งเสริมจริยธรรมและพัฒนาคุณธรรม กองบังตับการอำนวยการ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ - ศูนย์นเรนทร กระทรวงสาธารณสุข - ศูนย์วิทยุพระราม ๙ - ศูนย์อำนวยการความปลอดภัยทางถนน - ศูนย์ข้อมูลวัตถุระเบิด สำนักงานพิสูจน์หลักฐานตำรวจ - ศูนย์พิสูจน์หลักฐาน 1 - ศูนย์พิสูจน์หลักฐาน 10 - ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศกลาง สำนักงานตำรวจแห่งชาติ - ศูนย์ควบคุมและสั่งการจราจร กองบังคับการตำรวจจราจร กองบัญชาการตำรวจนครบาล (บก.02) - ศูนย์ฝึกอบรม ศูนย์ปฏิบัติการตำรวจชายแดนภาคใต้ - ศูนย์ตำรวจอาสาชุมชน ตำบลลำลูกกา - ศูนย์ประสานงานประชาชนและอาสาสมัครช่วยงานตำรวจ - ศูนย์ส่งกลับและรถพยาบาล โรงพยาบาลตำรวจ - ศูนย์ปฏิบัติการปราบปรามอาชญากรรม - ศูนย์ฝึกอบรมตำรวจกลาง ศาลายา นครปฐม - ศูนย์เหยี่ยวเวหา(สำนักงานตำรวจแห่งชาติ) - ศูนย์การแพทย์ปฐมภูมิและการแพทย์ทางเลือกจอมทอง โรงพยาบาลตำรวจ - ศูนย์ฝึกอบรมตำรวจภูธรภาค 1 - ภาค 9 - ศูนย์ปฏิบัติการส่วนหน้ากองบัญชาการตำรวจนครบาลสถานีวิทยุสถานีวิทยุ. - สถานีวิทยุจิตอาสาเพื่อความปลอดภัยและการจราจร สวพ.91ศูนย์เฉพาะกิจศูนย์เฉพาะกิจ. - ศูนย์อำนวยการบริการประชาชน - ศูนย์รักษาความปลอดภัยในชีวิตทรัพย์สิน และการจราจร - ศูนย์ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย สำนักงานตำรวจแห่งชาติ - ศูนย์ปฏิบัติการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย ตำรวจภูธร - ศูนย์ช่วยเหลือผู้ป่วยโรคเรื้อรังที่ประสบอุทกภัย ซึ่งจำเป็นต้องใช้ยาต่อเนื่อง โรงพยาบาลตำรวจ - ศูนย์อำนวยการรักษาความสงบเรียบร้อย (ศอ.รส.)</doc>
