<doc id="116052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116052" title="สุดยอดสิ่งมีชีวิต">สุดยอดสิ่งมีชีวิต สุดยอดสิ่งมีชีวิต () เป็นรายการซีรีส์หนึ่งของเคเบิลทีวีอเมริกา ในช่องอนิมอล เพลเน็ท (Animal Planet) ออกอากาศครั้งแรก เมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2545 ในแต่ละตอนจะมุ่งประเด็นไปที่ความสามารถต่าง ๆ ของสัตว์ เช่น ความแข็งแกร่ง ความเร็ว จ้าวเสน่ห์ ยอดนักรบ จอมเขมือบ ฯลฯ สิ่งมีชีวิตต่าง ๆ ที่แสดงความสามารถออกมา แล้วนำเสนอในมุมมองที่แปลก ๆ ของสัตว์ชนิดต่าง ๆ อย่างไรก็ดีการจัดอันดับสัตว์ต่าง ๆ ในรายการไม่ได้อ้างอิงโดยผู้เชี่ยวชาญทางวิทยาศาสตร์เฉพาะด้าน สุดยอดสิ่งมีชีวิต จะเริ่มรายการโดนการตั้งประเด็นคำถามก่อน แล้วเป็นการไล่ลำดับของสัตว์ในด้านต่าง ๆ ขึ้นมา ตั้งแต่ลำดับสุดท้ายจนถึงลำดับแรก พร้อมกับมีคำอธิบายและการเปรียบเทียบกับคอมพิวเตอร์กราฟิก เพื่อเป็นการให้ผู้ชมมองเห็นภาพได้ชัดเจนยิ่งขึ้น เช่นสุดยอดสิ่งมีชีวิตตอน "สุดยอดฉลาม" มีการเปรียบเทียบฉลามหัวค้อน (Hammerhead shark) ที่มีสัมผัสสุดยอดทางการมองและการดมกลิ่น รวมไปถึงสัมผัสพิเศษในการตรวจจับคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า ซึ่งเปรียบเทียบกับทีมนักเจาะระบบเครือข่ายข้อมูล (Hacker) ที่สามารถแกะรอยการใช้งานอินเทอร์เน็ตบนเครือข่ายแบบไร้สายได้ ปัจจุบันออกฉายในประเทศไทยทาง Animal Planet ทรูวิชั่นส์ช่อง 50สุดยอดสิ่งมีชีวิต ภาคหนึ่งตอนที่ 1 สุดยอดจ้าวความเร็ว สุดยอดสิ่งมีชีวิต ภาคหนึ่ง. ตอนที่ 1 สุดยอดจ้าวความเร็ว. สุดยอดสิ่งมีชีวิตตอน "สุดยอดจ้าวความเร็ว" ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2545ตอนที่ 2 สุดยอดนักแพร่พันธุ์ ตอนที่ 2 สุดยอดนักแพร่พันธุ์. สุดยอดสิ่งมีชีวิตตอน "สุดยอดนักแพร่พันธุ์ " ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2545ตอนที่ 3 สุดยอดจอมโกง ตอนที่ 3 สุดยอดจอมโกง. สุดยอดสิ่งมีชีวิตตอน "สุดยอดจอมโกง" ออกอากาศครั้งแรก 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2545ตอนที่ 4 สุดยอดจอมทรหด ตอนที่ 4 สุดยอดจอมทรหด. สุดยอดสิ่งมีชีวิตตอน "สุดยอดจอมทรหด" ออกอากาศครั้งแรก 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2545ตอนที่ 5 สุดยอดนักกระโดด ตอนที่ 5 สุดยอดนักกระโดด. สุดยอดสิ่งมีชีวิตตอน "สุดยอดนักกระโดด" ออกอากาศครั้งแรก 4 สิงหาคม พ.ศ. 2545ตอนที่ 6 สุดยอดจอมเขมือบ ตอนที่ 6 สุดยอดจอมเขมือบ. สุดยอดสิ่งมีชีวิตตอน "สุดยอดจอมเขมือบ" ออกอากาศครั้งแรก 11 สิงหาคม พ.ศ. 2545ตอนที่ 7 สุดยอดนักก่อสร้าง ตอนที่ 7 สุดยอดนักก่อสร้าง. สุดยอดสิ่งมีชีวิตตอน "สุดยอดนักก่อสร้าง" ออกอากาศครั้งแรก 18 สิงหาคม พ.ศ. 2545ตอนที่ 8 สุดยอดนักสู้ ตอนที่ 8 สุดยอดนักสู้. สุดยอดสิ่งมีชีวิตตอน "สุดยอดนักสู้" ออกอากาศครั้งแรก 25 สิงหาคม พ.ศ. 2545ตอนที่ 9 สุดยอดสิ่งมีชีวิตน่ากลัว ตอนที่ 9 สุดยอดสิ่งมีชีวิตน่ากลัว. สุดยอดสิ่งมีชีวิตตอน "สุดยอดสิ่งมีชีวิตน่ากลัว" ออกอากาศครั้งแรก 8 กันยายน พ.ศ. 2545ตอนที่ 10 สุดยอดจอมพลัง ตอนที่ 10 สุดยอดจอมพลัง. สุดยอดสิ่งมีชีวิตตอน "สุดยอดจอมพลัง" ออกอากาศครั้งแรก 27 ตุลาคม พ.ศ. 2545</doc>
