<doc id="116002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116002" title="เดนท์สุ">เดนท์สุ เดนท์สุ ประเทศไทย จำกัด เป็นบริษัทตัวแทนโฆษณาสัญชาติญี่ปุ่น ซึ่งมีสำนักงานใหญ่อยู่เมืองโตเกียวประเทศญี่ปุ่น และเป็นบริษัทตัวแทนโฆษณาที่อันดับหนึ่งในประเทศญี่ปุ่น ส่วนเดนท์สุ ประเทศไทยจัดอยู่ในอันดับ 1 ใน 10 บริษัทตัวแทนโฆษณาในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ชั้น 27-28 อาคารอื้อจือเหลียง ถนนพระรามสี่ แขวงสีลม เขตบางรัก กรุงเทพฯ 10500 เดิมตั้งอยู่ที่อาคารบุญมิตร ถนนสีลม ปัจจุบันมีลูกค้ารายหลักคือโตโยต้า แคนนอน พานาโซนิค อายิโนะโมะโต๊ะ คาโอ และบริษัทญี่ปุ่นรายใหญ่อีกหลายเจ้า ล่าสุดสร้างผลงานได้รับรางวัล Gold จากงาน Cannes Lions จากชิ้นงาน Canon iXus พนักงานชาวเดนท์สุส่วนมากชอบสังสรรค์กันที่ร้าน Front Page ปากซอยศาลาแดง เป็นประจำแหล่งข้อมูลเพิ่มเติมแหล่งข้อมูลเพิ่มเติม. - www.dentsu.co.th</doc>
