<doc id="11608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11608" title="พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ (ประเทศไทย)">พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ (ประเทศไทย) พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เป็นหน่วยงานในสังกัดสำนักพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ กรมศิลปากร กระทรวงวัฒนธรรม พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติของไทยมีประวัติความเป็นมาที่ยาวนาน นับตั้งแต่ครั้งสมัยรัชกาลที่ 4 ปัจจุบัน มีพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติทั่วทุกภาค และกระจายในหลายจังหวัด ดังนี้ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติแบ่งตามภาคภาคกลางภาคกลาง. - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ กาญจนาภิเษก ปทุมธานี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เรือพระราชพิธี กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ช้างต้น กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เจ้าสามพระยา จ.พระนครศรีอยุธยา - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ จันทรเกษม จ.พระนครศรีอยุธยา - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สมเด็จพระนารายณ์ จ.ลพบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ อินทร์บุรี จ.สิงห์บุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ชัยนาทมุนี จ.ชัยนาท - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ อู่ทอง จ.สุพรรณบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สุพรรณบุรี จ.สุพรรณบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระพุทธบาท จ.สระบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระปฐมเจดีย์ จ.นครปฐม - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนครคีรี จ.เพชรบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ บ้านเก่า จ.กาญจนบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ราชบุรี จ.ราชบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ชาวนาไทย จ.สุพรรณบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ปราจีนบุรี จ.ปราจีนบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พาณิชย์นาวี จ.จันทบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ หอศิลป์ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ศิลป์ พีระศรี อนุสรณ์ กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ วัดเบญจมบพิตร กรุงเทพมหานครภาคเหนือภาคเหนือ. - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ รามคำแหง อำเภอเมืองสุโขทัย จังหวัดสุโขทัย - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สวรรควรนายก อำเภอสวรรคโลก จังหวัดสุโขทัย - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ กำแพงเพชร จังหวัดกำแพงเพชร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระพุทธชินราช จังหวัดพิษณุโลก - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เชียงแสน จังหวัดเชียงราย - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ หริภุญไชย จังหวัดลำพูน - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ น่าน จังหวัดน่านภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ นครจัมปาศรี จ.มหาสารคาม- พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พิมาย จ.นครราชสีมา - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ มหาวีรวงศ์ จ.นครราชสีมา - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ร้อยเอ็ด จ.ร้อยเอ็ด - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สุรินทร์ จ.สุรินทร์ - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ อุบลราชธานี จ.อุบลราชธานี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ขอนแก่น จ.ขอนแก่น - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ บ้านเชียง จ.อุดรธานีภาคใต้ภาคใต้. - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ นครศรีธรรมราช อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ไชยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ถลาง จังหวัดภูเก็ต - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สงขลา จังหวัดสงขลา - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ มัชฌิมาวาส จังหวัดสงขลา - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ชุมพร จังหวัดชุมพร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สตูล จังหวัดสตูล</doc>
