<doc id="116174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116174" title="ไครนอยด์">ไครนอยด์ ไครนอยด์ () เป็นชั้นหนึ่งในไฟลัมเอไคโนดอร์มาทา ได้แก่พลับพลึงทะเลและดาวขนนก ลักษณะโดยทั่วไป ลำตัวมีก้านยึดติดกับวัตถุใต้น้ำอันดับ อันดับ. ไครนอยด์มี 5 อันดับคือ1. อันดับมิลเลอริครินิดา ได้แก่พลับพลึงทะเลที่ไม่มีเซอไร แต่มีก้านใน อยู่ในเขตน้ำลึก 2. อันดับไซโทครินิดา ได้แก่พลับพลึงทะเลที่มีเซอไรสั้นๆ 3. อันดับบัวกิวติครินิดา ได้แก่พลับพลึงทะเลที่ไม่มีเซอไร แต่มีแขนสั้น 4. อันดับไอโซครินิดา ได้แก่ พลับพลึงทะเลที่มีก้านยาว 5. อันดับโคมาทูลิดา ได้แก่ ดาวขนนก</doc>
