<doc id="116103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116103" title="ตัวผกผันการคูณ">ตัวผกผันการคูณ ในทางคณิตศาสตร์ ตัวผกผันการคูณ (อินเวิร์สการคูณ) ของจำนวน x หมายถึงจำนวนที่คูณกับ x แล้วได้เอกลักษณ์การคูณ นั่นคือ 1 ตัวผกผันการคูณของ x เขียนแทนด้วย 1/x หรือ x และบางครั้งก็เรียกว่าส่วนกลับ (reciprocal) ของ x เราสามารถคำนวณการตัวผกผันการคูณได้จากการหาร 1 ด้วยจำนวนที่ต้องการ ตัวอย่างเช่น ตัวผกผันการคูณของ 5 คือ 1/5 = 0.2 และส่วนกลับของ 0.25 คือ 1/0.25 = 4 0 เป็นจำนวนที่ไม่มีตัวผกผันการคูณ เนื่องจากจำนวนใดๆ คูณกับ 0 แล้วจะได้ 0 ซึ่งไม่ใช่ 1</doc>
