<doc id="11616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11616" title="โลหะ">โลหะ โลหะ คือ วัสดุที่ประกอบด้วยธาตุโลหะที่มีอิเล็กตรอนอิสระอยู่มากมาย นั่นคืออิเล็กตรอนเหล่านี้ไม่ได้เป็นของอะตอมใดอะตอมหนึ่งโดยเฉพาะ ทำให้มีคุณสมบัติพิเศษหลายประการ เช่น- เป็นตัวนำไฟฟ้าและความร้อนได้ดีมาก - ไม่ยอมให้แสงผ่าน - ผิวของโลหะที่ขัดเรียบจะมีลักษณะเป็นมันวาว - มีจุดเดือด จุดหลอมเหลวสูง ส่วนใหญ่มีสถานะเป็นของแข็ง (ยกเว้นปรอทซึ่งมีสถานะเป็นของเหลว) - โลหะมีความแข็ง และเหนียว จึงสามารถแปรรูปได้จึงถูกใช้งานในด้านโครงสร้างอย่างกว้างขวาง ธาตุที่มีสมบัติความเป็นโลหะสูง คือ ธาตุที่สามารถให้ หรือสูญเสียอิเล็กตรอนแก่ธาตุอื่นๆได้ดี ธาตุส่วนใหญ่ในตารางธาตุเป็นโลหะ และจะอยู่ด้านซ้ายของตาราง โดยความเป็นโละหะจะค่อยๆลดลงจากซ้ายไปขวา</doc>
