<doc id="116275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116275" title="แดงไท ลายคราม">แดงไท ลายคราม แดงไทย ลายคราม หรือชื่อจริง ณรงค์ชาญ ห้วยจันทร์ เป็นนักร้องลูกทุ่งประวัติ ประวัติ. แดงไท ลายคราม เกิดเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2526 เป็นลูกคนสุดท้องของคูณ ห้วยจันทร์ มีพี่น้องทั้งหมด 3 คน ภูมิลำเนาอยู่จังหวัดสุรินทร์ จบการศึกษาระดับชั้นประถมจากโรงเรียนบ้านหาญฮี ระดับมัธยมจากโรงเรียนดอนแรดวิทยา ปัจจุบันทำธุรกิจส่วนตัว ร้านซ่อมมือถือ และกำลังจะออกอัลบั้มเพลง แดงเข้าสู่วงการโดยมีครูเพลง เทพ ประทานพร นำเข้ามา ออกอัลบั้มแรกในปี พ.ศ. 2551 โดยครั้งแรกที่แสดงคืองานโรงเรียน โดยปกติแล้วแดงเป็นคนที่ขี้อาย แต่หลังจากที่ได้รับการชักนำเข้าสู่วงการแล้ว แดงก็ได้ฉายแววนักร้องออกมาให้เห็นอย่างเด่นชัด จนได้รับการยกย่องจากอาจารย์เป็นประจำ เมื่อสำเร็จการศึกษาแล้วก็ทำธุรกิจส่วนตัว แต่ไม่เคยที่จะลืมการร้องเพลงเลย ด้วยการผลักดันของครูเพลงและผู้ที่เกี่ยวข้องหลายฝ่าย อาทิเช่น อาจารย์สุวิทย์ สวยรูป, อาจารย์บูรณ์, อาจารย์สัญลักษณ์ ดอนศรี, และอีกหลายท่าน ทำให้แดงมีโอกาสได้ออกอัลบั้มชื่อ "น้ำตาอาร์ซี"รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - น้ำตาอาร์ซี ประพันธ์โดย สุเทพ ชินวงค์ - ความหวังบนทางใจ ประพันธ์โดย สุเทพ ชินวงค์</doc>
