<doc id="116323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116323" title="อิกโคคุ บ้านพักหรรษา">อิกโคคุ บ้านพักหรรษา อิกโคคุ บ้านพักหรรษา () เป็นการ์ตูนเรื่องหนึ่งจากลายเส้นของ รูมิโกะ ทากาฮาชิ นักเขียนการ์ตูนผู้มีชื่อเสียงมาจากการ์ตูนเรื่อง รันม่า1/2 ลามู ทรามวัยจากต่างดาว อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน และฤทธิ์หมัดเสือหิว วนาแห่งเงือก ฯลฯเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โกได ยูซาคุ เด็ก ม.ปลายคนหนึ่งซึ่งเอ็นทรานซ์ไม่ติด ไม่สามารถเข้ามหาวิทยาลัยได้ ในขณะที่จะย้ายออกจากบ้านพัก "อิกโคคุ" ที่อาศัย เขาก็ได้มาเจอกับ โอโตนาชิ เคียวโกะ ม่ายสาวผู้ซึ่งมาเป็นผู้ดูแลบ้านพักอิกโคคุคนใหม่ เรื่องราวความรัก ความสนุกสนาน และความวุ่นวายของบรรดาผู้เช่าพักห้องต่าง ๆ ได้เกิดขึ้นที่อิกโคคุ รวมทั้งอนาคตของ โกได ที่จะต้องเข้ามหาวิทยาลัยให้ได้และหางานดี ๆ ทำ อีกทั้งเขายังต้องเอาชนะใจของ เคียวโกะ ให้ได้มังงะ มังงะ. ในประเทศไทยสิทธิ์ในลิขสิทธิ์มังงะของเรื่อง めぞん一刻 ครบชุดทั้ง 15 เล่ม ตีพิมพ์จนจบกับสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ ในชื่อเรื่อง "อิกโคคุ บ้านพักหรรษา" และยังเป็นที่รู้จักในชื่อเรื่อง "บ้านพักอลเวง" จากครั้งหนึ่งในอดีตที่เคยถูกตีพิมพ์กับสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ</doc>
