<doc id="116367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116367" title="วัดมฤคทายวัน">วัดมฤคทายวัน วัดมฤคทายวัน ตั้งอยู่เลขที่ 35 บ้านน้ำสวย ถนนมิตรภาพหนองคาย - อุดรธานี หมู่ 9 ตำบลสระใคร อำเภอสระใคร จังหวัดหนองคาย สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย ที่ดินตั้งวัดมีเนื้อที่ 625 ไร่ 1 ตารางวาประวัติ ประวัติ. วัดมฤคทายวัน สร้างเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2438 เดิมชื่อ "วัดดงแขม" ประชาชนนิยมเรียกว่า “ดงพระ” เป็นวัดเก่าแก่โบราณ ต่อมา พ.ศ. 2494 ทางคณะสงฆ์ นำโดยพระพิมลธรรม ได้เปลี่ยนชื่อใหม่เป็นวัดมฤคทายวันอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ประมาณ 25 เส้น จด ถนนมิตรภาพ - ทิศใต้ ประมาณ 25 เส้น จด ที่นา - ทิศตะวันออก ประมาณ 25 เส้น จด ที่นาอาคาร และปูชนียวัตถุอาคาร และปูชนียวัตถุ. - อาคาร - ศาลาการเปรียญ เป็นอาคารคอนกรีตสองชั้น สร้างเมื่อ พ.ศ. 2514 - หอสวดมนต์ เป็นอาคารไม้ชั้นเดียว สร้าง พ.ศ. 2505 - กุฏิสงฆ์ จำนวน 4 หลัง - ศาลาบำเพ็ญกุศลสร้างด้วยไม้รายชื่อเจ้าอาวาส รายชื่อเจ้าอาวาส. เรียงลำดับจากอดีตจนถึงปัจจุบัน1. หลวงพ่อชาลี อตฺตคุตฺโต 2. พระอธิการหนูจันทร์ อกิจฺโจ 3. พระวินัย วิรธมฺโม 4. พระดำ จันฺทวโร 5. พระชาลี ธมฺโม 6. พระมั่น สุจิตฺโต 7. พระครูอภัยธรรมรักขิต (เชิดศักดิ์ โชติปาโล) ปัจจุบันเป็นที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดหนองคายการศึกษา การศึกษา. มีโรงเรียนพระปริยัติธรรม แผนกธรรม เปิดสอน พ.ศ. 2512 จนถึงปัจจุบัน</doc>
