<doc id="116460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116460" title="คณะศิลปกรรมและสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา">คณะศิลปกรรมและสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา คณะศิลปกรรมและสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา เป็น 1 ใน 4 คณะที่จัดตั้งขึ้นเป็นครั้งแรกของมหาวิทยาลัยฯ เมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 เพื่อทำหน้าที่จัดการเรียนการสอนในสาขาวิชาศิลปกรรม เทคโนโลยีสื่อสารมวลชน และสถาปัตยกรรมศาสตร์ ปัจจุบันอยู่ระหว่างการศึกษาความเป็นไปได้ในการย้ายสถานที่ทำการเรียนการสอนไปยังพื้นที่อำเภอดอยสะเก็ด จังหวัดเชียงใหม่ที่ตั้ง ที่ตั้ง. ปัจจุบันสำนักงานคณบดี ตั้งอยู่เลขที่ 95 ถนนซุปเปอร์ไฮเวย์ ตำบลช้างเผือก อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ 50300 (หลังวัดเจ็ดยอด)สถานที่จัดการเรียนการสอน สถานที่จัดการเรียนการสอน. คณะศิลปกรรมและสถาปัตยกรรมศาสตร์ มีสถานที่จัดการเรียนการสอน 3 แห่ง และกำลังดำเนินการขยายพื้นที่อีก 1 แห่ง คือ- พื้นที่หมู่บ้านเจ็ดยอด ตำบลช้างเผือก อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ - พื้นที่เจ็ดลิน - พื้นที่เขตพื้นที่ตาก - พื้นที่ดอยสะเก็ด (กำลังดำเนินการ)หน่วยงานและหลักสูตรกิจกรรมนักศึกษา กิจกรรมนักศึกษา. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา ได้กำหนดให้มีองค์กรของนักศึกษาในระดับคณะ เพื่อเป็นศูนย์กลางการประสานงาน และการดำเนินกิจกรรมของนักศึกษา ได้แก่- สโมสรนักศึกษาคณะ เป็นศูนย์กลางการประสานงาน และบริหารงานกิจกรรมของนักศึกษาในระดับคณะในแต่ละเขตพื้นที่ มีผู้แทนนักศึกษาในคณะ เป็นคณะกรรมการบริหาร โดยมีนายกสโมสรนักศึกษาคณะ เป็นผู้บริหารสูงสุดในองค์กร - ชมรม เป็นหน่วยดำเนินกิจกรรมของนักศึกษา โดยมีประธานชมรม เป็นผู้อำนวยการดำเนินงานการรับรองมาตรฐานการศึกษา การรับรองมาตรฐานการศึกษา. คณะศิลปกรรมและสถาปัตยกรรมศาสตร์ ได้รับการประเมินคุณภาพการศึกษาจากสำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา ในปีการศึกษา 2550 ใน 2 กลุ่มวิชา คือ1. กลุ่มสาขาวิชาศิลปกรรม ได้รับผลการประเมิน "รับรอง" ในระดับการประเมิน "ดี" คะแนนเฉลี่ยเท่ากับ 2.83 2. กลุ่มสาขาวิชาสถาปัตยกรรมศาสตร์ ได้รับผลการประเมิน "รับรอง" ในระดับการประเมิน "ดี" คะแนนเฉลี่ยเท่ากับ 2.82รายนามคณบดีรายนามคณบดี. 1. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ชัยรัตน์ ปานสุวรรณจิตร์ พ.ศ. 2550 - พ.ศ. 2557 2. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ถาวร ฝั้นชมภู พ.ศ. 2558 - ปัจจุบันศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - นายรุ่ง จันตาบุญ ผู้ออกแบบหอคำหลวง งานมหกรรมพืชสวนโลกเฉลิมพระเกียรติฯ ราชพฤกษ์ 2549 - นายสมบัษร ถิรสาโรจน์ นักจัดงานแฟชั่น บันเทิงที่มีชื่อเสียง - นายสมโภช สายเทพ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง (สถ.บ.ออกแบบอุตสาหกรรม)</doc>
