<doc id="116485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116485" title="ไอพอดทัช">ไอพอดทัช ไอพอดทัช () เป็นเครื่องเล่นดนตรีแบบพกพาในสายการผลิตไอพอด ผลิตโดยบริษัทแอปเปิล โดยประกาศในวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2550 และจะวางจำหน่ายในช่วงสิ้นเดือนกันยายน ไอพอดทัชเป็นไอพอดที่ได้รับการคัดลอกในส่วนของโครงสร้างให้คล้ายกับไอโฟนโดยตัดคุณสมบัติการโทรและการเล่นอินเทอร์เน็ตผ่านเครือข่ายเซลูลาร์แต่ไอพอดทัชสามารถใช้งานอินเทอร์เน็ตผ่านทางระบบวาย-ฟาย (802.11b/g) ด้วยเว็บเบราว์เซอร์ซาฟารี นอกจากนี้ไอพอดทัชยังสามารถดาวน์โหลดเพลงได้จากไอทูนส์และจากการซิ้งส์จากเคือคอมพิวเตอร์โดยใช้โปรแกรมไอทูนส์ ไอพอดทัชมีสี่รุ่นความจุคือรุ่น 8,16,32,64 และ 128 จิกะไบต์ (128 จิกะไบต์ มีเฉพาะ iPod touch รุ่นที่ 6)คุณสมบัติเฉพาะ คุณสมบัติเฉพาะ. คุณสมบัติของไอพอดทัชที่ปรากฏในเว็บไซต์แอปเปิล- ขนาดจอ: 3.5 นิ้ว (8.9 ซม.) รุ่นที่ 1-4,และ 4 นิ้ว (10 ซม.) เฉพาะไอพอดทัชรุ่นที่ห้า กับ รุ่นที่หก - ความละเอียดจอ: 480×320 พิกเซล ที่ 163ppi เฉพาะรุ่นที่หนึ่งถึงสาม และ 960×640 พิกเซล ที่ 326 ppi รุ่นที่สี่ และ 1136x640 พิกเซล ที่ 326 ppi รุ่นที่ห้า - รับคำสั่ง: การสัมผัส (ทุกรุ่น) และทางเสียง (Voice Control) (รุ่นที่ 3 และใหม่กว่า) ambient light sensors ยกเว้นรุ่นที่ห้า - ระบบปฏิบัติการ: iOS - ความจุ : 8 GB 16 GB 32 GB 64 GB และ 128 GB แฟลชเมโมรี // ในเว็บเล็บแฟลชเมโมรีเป็นการค้นหาความหมายของคำว่าแฟลชเมโมรีได้เพิ่มเติม - วายฟาย: 802.11b/g // ในเว็บเล็บwi-fiเป็นการค้นหาความหมายของคำว่าwi-fiได้เพิ่มเติม - แบตเตอรี : ใช้งานได้ 5-8 ชั่วโมงสำหรับดูวิดีโอ หรือ 22-40 ชั่วโมงสำหรับฟังเพลง - ขนาด: 4.3×2.4×0.31 นิ้ว (110×61.8×8 มม.) - น้ำหนัก: 120,115,101,88 กรัม (ตามรุ่น) - เสียงตอบสนองความถี่: 20Hz ถึง 20,000Hz - รองรับฟอร์แมตเสียง: AAC (16 ถึง 320 Kbps), AAC ที่ได้รับการป้องกันลิขสิทธิ์ (ซื้อจาก iTunes Store), MP3 (16 ถึง 320 Kbps), MP3 VBR, Audible (ฟอร์แมต 2, 3 และ 4) Apple Loseless, AIFF และ WAVฟอร์แมตวิดีโอที่รองรับฟอร์แมตวิดีโอที่รองรับ. - วิดีโอ H.264, สูงสุดถึง 1.5 Mbps, 640 x 480 พิกเซล, 30 เฟรมต่อวินาที., H.264 เบสไลน์โพรไฟล์ในเวอร์ชันความซับซ้อนต่ำ พร้อมเสียง AAC-LC สูงสุด 160 Kbps, 48 KHz, เสียงสเตอริโอในไฟล์ฟอร์แมต .m4v, .mp4, และ .mov- วิดีโอ H.264 สูงสุด 768 Kbps, 320 x 240 พิกเซล, 30 เฟรมต่อวินาที., เบสไลน์โพรไฟล์สูงสุดถึงระดับ 1.3 พร้อมเสียง AAC-LC สูงสุด 160 Kbps, 48 kHz, เสียงสเตอริโอในไฟล์ฟอร์แมต .m4v, .mp4, และ .mov- วิดีโอ MPEG-4, สูงสุด 2.5 Mbps, 640 x 480 พิกเซล, 30 เฟรมต่อวินาที., ซิมเปิลโปรไฟล์พร้อมเสียง AAC-LC สูงสุด 160 Kbps, 48 kHz, เสียงสเตอริโอในไฟล์ฟอร์แมต .m4v, .mp4, และ .movอุปกรณ์ภายในกล่องอุปกรณ์ภายในกล่อง. - iPod touch - หูฟัง (ไม่มีไมโครโฟนในรุ่นที่ 1,2,4) (แบบมีรีโมทเฉพาะรุ่นที่สาม) (แบบ Earpods เฉพาะรุ่นที่ห้า) - สายเคเบิลยูเอสบี 2.0 (รุ่นที่ 1-4 ), สาย lightning connector (เฉพาะรุ่นที่ 5 และรุ่นที่ 6) - คู่มือเริ่มใช้งาน - สติกเกอร์แอปเปิล - เอกสารการเคลมประกัน</doc>
