<doc id="116412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116412" title="มาเธอร์ คีพเปอร์">มาเธอร์ คีพเปอร์ มาเธอร์ คีพเปอร์ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ ไคริ โซราโนะ (KAILI SORANO ผู้แต่ง Monochrome Factor ) แนว แอคชั่นแฟนตาซีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของสองพี่น้องแห่งกลุ่มผู้ต่อต้านการปกครองของ "มาเธอร์" คอมพิวเตอร์ที่ปกครองโลกหลังเกิดการล่มสลาย เนื่องจากโลกในความดูแลของมาเธอร์คืออีเดนอันแสนสุข ขณะที่โลกภายนอกนั้นแสนโหดร้าย แต่มีคนเพียงหนึ่งในสามของโลกที่จะได้อยู่ในอีเดน เมื่อพี่ชายที่ถูก "มาเธอร์ คีพเปอร์" (ผู้ปกป้องมาเธอร์) กำจัดเพราะต้องการบุกเข้าทำลายมาเธอร์กลับถูกสร้างเป็น "ไซบอร์กเพื่อคุ้มครองมาเธอร์ " (มาเธอร์ คีพเปอร์) สองพี่น้องจึงพบชะตาที่ไม่อาจเลี่ยงได้ตัวละครรายชื่อตอน</doc>
