<doc id="116443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116443" title="ภคมน บุณยะภูติ">ภคมน บุณยะภูติ ภคมน บุณยะภูติ หรือ ลูกโป่ง AF4 เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากรายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 4 ใน พ.ศ. 2550 มีรหัสประจำตัวคือ V17 และได้รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 4 ลูกโป่งเกิดและเติบโตในกรุงเทพมหานคร มีความสามารถในการร้องเพลงหลากหลายรูปแบบ เช่น ดนตรีคลาสสิก แนวโอเปร่า แนวบรอดเวย์ เพลงไทยสากล และเพลงสากล มีผลงานด้านเพลงเป็นอัลบั้มเดี่ยว 2 อัลบั้มนั่นก็คือ อัลบั้ม ครัชออน! และ ลั้ล...ลา ซึ่งก็มีเพลงฮิต เช่น "จี๊ด...", "แฟนเพื่อน", และ"ลั้ล...ลา" ทั้งความสามารถทางด้านพิธีกร และ ด้านการแสดง (ละครเวที ละครโทรทัศน์ ภาพยนตร์ นางแบบและพรีเซนเตอร์ ) และลูกโป่งยังมีโอกาสได้ไปร่วมการแข่งขันในรายการ Fit for Fashion (season 2) , Indonesia เรียลลิตี้ชื่อดังจากอเมริกา ทางช่อง STAR Worldครอบครัวและการศึกษา ครอบครัวและการศึกษา. ลูกโป่ง ภคมน เกิดวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2531 ที่กรุงเทพมหานคร โดยมีพี่น้อง 2 คน ลูกโป่งเป็นคนที่ 2 มีพี่สาว 1 คน ลูกโป่งเข้าศึกษาในระดับชั้นประถมศึกษาที่โรงเรียนพระมารดานิจจานุเคราะห์ ศึกษาต่อในระดับชั้นมัธยมศึกษาที่โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๒ ลูกโป่งได้เป็นตัวแทนของโรงเรียนไปประกวดร้องเพลงงานต่างๆ และสร้างชื่อเสียงให้กับโรงเรียน สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ที่ คณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เอก Voice และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท สาขา Voice Performance, Institution of Contemporary Music Performance, ลอนดอน สหราชอาณาจักรเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - รางวัลลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ เนื่องในโอกาสวันแม่แห่งชาติปี 2556 จากสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - ได้รับการแต่งตั้งให้เป็น ทูตวิสาขบูชานานาชาติ ประจำปี พ.ศ. 2556 จาก พระธรรมโกศาจารย์ (ประยูร ธมฺมจิตฺโต) อธิการบดีมหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย ประธานกรรมการดำเนินการจัดการประชุมชาวพุทธนานาชาติ - รางวัลส่งเสริมคุณธรรมจริยธรรมความกตัญญูกตเวที ลูกกตัญญู - แม่ดีเด่น ในโอกาสวันแม่แห่งชาติ ประจำปี 2553 - รางวัลทูตรักษ์สิ่งแวดล้อมกรุงเทพมหานคร 2553 เนื่องในวันแม่แห่งชาติ - AF4 Change & Share ทำดีให้พ่อดู ตอน: เรียนรู้เศรษฐกิจพอเพียง - Brand Ambassador บริษัท เมืองไทยประกันชีวิต ร่วมกับบอย AF2 พัดชา AF2 อ๊อฟ AF2ผลงานเพลงSingleความจริง...แค่ในเมื่อวาน (2557) ผลงานเพลง. Single. ความจริง...แค่ในเมื่อวาน (2557). Lookpong (ลูกโป่ง) ชื่อนี้.. ที่หลายคนรู้จัก กว่า 7 ปี บนเส้นทางสายบันเทิงในภาพของ... นักร้องหญิง เสียงดี มากความสามารถ กับภาพลักษณ์ ที่นานวัน ยิ่งทวีความ sexy แต่มีน้อยคน ที่ได้รู้จัก สัมผัสตัวตนจริงของเธอ ภายใต้ดวงตาเล็กๆ ที่หลายคนเห็น แฝงไว้ด้วยเรื่องราวอีกมากมายมุมลับๆ ที่มีไม่มีกี่คน จะได้สัมผัส ความจริง...แค่ในเมื่อวาน Single ใหม่ของ ลูกโป่ง ภคมน ที่เกิดจากการเป็นคนชอบอ่าน ชอบเขียน โดยเฉพาะ ข้อความสั้นๆ ที่เป็นแนวคิด ทั้งเรื่องรัก เศร้า เหงา สุข และนี่คือหนึ่งแนวคิดที่เธอบอก ... "ใครบางคนที่เคยรัก หรือของบางสิ่งที่เคยมี ที่เกิดขึ้นในชีวิตเรา ล้วนคือเรื่องจริง แต่ก็เป็นความจริงของในวันวาน ณ วันนี้.. ไม่มีความจริงเช่นนั้น อีกแล้ว! เป็นแค่เพียง ความจริง ที่เคยมีอยู่จริง ในเมื่อวาน.." สอดอารมณ์อย่างลงตัวกับดนตรีในแนว Ballad R&B โดยภาคดนตรีใช้การบันทึกเสียง Acoustic Grand Piano ที่เล่นกันแบบสดๆ จากนักดนตรีตัวจริง โซ่ อีทีซี ที่จะพาความรู้สึกให้ยิ่งเหงามากขึ้น นอกจากนี้ยังได้ กฤษ 123Soul หนึ่งนักร้องเสียงดีร่วมค่ายฯ ผู้รักและมีหัวใจของความเป็น Soul อย่างชัดเจน มาร้องคอรัสประสานเสียงผู้ชาย ยิ่งเพิ่มให้เพลงนี้มีหลากหลายมิติ จริงๆI Do (2556) I Do (2556). I Do ซิงเกิ้ลที่ลูกโป่งตั้งใจถ่ายทอดความรักแง่บวก จากไอเดียมุมมองความรักของเธอเอง ถูกเขียนออกมาเป็นบทเพลงไพเราะลงตัว ผสมผสานด้วยเสียงกีตาร์และเครื่องดนตรีที่หยอกล้อไปกับเสียงร้องมีเสน่ห์ของเธอ ซึ่งตอนเข้าห้องอัด ลูกโป่งได้ Improvise เสียงร้องไปตามอารมณ์และความรู้สึก จนออกมาเป็นเพลง I Do ที่ลูกโป่งฟังแล้วอยากส่งต่อความรู้สึกดีๆ ให้กับคนที่เธอเรียกเขาว่าคนพิเศษบางที (2555) บางที (2555). ห่างหายจากงานเพลงไปเกือบ 2 ปี ลูกโป่ง กลับมาพร้อมซิงเกิ้ล “บางที” สำหรับเพลงนี้ลูกโป่ง ได้ขอหยิบยกประสบการณ์ความรักของตนเองที่ผ่านมาจนถึงปัจจุบัน โดยได้ ว่านไฉ อคิร วงษ์เซ็ง มาแต่งเนื้อร้อง/ทำนอง/โปรดิวเซอร์ ให้ และ ใน MV เพลง "บางที" เจ้าตัวขอรับหน้าที่ถ่ายทอดบทเพลงด้วยตัวเอง พร้อมกับพระเอกสุดหล่อ อาเล็ก ธีรเดช เมธาวรายุทธ ที่กำลังฮอตสุดๆ อยู่ในตอนนี้อัลบั้มเดี่ยวครัชออน! (2551) อัลบั้มเดี่ยว. ครัชออน! (2551). ในช่วงต้นปี 2551 ลูกโป่งมีอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มแรกชื่อว่า ครัชออน!(Crush on!) แนวเพลงในอัลบั้มนี้เป็นแนวอาร์แอนด์บีผสมผสานกับแนวฮิปฮอป มีซิงเกิลโปรโมท 2 เพลง เพลงแรกมีชื่อว่าเพลง "จี๊ด..." และเพลงที่สองมีชื่อว่าเพลง "แฟนเพื่อน" ซึ่งเพลง"แฟนเพื่อน"ก็ได้รับความนิยมจนสามารถขึ้นไปถึงอันดับ1 ในทรูมิวสิค ท็อป 20 ได้สำเร็จ ในช่วงเดือนเมษายน ลูกโป่งก็ได้มีคอนเสิร์ตใหญ่ร่วมกับจีน AF1 ,พัดชา AF2, ปุยฝ้าย AF4, พะแพง AF4, และอิ๋งอิ๋ง AF4 ที่รอยัลพารากอนฮอลล์ สยามพารากอน โดยใช้ชื่อว่า Six In The City Concert และในปลายปีเดียวกันนั้น เธอก็ได้มีผลงานการแสดงครั้งแรกของเธอ นั่นก็คือ AF The Musical ตอน โจโจ้ซังลั้ล...ลา (2552) ลั้ล...ลา (2552). วันที่ 28 พ.ค. 2552 ได้วางจำหน่ายอัลบั้มเดี่ยวชุดที่สองของลูกโป่งอย่างเป็นทางการ ได้ใช้ชื่อว่าอัลบั้ม ลั้ล...ลา โดยมีคุณโอม ชาตรี คงสุวรรณได้ให้เกียรติมาเป็น Executive Producer ให้อัลบั้มนี้ ในอัลบั้มนี้มีซิงเกิลโปรโมทด้วยกันอยู่ 3 เพลง ได้แก่เพลง "ลั้ล...ลา","บอกฉันซิ" นอกจากนี้เพลง "Destiny" บอย AF2 ได้มาร้องร่วมกับลูกโป่งด้วย ซึ่งอัลบั้มนี้ก็ถือได้ว่าเป็นอัลบั้มที่ดีที่สุดของลูกโป่งเลยก็ว่าได้ ลูกโป่งได้มีโปรเจกต์พิเศษ AF Tribute to Ohm Chatree Kongsuwan and The Innocent ได้มีเพลง"ฝันและใฝ่" โปรเจกนี้ได้ทำการคัฟเวอร์เพลงต่างๆมาต้นฉบับจากวง ดิ อินโนเซ็นท์อัลบั้มรวมอัลบั้มรวม. - 2550: X-treme Armyเอกซ์ตรีมอาร์มี (รวมนักล่าฝันทั้ง 12 คน) ลูกโป่งร้องเพลง DON'T SAY GOOD BYE เพลงกลุ่มร็อค "Time Machine, และเพลงรวม "Army Energy" - 2550: Club AF sand - sea and me (รวมนักล่าฝันทั้ง 12 คน) - 2551: อัลบั้มเพลงประกอบละครเวทีเอเอฟเดอะมิวสิเคิล ตอน โจโจ้ซัง (รวมนักแสดงโจโจ้ซัง) - 2552: อัลบั้มเพลงประกอบละครเวทีเดอะ เลเจนด์ ออฟ เร่ขายฝัน เฉลียง เดอะ มิวสิคัล - 2552: AF HIT SINGLES 2009 (อัลบั้มรวมซิงเกิ้ลฮิตที่สุดจาก ทรู แฟนเทเซีย) - 2555: อัลบั้มเพลงประกอบละครเวที ปริศนา เดอะมิวสิคัลเพลงพิเศษเพลงพิเศษ. - เพลง "ประกาศรัก" Theme Song เมืองไทยประกันชีวิต (ร่วมกับ บอย AF2 พัดชา AF2 อ๊อฟ AF2) - เพลง "ฝันและใฝ่" โปรเจกต์ AF Tribute to Ohm Chatree Kongsuwan and The Innocent - เพลง "เปิดใจ" (จากอัลบั้ม ครัชออน!) ประกอบภาพยนตร์ เรื่อง ปาฏิหาริย์รักต่างพันธุ์ (Deep In The Jungle) - เพลงพิเศษ "ใกล้ กันไว้ก่อน" (ร่วมกับ นัท AF4 ตี๋ AF4 ฝ้าย AF4 โบว์ AF5 รอน AF5 มิกกี้ AF5 แม็ค AF6 ) @ โครงการพัฒนาการสื่อสารสาธารณะและขับเคลื่อนสังคมเพื่อป้องกันเอดส์ - เพลงพระราชนิพนธ์ "สายฝน" (ร่วมกับ จีน AF1 อิ๋ง AF4 แอน AF6 ) เนื่องในวโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๗ รอบ ๕ ธันวาคม ๒๕๕๔ โดย True Corporation - ร่วมถ่ายทอดบทเพลงพิเศษ “บทเพลงรักแห่งแผ่นดิน” บทเพลงเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในวโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๗ รอบ ๕ ธันวาคม ๒๕๕๔ โดย กองทัพบก ร่วมกับ บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) - บทเพลงพิเศษ "เทพรัตน์การุณ" (ร่วมกับ น้ำมนต์ ธีรนัยน์ ณ หนองคาย และ คณะนักศึกษาและวงดุริยางค์เยาวชนสถาบันดนตรีกัลยาณิวัฒนา) บทเพลงเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในวโรกาสสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ทรงมีพระชนมายุครบ 5 รอบ 60 พรรษา 2 เมษายน 2558 โดย โครงการอักษร - ศิลป์ เพื่อน้องโรงเรียนตำรวจตระเวนชายแดนจุฬา-ธรรมศาสตร์ ร่วมกับสถาบันดนตรีกัลยาณิวัฒนาผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ซิทคอมละครเวทีภาพยนตร์ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - พิธีกรรับเชิญในรายการ หม่ำโชว์ ช่อง 5 - 24/10/09 , 31/10/09 - True life plus @ TNN24 - WeLoveShopping Gang @ TrueLife TV - Pet Lover BY Jerhigh @ TNN24 - สุด สุด ไปเลย @ TNN24 - ติ่งหนังดัง Guardians of the Galaxy Special @ LOCA TV - Popcorn Show Guardians of the Galaxy Special @ Block Aคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - AF4 X-treme Army In Concert ณ Impact Arena - Pepsi Concert ณ Thunder Dome - 7 สีคอนเสิร์ต - Big C Big Love Concert With AF4 ณ Thunder Dome - True Music Interactive Concert ตอน Music Phenomeno ณ Moon Star Studio - มหกรรมดนตรี กรุงศรี AF Funtasia ณ Dreamworld เวที Fairy Tales Melody (ร่วมด้วย ก้อ AF3, แจ็ค AF4, ปุยฝ้าย AF4) - คอนเสิร์ต Six In The City ณ Royal Pragon Hall (ร่วมด้วย จีน AF1 ,พัดชา AF2, ปุยฝ้าย AF4, พะแพง AF4, อิ๋งอิ๋ง AF4) - มหกรรมดนตรี กรุงศรี AF Funtasia : Cooling The World ณ ซาฟารีเวิลด์ - แขกรับเชิญ Big C Big Love Concert With AF5 The Color Of Love ณ Thunder Dome - คอนเสิร์ต เอาหัวใจเป็นประกัน จะรักและดูแลกันอย่างมั่นคง โดยเมืองไทยประกันชีวิต ณ หอประชุมเมืองไทยประกันชีวิต (ร่วมด้วย พัดชา AF2,อ๊อฟ AF2,บอย AF2) - คอนเสิร์ตคุณพระช่วยสำแดงสด @ โรงละครอักษรา คิง พาวเวอร์ คอมเพล็กซ์ - มหกรรมดนตรี AF Fans Festival เวที Tornadofc สีเหลือง - แขกรับเชิญ Mild The Unlovable Live in Sdyney ที่ประเทศออสเตรเลีย - คอนเสิร์ตเพื่อความสุขคนกรุงเทพ “Symphony for Our Beloved City” @ สวนลุมพินี (บริเวณสวนปาล์ม) - งาน 30 ปีกฤตานุสรณ์ @ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - คอนเสิร์ตออเคสตร้าการกุศล “คริสต์มาส แชริตี้ คอนเสิร์ต” @ โรงเรียนนานาชาติบางกอกเพรพ สุขุมวิท 53 - The Young Bachelors and Single Ladies Concert @ Thunder Dome Muang Thong Thani - คอนเสิร์ต รวมเลือดเนื้อชาติเชื้อไทย ถวายชัย ๘๔ พรรษา "มหาคีตราชันย์" โดย มูลนิธิพระเจนดุริยางค์ ณ โรงละครแห่งชาติ - Krungsri AF Comedy Show Must Go On @ Thunder Dome Muang Thong Thani - Krungsri AF4 Re-Stage @ ศูนย์กีฬาเยาวชน ไทย-ญี่ปุ่น ดินแดง อาคารกีฬาเวสน์2 - Krungsri AF All Seasons @ Impact Arena Muang Thong Thani - “Peace through Music Charity Concert – “A Night at the Movies” - Hua Hin Jazz Festival 2013 @ บริเวณชายหาดหัวหิน จ.ประจวบคีรีขันธ์ - คอนเสิร์ต กำลังใจ INSPiRE @ เซ็นทารา แกรนด์ คอนเวนชั่น เซ็นเตอร์ (เซ็นทรัล เวิลด์ กรุงเทพ) - Ohm Chatree Live 2013 The director's cut concert @ เซ็นทรัล เวิลด์ ไลฟ์, ชั้น 8 เซ็นทรัล เวิลด์ - After Seasons Changed ... ฤดูกาลเปลี่ยนไป หัวใจยังคงเดิม @ Thong Lor Art Space Bangkok - TruemoveH presents AF Reunion Concert V FUN! มันส์! เฟิร์ม! @ Impact Arena Muang Thong Thani - ฯลฯ</doc>
