<doc id="116503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116503" title="คลอริเนเตท พาราฟิน แวกซ์">คลอริเนเตท พาราฟิน แวกซ์ คลอริเนเตท พาราฟิน แวกซ์ () เป็นพลาสติกไชต์เซอร์ ตัวหนึ่งใช้เป็นส่วนผสมในการผลิต พอลิไวนิลคลอไรด์คอมเปาด์หรือพีวีซีคอมเปาด์ (Polyvinyl chloride compound, PVC compound) เนื่องจากพีวีซีปกติ หรือ พีวีซีเรซิน จะไม่มีคุณสมบัติการเป็นพลาสติก กระบวนการทำพีวีซีคอมเปาด์คือการนำเอาพีวีซีเรซิน มาผสมกับส่วนผสมต่างๆ เราเรียกว่า Additive ให้มีคุณสมบัติเป็นพลาสติกมากขึ้น CPW จะทำหน้าที่เป็นตัวประสานทำให้พีวีซี มีแรงยึดเหนี่ยวระหว่างอนุภาคมากขึ้น CPW มีสถานะเป็นของเหลวที่อุณภูมิปกติ ผลิตจากปฏิกิริยาคลอริเนชัน (Chlorination) ของ formula_1 โดย ค่า n จะอยู่ระหว่าง 9-22 แล้วแต่ว่าต้องการคุณสมบัติแบบใด หากค่า n มากจะทำให้ปริมาณคลอรีนลดลง ความถ่วงจำเพาะจะลดลง และจะระเหยได้ง่าย สำหรับในประเทศไทย CPW บอกจากนำมาใช้เป็นพลาสติกไซเซอร์ในการผลิต พีวีซีคอมเปาด์แล้ว ยังนำมาใช้ในการผลิต สีทาบ้านและเคลือบกระดาษ อีกด้วย</doc>
