<doc id="116593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116593" title="เทศบาลตำบลป่าแงะ">เทศบาลตำบลป่าแงะ เทศบาลตำบลป่าแงะประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลป่าแงะ เป็นตำบลหนึ่งของอำเภอพาน เมื่อปี 2512 ได้แยกเป็นกิ่งอำเภอป่าแดด และเป็นตำบลหนึ่งซึ่งมีการปกครองของอำเภอป่าแดด ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพทางการเกษตรกรรม มีความเป็นอยู่แบบคนชนบททั่วๆไปของชาวเหนือ แบบเครือญาติ พี่ น้องสภาพทั่วไปของตำบล สภาพทั่วไปของตำบล. เป็นพื้นที่ราบและที่ราบระหว่างภูเขาอาณาเขตตำบลอาณาเขตตำบล. - ทิศเหนือ ติดต่อ ต.เชียงเคี่ยน อ.เทิง จ.เชียงราย - ทิศใต้ ติดต่อ ต.โรงช้าง อ.ป่าแดด จ.เชียงราย - ทิศตะวันออก ติดต่อ ต.ป่าแดด อ.ป่าแดด จ.เชียงราย - ทิศตะวันตก ติดต่อ ต.สันมะเค็ด อ.พาน จ.เชียงรายประชากร ประชากร. จำนวนประชากรทั้งสิ้น 7,751 คน เป็นชาย 3,869 คน เป็นหญิง 3,882 คนอาชีพ อาชีพ. อาชีพหลัก ทำนา ทำสวน ค้าขาย</doc>
