<doc id="11665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11665" title="แอ็กตอร์ แบร์ลีโยซ">แอ็กตอร์ แบร์ลีโยซ แอ็กตอร์ แบร์ลีโยซ (, ) เป็นคีตกวี นักเขียน และนักวิจารณ์ชาวฝรั่งเศส เกิดเมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2346 (ค.ศ. 1803) ที่เมืองลาโกตแซ็งต็องเดร จังหวัดอีแซร์ เสียชีวิตเมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2411 (ค.ศ. 1869) ที่กรุงปารีส เขาเป็นหนึ่งในคีตกวีคนสำคัญในยุคโรแมนติกของทวีปยุโรปประวัติช่วงแรกของชีวิต ประวัติ. ช่วงแรกของชีวิต. เขาสนใจวิถีชีวิตของชาวปารีสมาตั้งแต่เริ่มแรก ในช่วงสมัยการฟื้นฟูราชวงศ์บูร์บง ซึ่งมีการเคลื่อนไหวทางวัฒนธรรมครั้งใหญ่และมีนักปรัชญาเกิดขึ้นจำนวนมาก ในปี พ.ศ. 2366 (ค.ศ. 1823) เขาได้ศึกษาการประพันธ์เพลงที่วิทยาลัยดนตรีและนาฏศิลป์ชั้นสูงแห่งชาติ ณ กรุงปารีส ร่วมกับฌ็อง-ฟร็องซัว เลอ ซุเออร์ คีตกวีประจำสถาบันซึ่งมีรูปแบบอลังการ และได้รอดจากอุปสรรคในยุคต่าง ๆ มาได้ รวมทั้งการเปลี่ยนแปลงระบอบการปกครองต่าง ๆ ตั้งแต่การปฏิวัติฝรั่งเศส จนกระทั่งการฟื้นฟูระบอบกษัตริย์ เขาได้พบคาร์ล มารีอา ฟอน เวเบอร์ (ซึ่งต่อมาได้ใช้เทคนิคของเวเบอร์ในการประพันธ์ แซ็งฟอนี ฟ็องตัสติก) และได้ประพันธ์ Messe solennelle ในปี พ.ศ. 2367 (ค.ศ. 1824) ถึงแม้เขาหัดเล่นดนตรีเอง โดยหัดเล่นกีตาร์และปี่แตร และแม้ว่าเขาจะไม่ประสบผลสำเร็จในการประกวดดนตรีที่กรุงโรม ในปี พ.ศ. 2369 (ค.ศ. 1826) เขาก็ได้เข้าศึกษาดนตรีที่วิทยาลัยดนตรี (ผู้อำนวยการในสมัยนั้นได้แก่ลุยจิ เชรูบินิ) และได้เรียนกับปรมาจารย์อันทอน ไรคา ที่สอนเขาเกี่ยวกันฟิวก์และเคาน์เตอร์พ้อยท์ รวมทั้งเรียนการเรียบเรียงเสียงประสานกับเลอซุเออร์ด้วย ในปี พ.ศ. 2370 (ค.ศ. 1827) เขาเข้ารอบการประกวดดนตรีที่กรุงโรม แต่บทเพลงคันทาทา ของเขาที่มีชื่อว่า ลามอร์ดอร์เฟ ได้รับการตัดสินจากคณะกรรมการว่าไม่สามารถจะเอามาบรรเลงจริง ๆ ได้ ในระหว่างการแสดงละครเวทีเรื่องแฮมเล็ต เขาได้อ่านงานของวิลเลียม เชกสเปียร์ และตกหลุมรักแฮเรียต นักแสดงสาวชาวไอริชที่แสดงในละครเรื่องแฮมเล็ต ซึ่งต่อมาเขาได้สมรสกับเธอในปี พ.ศ. 2376 (ค.ศ. 1833) เขาค้นพบวรรณกรรมของเกอเทอ เรื่องเฟาสท์ ซึ่งต่อมาเขาได้ประพันธ์เพลงจากการแปลของเจราร์ด เดอ แนร์วาล ชื่อว่าแปดฉากจากเรื่องเฟาสท์ (พ.ศ. 2371) และอุปรากรโศกนาฏกรรมเรื่อง คำสาปของเฟาสท์ ในปี พ.ศ. 2389 (ค.ศ. 1843) เขารู้สึกประทับใจเป็นอย่างมาก เมื่อวิทยาลัยดนตรีและนาฏศิลป์ชั้นสูงแห่งชาติ ณ กรุงปารีส ภายใต้การอำนวยการของฟร็องซัว-อ็องตวน อาเบอแน็กได้จัดแสดงซิมโฟนีทุกบทของเบโธเฟน ในปี พ.ศ. 2371 (ค.ศ. 1828)แซ็งฟอนีฟ็องตัสติกการเดินทาง การเป็นนักเขียนนักวิจารณ์ และอุปรากรเลทรัวย็องผลงานบทวิเคราะห์ผลงานที่ไม่ได้รับการตอบรับที่ดีจากชาวฝรั่งเศสงานเขียนงานเขียน. - Grand traité d'instrumentation et d'orchestration moderne (1860) ; - Mémoires, éditions Fayard ; - Correspondance générale, éditions Fayard ; - Les soirées de l'orchestre, (1852) ; - Le voyage musical en Allemagne et en Italie ; - À travers champs ; - Les Grotesques de la musique ; - "Cauchemars et passion ; - Son œuvre critique est actuellement regroupée et rééditée : Critique musicale, sous la dir. de H. Robert Cohen et d'Yves Gérard, Paris : Buchet-Chastel, 1997- , en cours (4 vol. parus).งานเพลง งานเพลง. รายชื่อผลงานทั้งหมดได้ถูกตีพิมพ์โดย D. Kern Holoman ในแค็ตตาล็อกของเขา : Dallas Kern Holoman, Catalogue of the Works of Hector Berlioz, Cassel : Bärenreiter, 1987.สำหรับวงดุริยางค์สำหรับวงดุริยางค์. - Ouvertures : Le roi Lear, Carnaval romain, Le corsaire, Waverley, Rob Roy ; - la Symphonie fantastique op. 14 «&nbsp;Épisode de la vie d'un artiste&nbsp;» (1830) ; - Harold en Italie, symphonie à programme avec alto principal (1834) ; - Roméo et Juliette, pour mezzo-soprano, ténor, basse, chœur et orchestre (1839) ; - la Grande symphonie funèbre et triomphale (1840) ; - Rêverie et caprice, pour violon et orchestre (1841).อุปรากรอุปรากร. - Les francs-juges (1826 - 1833, partition incomplète) ; - "Benvenuto Cellini (1834 - 1837) ; - La nonne sanglante (1841 - 1847, œuvre inachevée) ; - "Les Troyens (1856-1858) ; - Béatrice et Bénédict (1860-1862).บทเพลงขับร้องประสานเสียงบทเพลงขับร้องประสานเสียง. - La Messe solennelle (1824, retrouvée en 1992 alors que Berlioz prétendait qu'il l'avait détruite) ; - Lélio ou le retour à la vie, op. 14b (1827) ; - Grand requiem ou Grande messe des morts (1837) ; - La damnation de Faust, légende dramatique (1846) ; - Te Deum (1849 - 1855) ; - L'enfance du Christ, trilogie sacrée (1850 - 1854) ; - La Mort d'Orphée ; - Le 5 mai ; - Le ballet des ombres ; - Tristia ; - Herminie, cantate ; - "La mort de Cléopâtre ; - Les nuits d'été.ผลงานที่ได้รับการบันทึกเสียงเซอร์ คอลิน เดวิสตัวอย่างผลงานที่ได้รับการบันทึกเสียงผลงานที่ได้รับการบันทึกเสียง. ตัวอย่างผลงานที่ได้รับการบันทึกเสียง. - La Symphonie fantastique, Orchestre symphonique de San Francisco ou Orchestre philharmonique de Vienne, dirigé par Pierre Monteux ; - la Symphonie fantastique, Orchestre du Concertgebouw d'Amsterdam dirigé par Colin Davis ; - la Symphonie fantastique, Orchestre symphonique de Boston dirigé par Charles Münch ; - la Symphonie fantastique, Orchestre philharmonique de New York dirigé par Dimitri Mitopoulos ; - la Symphonie fantastique, Orchestre symphonique de Detroit dirigé par Paul Paray ; - Te Deum, Orchestre symphonique de Londres dirigé par Claudio Abbado ; - Les Nuits d'été, Régine Crespin, Orchestre de la Suisse Romande dirigé par Ernest Ansermet ; - Benvenuto Cellini, Chœur de Covent Garden, Orchestre symphonique de la BBC dirigé par Colin Davis ; - Benvenuto Cellini, Chœur de Radio-France, Orchestre National de France dirigé par John Nelson (premier enregistrement de la version originale dite Paris I) ; - Les Troyens, Chœur et Orchestre de Covent Garden, direction Colin Davis (premier enregistrement mondial de l'œuvre) ; - Ouvertures : Carnaval romain, Le corsaire, Les francs-juges, Le Roi Lear, Waverley, Orchestre symphonique de Londres, dir. Colin Davis ; - Messe Solennelle. Choeur et Orchestre de la Philharmonie Nationale de Cracovie, direction Jean-Paul Penin. Premier enregistrement mondial, Radio-France / France Télévision, 5 octobre 1993. - Harold en Italie, William Primrose , Orchestre philharmonique royal, dirigé par sir Thomas Beecham ; - Roméo et Juliette , Chœur du conservatoire de Nouvelle-Angleterre, Orchestre symphonique de Boston, direction Seiji Ozawa ; - Grand requiem, Orchestre de la radio de Bavière dirigé par Charles Münch ; - Grande symphonie funèbre et triomphale, Orchestre de la BBC dirigé par Colin Davis ; - La Damnation de Faust, chœur et Orchestre symphonique de Londres, dir. Colin Davis ; - L'enfance du Christ, chœurs John Alldis, Orchestre symphonique de Londres dirigé par Colin Davis.</doc>
