<doc id="116691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116691" title="เขตปกครองตนเองชนชาติไทและจิ่งพัว เต๋อหง">เขตปกครองตนเองชนชาติไทและจิ่งพัว เต๋อหง เขตปกครองตนเองชนชาติไทและจิ่งพัว เต๋อหง หรือเขตปกครองตนเองใต้คง (ไทเหนือ: ; เต๋อหง ไต่จู๋ จิ่งพัวจู๋ จื้อจื้อโจว) คือหนึ่งในเขตปกครองตนเองระดับจังหวัดของมณฑลยูนนาน ประเทศจีน มีพื้นที่ประมาณ 11,526 ตร. กม. และมีเมืองเอกคือหลู่ซี หรือ นครหมัง (เมืองข้อน)ประชากร ประชากร. ประชากรของเขตปกครองตนเองชนชาติไทและจิ่งพัว เต๋อหง มีประมาณ 1.02 ล้านคน ประกอบด้วย ชนชาติฮั่น 48.17% ส่วนอีก 51.83% เป็นไทเหนือ และคะฉิ่น จิ่งพัว รวมกัน</doc>
