<doc id="116698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116698" title="ทรู คอร์ปอเรชั่น">ทรู คอร์ปอเรชั่น ทรู คอร์ปอเรชั่น () (ชื่อเดิม: เทเลคอมเอเซีย คอร์ปอเรชั่น; Telecom Asia Corporation ชื่อย่อ: ทีเอ; TA) แต่เดิมเป็นผู้ให้บริการโทรศัพท์พื้นฐาน และผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต(ISP) ด้วยความร่วมมือและสนับสนุนจากบริษัท เครือเจริญโภคภัณฑ์ หลังจากที่เริ่มมีการขยายตัว และการแข่งขันในด้านการสื่อสารกันมากขึ้น จึงทำการปรับเปลี่ยนภาพลักษณ์จากเดิมมาเป็น กลุ่มบริษัท ทรู คอร์ปอเรชั่น พร้อมกับเปลี่ยนชื่อบริษัทในเครือ เช่น จาก ทีเอ ออเร้นจ์ ผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ (ร่วมทุนระหว่างซีพี และออเร้นจ์ฝรั่งเศส) หลังจากฝรั่งเศสถอนหุ้นกลับไปมาเป็น ทรู มูฟ ซึ่งเป็นผู้ให้บริการโทรศัพท์เคลื่อนที่ อันดับ 3 ของประเทศ และได้ขยายกิจการด้านการโทรคมนาคมอย่างรวดเร็ว ทั้งด้านโทรศัพท์พื้นฐาน (โทรศัพท์บ้าน) ซึ่งเป็นผู้ให้บริการรายใหญ่เป็นอันดับ 1 ในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑล, โทรศัพท์บ้านพกพา (วีพีซีที), ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต (ทรู อินเทอร์เน็ต), เคเบิลทีวีระบบบอกรับเป็นสมาชิกรายเดือน ทรูวิชั่นส์ และรวมไปถึงบันเทิง ทั้งด้าน โทรทัศน์ อินเทอร์เน็ต เกมออนไลน์ โทรศัพท์เคลื่อนที่ ตามลำดับ ซึ่งประกอบไปด้วย ทรูวิชั่นส์ ทรูมูฟ ทรูมันนี่ เอ็นซี ทรู ทรู ดิจิตอล คอนเทนท์ แอนด์ มีเดีย (Future Gamer ทรูไลฟ์ Good Game จีสแควร์ ทรูไอพีทีวี)ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 20 ตุลาคม 2558ผลิตภัณฑ์ ในเครือทรูผลิตภัณฑ์ ในเครือทรู. - ทรูโมบายล์- โทรศัพท์มือถือ 3G และ 4G โดย ทรูมูฟ เอช (ในนาม เรียลมูฟ และ เรียลฟิวเจอร์) - โทรศัพท์มือถือ 2G โดย ทรูมูฟ - ทรูออนไลน์- อินเทอร์เน็ตความเร็วสูง โดย ทรูออนไลน์ (ในนาม ทรู อินเทอร์เน็ต) - โทรศัพท์บ้าน โดย ทรูออนไลน์ (ในนาม ทรู คอร์ปอเรชั่น และ ทรู ยูนิเวอร์แซล คอนเวอร์เจ้นซ์) - วายฟายสาธารณะ โดย วายฟาย บาย ทรูมูฟ เอช (ในนาม ทรู อินเทอร์เน็ต) - ทรูวิชั่นส์- โทรทัศน์บอกสมาชิกตอบรับ โดย ทรูวิชันส์ (ในนาม ทรูวิชั่นส์ กรุ๊ป) - โทรทัศน์ระบบดิจิทัล โดย ทรูโฟร์ยู (ในนาม ทรู ดีทีที) - สถานีโทรทัศน์ข่าว โดย ทีเอ็นเอ็น24 (ในนาม ไทย นิวส์ เน็ตเวิร์ค (ทีเอ็นเอ็น)) - ค่ายเพลง โดย ทรูแฟนเทเชีย และ ไอแอมมิวสิค (ในนาม แพนเทอร์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์) - บริการขายสินค้าผ่านโทรทัศน์ โดย ทรู ซีเล็คท์ (ในนาม ทรู จีเอส) - ผู้แทนจำหน่ายในประเทศไทยของ เอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ โดย เอสเอ็มทรู - ผู้จัดงานแสดงนิทรรศการ โดย บีอีซี-เทโร ทรูวิชั่นส์ (ร่วมทุนกับบีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเม้นท์)</doc>
