<doc id="116728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116728" title="เดอะซิมส์ 2 ทริปซ่าส์">เดอะซิมส์ 2 ทริปซ่าส์ เดอะซิมส์ 2 ทริปซ่าส์ เป็นภาคเสริมตัวที่ 6 ของเกมส์ เดอะซิมส์ 2 เป็น PC games วางจำหน่ายในวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2550 ใน อเมริกาเหนือ และออกในประเทศอังกฤษเมื่อวันที่ 7 ภาคเสริมนี้เกี่ยวกับการท่องเที่ยวไปต่างประเทศ เปิดโลกสู่นักท่องเที่ยว ภาคเสริมนี้เปรียบเสมือน เดอะซิมส์ วัยรักพักร้อน (The Sims: Vacation) เป็นภาคเสริมเกมต้นตำหรับภาคแรกของเกมเดอะซิมส์แต่เดอะซิมส์ 2 มีภาคเสริมนี้ชื่อว่า The Sims 2: Bon Voyage และมีคุณสมบัติดังนี้NPC ใหม่NPC ใหม่. - เจ้าตีนโต (บิ๊กฟุต) เป็นสิ่งมีชีวิตที่พบในที่ลับๆมากมายในสามทะเลสาบซึ่งเป็นหนึ่งในสถานที่ท่องเที่ยววันหยุด คุณสามารถค้นหาบิ๊กฟุต โดยต้องค้นหาความลับที่ตั้งโดยขุดหาสมบัติอย่างใดอย่างหนึ่งบนพื้นดิน เดินป่าหรือการค้นเรือโจรสลัดที่สามารถวางในพื้นที่ชุมชน ชาวซิมส์สามารถหาคนใดคนหนึ่งของแผนที่สมบัติ แต่เพื่อที่จะหาบิ๊กฟุต พวกเขาต้องพบแผนที่สำหรับ Hidden Burrows- นักต้มตุ๋นน่ารังเกียจ (โจรล้วงกระเป๋า) เป็นนักล้วงกระเป๋าที่ปรากฏในพื้นที่ชุมชน เขามีการรายงานโดยใช้ตู้โทรศัพท์ ถ้าชาวซิมส์มีทักษะเหตุผลต่ำ จะได้ถูกเรื่องกลอุบายของเขาเพิ่มเติม ขณะที่ชาวซิมส์มีทักษะเหตุผลสูงจะได้ไล่แผนของเขาออกไป เขาสามารถเข้าที่อยู่อาศัยมากมาย ที่เที่ยว และพื้นที่ชุมชน เขารักกับมิส ครัมเพิลบัตทอม ชาวซิมส์ของคุณและทุกคนระวังเขาให้ดีเพราะจะต้องตกเป็นเหยื่อของเขาต่อไป เป็นคนที่ใส่หมวกทรงสูงสีดำ เสื้อสีขาวดำ และแว่นตาข้างเดียว เขาสามารถแต่งตัวชุดต่างๆในที่วันหยุด ในชุมชนมากมายชาวซิมส์ไม่สามารถพูดคุยหรือโต้ตอบกับนักตุ๋นน่ารังเกียจอย่างใดของวิธีการตามปกติ (น่าแปลกที่เมื่อมีการนำเสนอในมหาวิทยาลัยมากขึ้นเขาแสดงเป็นตัวเลือกสำหรับนักเรียนเพื่อ"ถามสำหรับกวดวิชา"แต่ทำไม่ได้จริงเมื่อเลือก) ที่พื้นที่วันหยุดพักผ่อนเขาสามารถขอคำแนะนำเกี่ยวกับเกาะ หรือ ถ้าชาวซิมส์ของคุณไปพบเข้า เขาขโมยเงินจากพวกเขา ชาวซิมส์ของคุณจะต้องไปสู้กับเขา หวังว่าจะเอาเงินกลับคืนมา หากเขาชนะ หรือเป็นเงินอีก 100 ซิมโมลีน คือการแหว่งจากซิมส์ของคุณสถานที่ใหม่สถานที่ใหม่. - หมู่บ้านทาเคมิซึ - สามทะเลสาบ - เกาะทวิกกี้คุณสมบัติใหม่คุณสมบัติใหม่. - พื้นแบบหาดทราย - พื้นที่บ้านเรือนริมหาด - เรือลมสุดพาล - เจ้าตีนโต - ที่ตั้งแคมป์ - ห้องเปลี่ยนเสื้อผ้า - การแต่งงานในพื้นที่ส่วนกลาง - การเสียชีวิตในพื้นที่ส่วนกลาง - การขุดหาขุมทรัพย์ - การทักทายแบบใหม่ - การบริการในโรงแรม - โรงแรม - การเชิญมาเป็นแขกที่บ้าน - เครื่องประดับ - การนวดกล้ามเนื้อ - ของสะสมที่เกี่ยวกับการพักร้อน - การปฏิสัมพันธ์ที่สร้างเสริมสุขภาพแบบใหม่ - การเต้นรำกลุ่มแบบใหม่ - หลังคาบ้านแบบเจดีย์ - การฮันนีมูน - พื้นที่ลับ - การถ่ายรูป - ชั้นแสดงของที่ระลึก - ของที่ระลึก - การแสดงออกแบบพิเศษ - การทัวร์ - ประโยชน์ในการไปพักร้อน - สถานที่พักร้อน - บ้านพักตากอากาศ</doc>
