<doc id="116776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116776" title="พระปรางค์นางผมหอม">พระปรางค์นางผมหอม ปรางค์นางผมหอม ตั้งอยู่ที่ อำเภอลำสนธิ จังหวัดลพบุรี ลักษณะเป็นปรางค์องค์เดียวโดด ๆ ก่อด้วยอิฐไม่โบกปูน เช่นเดียวกับเทวสถานปรางค์แขก ประตูเข้าภายในปรางค์ได้ ภายในปรางค์เป็นห้องโถง กรอบประตูสร้างด้วยแท่งหิน รอบ ๆ ปรางค์ยังมีก้อนหินขนาดใหญ่อยู่เกลื่อนกลาด ใกล้กันนั้น เป็นด่านกักสัตว์บ้านโคกคลีเป็นเนินดินมีซากอิฐ เข้าใจว่าเป็นวิหารหรือเจดีย์ ชาวบ้านเรียกโคกคลีน้อย สันนิษฐานว่าสถานที่แห่งนี้แต่เดิมเป็นเมืองโบราณ</doc>
