<doc id="116738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116738" title="อิลดีโว (อัลบั้ม)">อิลดีโว (อัลบั้ม) สำหรับกลุ่มศิลปินในชื่อเรียกเดียวกันนี้ ดูบทความที่ อิลดีโว อิลดีโว () เป็นอัลบั้มชุดแรกของกลุ่มศิลปิน อิลดีโว บันทึกเสียงช่วงครึ่งปีแรกของปี พ.ศ. 2547 ที่ลอนดอน ในอัลบั้มประกอบไปด้วยเพลงเด่นอย่างเพลง "อันเบรกมายฮาร์ต (เรเกรซซามี)" ของโทนี แบร็กทัน, "เนลลาแฟนเทเชีย" แต่งโดย เอนนิโอ โมริโคเน () จากภาพยนตร์เรื่อง เดอะมิชชั่น(นำแสดงโดยโรเบิร์ต เดอนีโร), "มายเวย์" ของ แฟรง ซินาทรา อัลบั้มแรก อิลดีโว ออกจำหน่ายเมื่อ1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 พวกเขาทำลายสถิติของ Led Zeppelin ที่เคยเป็นเจ้าของสถิติวงวงดนตรีวงเดียวในโลกที่มีอัลบั้มอันดับ 1 ได้โดยไม่ต้องตัดแผ่นซิงเกิลออกมาขายก่อนรายชื่อเพลงชาร์ต</doc>
