<doc id="116796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116796" title="มหาวิทยาลัยลอนดอน">มหาวิทยาลัยลอนดอน มหาวิทยาลัยลอนดอน () เป็นมหาวิทยาลัยที่ใหญ่เป็นอันดับสองในสหราชอาณาจักร ดำเนินงานส่วนใหญ่อยู่ในลอนดอน มีนักศึกษาในวิทยาเขต 135,090 คน และมากกว่า 40,000 ในโครงการ University of London External Programme มหาวิทยาลัยก่อตั้งใน ค.ศ. 1836 มหาวิทยาลัยลอนดอนมีวิทยาลัยและสถาบันอุดมศึกษาที่มีชื่อเสียงที่สุดในโลกจำนวนหนึ่ง มหาวิทยาลัยลอนดอนเป็นองค์กรสหพันธ์ที่ประกอบจากองค์กรร่วม 31 องค์กร (19 วิทยาลัย และ 12 สถาบัน) วิทยาลัยใหญ่เก้าแห่งได้แก่ มหาวิทยาลัยคอลเลจลอนดอน (UCL), ราชวิทยาลัยแห่งลอนดอน (King's College London), วิทยาลัยเศรษฐศาสตร์และรัฐศาสตร์แห่งลอนดอน (LSE), วิทยาลัยบูรพศึกษาและอาฟริกาศึกษา (SOAS), เบอร์เบค, โกลด์สมิทส์, วิทยาลัยธุรกิจลอนดอน (LBS), ควีนแมรี, รอยัลฮอลโลเวย์ และวิทยาลัยสุขภาพและเวชศาสตร์เขตร้อน (LSHTM) ส่วนหนึ่งในวิทยาลัยที่เป็นที่รู้จักดีที่สุดคือ วิทยาลัยอิมพีเรียลลอนดอน ได้ออกจากมหาวิทยาลัยลอนดอนไปแล้วอย่างเป็นทางการ ระหว่างการฉลองครบรอบหนึ่งศตวรรษของมหาวิทยาลัย เมื่อ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 บัณฑิตจากมหาวิทยาลัยลอนดอนอาจใช้ตัวอักษร 'Lond' (Londiniensis) ตามท้ายชื่อย่อวุฒิการศึกษา</doc>
