<doc id="11677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11677" title="พาย (ค่าคงตัว)">พาย (ค่าคงตัว) พาย หรือ ไพ (อักษรกรีก: ) เป็นค่าคงตัวทางคณิตศาสตร์ ที่เกิดจากความยาวเส้นรอบวงหารด้วยเส้นผ่านศูนย์กลางของวงกลม ค่า π มักใช้ในคณิตศาสตร์, ฟิสิกส์ และวิศวกรรม π เป็นอักษรกรีกที่ตรงกับตัว "p" ในอักษรละติน มีชื่อว่า "pi" (อ่านว่า พาย ในภาษาอังกฤษ แต่อ่านว่า พี ในภาษากรีก) บางครั้งเรียกว่า ค่าคงตัวของอาร์คิมิดีส (Archimedes' Constant) หรือจำนวนของลูดอล์ฟ (Ludolphine number หรือ Ludolph's Constant) ในเรขาคณิตแบบยุคลิด π มีนิยามว่าเป็นอัตราส่วนของเส้นรอบวงหารด้วยเส้นผ่านศูนย์กลางของวงกลม หรือเป็นอัตราส่วนของพื้นที่วงกลม หารด้วย รัศมียกกำลังกำลังสอง ในคณิตศาสตร์ชั้นสูงจะนิยาม π โดยใช้ฟังก์ชันตรีโกณมิติ เช่น π คือจำนวนบวก x ที่น้อยสุดที่ทำให้ sin (x) = 0 ค่า π โดยประมาณ 50 ตำแหน่งคือ แม้ว่าค่านี้มีความละเอียดพอที่จะใช้ในงานวิศวกรรมหรือวิทยาศาสตร์แล้ว ปัจจุบันมีการคำนวณค่า π ได้หลายตำแหน่ง ซึ่งหาได้ทั่วไปจากอินเทอร์เน็ต คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลโดยทั่วไปสามารถคำนวณค่า π ได้พันล้านหลัก ขณะที่ซูเปอร์คอมพิวเตอร์คำนวณค่า π ได้เกินล้านล้านหลัก และไม่พบว่ามีรูปแบบที่ซ้ำกันของค่า π ปรากฏอยู่สูตรที่เกี่ยวข้องกับ πเรขาคณิต สูตรที่เกี่ยวข้องกับ π. เรขาคณิต. π มักปรากฏในสูตรที่เกี่ยวกับวงกลมและทรงกลมการวิเคราะห์การวิเคราะห์. - François Viète, 1593:- สูตรของไลบ์นิซ:- ผลคูณของ Wallis:- สูตรปริพันธ์จากแคลคูลัส:- ปัญหาของBasel, ถูกแก้เป็นครั้งแรกโดย ออยเลอร์ (ดูเพิ่มเติม ฟังก์ชันซีตาของรีมันน์):- ฟังก์ชันแกมมา เมื่อหาค่า 1/2:- สูตรของสเตอร์ลิง:- เอกลักษณ์ของออยเลอร์ (เรียกโดย ริชาร์ด ไฟน์แมน):เศษส่วนต่อเนื่อง เศษส่วนต่อเนื่อง. π เขียนในรูปเศษส่วนต่อเนื่องได้หลายแบบ เช่นทฤษฎีจำนวนทฤษฎีจำนวน. - ความน่าจะเป็นในการสุ่มจำนวนเต็มขึ้นมา 2 จำนวน แล้วเป็นจำนวนเฉพาะสัมพัทธ์กัน เท่ากับ 6/πฟิสิกส์ฟิสิกส์. - หลักการความไม่แน่นอนของไฮเซนเบิร์ก: - สมการสนามของไอน์สไตน์ ในทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไป: - กฎของคูลอมบ์ สำหรับแรงไฟฟ้า:</doc>
