<doc id="116847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116847" title="อำเภอเนินขาม">อำเภอเนินขาม อำเภอเนินขาม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดชัยนาทที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเนินขามตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้สุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองมะโมงและอำเภอหันคา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอหันคา - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเดิมบางนางบวช (จังหวัดสุพรรณบุรี) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านไร่ (จังหวัดอุทัยธานี)ประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอเนินขามเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอหันคา ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอเนินขาม ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2540 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ปีเดียวกัน และในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 จึงมีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอเนินขาม โดยให้มีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเนินขามแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 48 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเนินขามประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเนินขาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเนินขามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกะบกเตี้ย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกะบกเตี้ยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสุขเดือนห้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสุขเดือนห้าทั้งตำบล</doc>
