<doc id="116845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116845" title="อำเภอดงเจริญ">อำเภอดงเจริญ ดงเจริญ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดพิจิตรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอดงเจริญตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอทับคล้อและอำเภอชนแดน (จังหวัดเพชรบูรณ์) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอชนแดน (จังหวัดเพชรบูรณ์) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอหนองบัว (จังหวัดนครสวรรค์) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบางมูลนากประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอดงเจริญเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอบางมูลนาก ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอดงเจริญ ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2539 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 15 กรกฎาคม ปีเดียวกัน ต่อมามีมติคณะรัฐมนตรีในวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 ให้ยกฐานะกิ่งอำเภอทั้งหมดในขณะนั้นจำนวน 81 กิ่งอำเภอขึ้นเป็นอำเภอ จึงได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะกิ่งอำเภอดงเจริญขึ้นเป็น อำเภอดงเจริญ ในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 โดยให้มีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอดงเจริญแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 55 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอดงเจริญประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลสำนักขุนเณร ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสำนักขุนเณร - เทศบาลตำบลวังบงค์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำนักขุนเณร (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสำนักขุนเณร) - องค์การบริหารส่วนตำบลวังงิ้วใต้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังงิ้วใต้ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังงิ้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังงิ้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยร่วม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยร่วมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยพุก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยพุกทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - ไร่องุ่นดงเจริญ</doc>
