<doc id="116848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116848" title="อำเภอหาดสำราญ">อำเภอหาดสำราญ อำเภอหาดสำราญ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดตรังที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหาดสำราญตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอกันตังและอำเภอปะเหลียน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอปะเหลียน - ทิศใต้ ติดต่อกับทะเลอันดามัน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับทะเลอันดามันประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอหาดสำราญเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอปะเหลียน ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอหาดสำราญ ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2537 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 30 เมษายน ปีเดียวกัน และต่อมาในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอหาดสำราญ โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหาดสำราญแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 22 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหาดสำราญประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลหาดสำราญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหาดสำราญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้าหวี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้าหวีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตะเสะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตะเสะทั้งตำบล</doc>
