<doc id="116850" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116850" title="อำเภอเขาชะเมา">อำเภอเขาชะเมา อำเภอเขาชะเมา เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดระยองที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเขาชะเมาตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบ่อทอง (จังหวัดชลบุรี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอแก่งหางแมว (จังหวัดจันทบุรี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอแกลง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอแกลงและอำเภอวังจันทร์ประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอเขาชะเมาเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอแกลง ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอเขาชะเมา ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2536 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 31 พฤษภาคม ปีเดียวกัน และต่อมาได้มีพระราชกฤษฎีกาลงวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ยกฐานะขึ้นเป็น อำเภอเขาชะเมา โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเขาชะเมา แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล แต่ละตำบลแบ่งออกเป็นหมู่บ้านรวม 29 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเขาชะเมาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลชำฆ้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชำฆ้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำเป็น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำเป็นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาชะเมา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยทับมอญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาน้อยทั้งตำบล</doc>
