<doc id="116994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116994" title="บลูมเบิร์กเทเลวิชัน">บลูมเบิร์กเทเลวิชัน บลูมเบิร์ก เทเลวิชัน () เป็นช่องรายการโทรทัศน์ที่ออกอากาศในหลายประเทศทั่วโลก โดยช่องรายการนี้ออกอากาศรายการเกี่ยวกับธุรกิจและการเงินตลอด 24 ชั่วโมง ทุกวัน โดยช่องข่าวนี้เป็นที่รู้จักกันในรูปแบบของการจัดข้อมูลทางหน้าจอโทรทัศน์ ที่ข้อมูลด้านการตลาดมีสัดส่วนมากกว่าวิดีโอ ช่องรายการนี้ยังเป็นช่องรายการแรกที่ออกอากาศผ่านทางอินเทอร์เน็ตโดยไม่เสียค่าใช้จ่ายในการรับชม โดยผู้ที่เป็นเจ้าของช่องรายการนี้ คือ Bloomberg L.P. มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่ นิวยอร์ก ซิตี้ โดยในประเทศไทย สามารถรับชมได้ผ่านทาง ทรูวิชั่นส์ ช่อง 783 เฉพาะแพ็กเกจแพลทินัม เอชดี โกลด์ เอชดี ซูเปอร์แฟมิลี่ เอชดี และสมาร์ท แฟมิลี่ เอชดีเท่านั้นการออกอากาศในต่างประเทศ การออกอากาศในต่างประเทศ. Bloomberg Television มีการออกอากาศในภูมิภาคและประเทศต่างๆ ดังต่อไปนี้:- เอเชียและแปซิฟิก - ครอบคลุม มาเลเซีย, ฟิลิปปินส์, ฮ่องกง, สิงคโปร์, ไทย, และ ออสเตรเลีย - บราซิล - ฝรั่งเศส - เยอรมนี - อิตาลี - ญี่ปุ่น - โปรตุเกส - สเปน - สหราชอาณาจักร - สหรัฐอเมริกา</doc>
