<doc id="116933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=116933" title="หม่อมลุดมิลา ทองใหญ่ ณ อยุธยา">หม่อมลุดมิลา ทองใหญ่ ณ อยุธยา หม่อมลุดมิลา ทองใหญ่ ณ อยุธยา หรือ ลุคมิลา เซียร์เกเยนา บาร์ซูโควา (; ) เกิดเมื่อวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2433 ที่เซนต์ปีเตอร์เบิร์ก สกุลเดิม บาร์ซูคอวา มีเชื้อสายคอสแซค มาจากต้นตระกูลของปู่คือ นายอีวาน ยาคอฟเลวิช บาร์ซูคอฟ ผู้ซึ่งเป็นข้าราชการในราชสำนักของมหาจักรพรรดิ์ถึงสามสมัย คือ ตั้งแต่พระเจ้าอเล็กซานเดอร์ที่ 2 พระเจ้าอเล็กซานเดอร์ที่ 3 จนถึงพระเจ้านิโคลัสที่ 2 สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนาถ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ ได้ทรงเรียกชื่อสำหรับภาษาไทยว่า หม่อมมลิ หลังจากที่สมรสกับหม่อมเจ้าทองทีฆายุแล้ว ได้เดินทางมายังประเทศไทยในปี พ.ศ. 2454 เมื่ออายุได้ 21 ปี และได้พำนักอยู่ตลอดจนกระทั่งถึงอนิจกรรมเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2523 อายุ 90 ปีโอรสและธิดา โอรสและธิดา. หม่อมลุดมีลา ทรงมีโอรสและธิดากับหม่อมเจ้าทองฑีฆายุ เป็นชายสอง หญิงสอง คือ1. หม่อมราชวงศ์จักรทอง ทองใหญ่ (พ.ศ. 2456-2541) เสกสมรสกับศาสตราจารย์ ท่านผู้หญิงนพคุณ ทองใหญ่ ณ อยุธยา (นามเดิม โนะบุโกะ ทะกะกิ) มีบุตร 4 คน 2. หม่อมราชวงศ์ผ่องลักษณ์ ทองใหญ่ เสกสมรสกับหม่อมเจ้าปิยะรังสิต รังสิต มีธิดา 1 คน 3. หม่อมราชวงศ์พักตร์พริ้ง ทองใหญ่ (พ.ศ. 2459-2551) สมรสกับหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช มีบุตร 2 คน 4. หม่อมราชวงศ์สิงคธา ทองใหญ่ สมรสกับวิเวียน ทองใหญ่ มีบุตร 2 คน</doc>
