<doc id="117095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117095" title="คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต">คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต ก่อตั้งขึ้นโดยดำริของ อาทิตย์ อุไรรัตน์ อธิการบดี ได้รับการอนุมัติจากสภามหาวิทยาลัยในปี พ.ศ. 2541 และได้รับอนุมัติจากทบวงมหาวิทยาลัย เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2542 คณะนิติศาสตร์เป็นสถาบันที่มุ่งประสงค์ประสิทธิประสาทวิชาความรู้ทางกฎหมายที่มีมาตรฐาน ได้รับการยอมรับจากสังคมการศึกษา และสถาบันต่างๆ สามารถแข่งขันได้ในระดับชาติ มุ่งเน้นการผลิตบัณฑิตที่มีศักยภาพ และความเป็นเลิศทางด้านวิชาการ พร้อมที่จะเป็นบุคลากรที่ดีมีคุณภาพคู่คุณธรรม และจริยธรรมทั้งของภาครัฐและภาคเอกชนระหว่างปี พ.ศ. 2545 - 2549 คณะนิติศาสตร์เตรียมความพร้อมที่จะเป็นสถาบันชั้นนำที่มีความเป็นเลิศทางด้านวิชาการ โดยเน้นการเรียนการสอนในระดับบัณฑิตศึกษาที่วางอยู่บนพื้นฐานของการค้นคว้าวิจัยเพื่อการพัฒนา และสร้างสรรค์องค์ความรู้ทางกฎหมายที่สามารถเสนอแนวทางการแก้ปัญหา และหาทางออกให้กับชุมชน สังคม และประเทศชาติได้อย่างมีประสิทธิภาพหลักสูตรหลักสูตร. - รดับปริญญาตรี - ชื่อเต็ม (ภาษาไทย) : นิติศาสตรบัณฑิต - ชื่อเต็ม (ภาษาอังกฤษ) : Bachelor of Laws - ชื่อย่อ (ภาษาไทย) : น.บ. - ชื่อย่อ (ภาษาอังกฤษ) : LL.B.แหล่งที่มาแหล่งที่มา. - มหาวิทยาลัยรังสิต - คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต</doc>
