<doc id="117063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117063" title="มักเกิล">มักเกิล ในชุดหนังสือ แฮร์รี่ พอตเตอร์ มักเกิล () คือ บุคคลที่ไม่มีความสามารถทางเวทมนตร์ทุกประเภทและมิได้เกิดในโลกเวทมนตร์ มักเกิลไม่มีเลือดวิเศษ คำนี้ต่างจากคำว่า "สควิบ" (squib) ซึ่งหมายถึง บุคคลที่เกิดจากบิดามารดาที่เป็นผู้วิเศษอย่างน้อยหนึ่งคนแต่ไร้ซึ่งความสามารถทางเวทมนตร์ และคำว่า "ลูกมักเกิล" (Muggle-born) หรือคำหยามหมิ่นและน่ารังเกียจว่า "เลือดสีโคลน" (mudblood) ซึ่งหมายถึง บุคคลที่มีความสามารถทางเวทมนตร์แต่มิได้เกิดจากบิดามารดาผู้วิเศษ นอกจากนั้นในหนังสือสัตว์มหัศจรรย์และถิ่นที่อยู่ได้บรรยายว่าโลกเวทมนตร์ในอเมริกาได้เรียกคนไร้เวทมนตร์ว่า โน-แมจ (No-maj)</doc>
