<doc id="117140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117140" title="อำเภอช้างกลาง">อำเภอช้างกลาง ช้างกลาง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครศรีธรรมราชที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอช้างกลางตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอฉวาง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอลานสกา - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอทุ่งสงและอำเภอนาบอน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอฉวางประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอช้างกลางเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอฉวาง กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศลงวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2539 แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอช้างกลาง โดยให้มีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 15 กรกฎาคม ปีเดียวกัน และต่อมาในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอช้างกลาง โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอช้างกลางแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 36 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอช้างกลางประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหลักช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหลักช้างทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสวนขัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสวนขันทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลช้างกลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลช้างกลางทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - การยางแห่งประเทศไทยเขตภาคใต้ตอนกลาง - ศูนย์ท่องเที่ยวเชิงเกษตร อำเภอช้างกลาง - น้ำตกท่าแพ - วัดสวนขัน - วัดมะนาวหวาน - วัดควนสงฆ์ - วัดเทพกุญชร - วัดธาตุน้อย - โรงเรียนช้างกลางประชานุกูล - โรงเรียนองค์การสวนยาง1 - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีนครศรีธรรมราช (เกษตรควนพลอง) - โรงพยาบาลพ่อท่านคล้าย วาจาสิทธิ์</doc>
