<doc id="117181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117181" title="ทู">ทู วงทู เป็นกลุ่มดนตรีดูโอสัญชาติไทย สังกัด อาร์เอส โปรโมชั่นประวัติ ประวัติ. วงทูก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2534 เป็นดูโอแบบ ป๊อป-ร็อก แต่จะหนักไปทางป๊อปมากกว่าร็อก มีอัลบัมชุดแรกปีพ.ศ. 2534 ชื่อชุด รักล้วนๆแต่กวนนะ แนวเพลงน่ารัก สดใส เพลงแรกเปิดตัวด้วยอย่างเพลงเพลง รักกวนๆ ทำให้เพลงนี้โด่งดังและเป็นที่รู้จักของวัยรุ่นยุคนั้น ด้วยกระแสความดังต่อเนื่องมีเพลงฮิตอย่างเพลง หลอมละลาย,ไชน่าเกิร์ล,คนละคนเดียวกัน,ใครคือหุ่นยนต์ เป็นต้น ทำให้อัลบั้มชุดนี้ประสบความสำเร็จอย่างล้นหลาม และสิ่งที่สำคัญเอกลักษณ์ที่เป็นภาพจำคือ ผมยาว เฮฮา ลีลากวนๆ ปีพ.ศ. 2536 อัลบั้มชุด เด้งได้..ถ้าไม่เดี้ยง แนวเพลงยังน่ารักสดใสเหมือนชุดแรก มีเพลงดังอย่างเพลง เธอไม่เคยตาย,หนี,เอวหาย เป็นต้น และปีเดียวกันนี้ออกอัลบั้มรวมฮิตพิเศษคืออัลบั้ม รวมฮิตคนใกล้ตัว โดยการรวมเพลงฮิตๆ2ชุดแรกและมีเพลงเพิ่ม2เพลงอย่างเพลง วัยฝันวันรัก,คนใกล้ตัว และ2เพลงนี้ได้ถูกเป็นเพลงประกอบละครเรื่อง วัยฝันวันรัก ค่ายกันตนา ออกอากาศทางช่อง7สี โดยต่อ วงทู นักร้องนำ ได้แสดงละครเรื่องนี้เป็นบทพระเอกเรื่องแรกและเรื่องเดียวที่รับบทพระเอกอีกด้วย แสดงคู่กับดาราสาวในยุคนั้นก็คือ หมอก ณัฐสิมา คุปตะวาทิน ปีต่อมาพ.ศ. 2537ได้ออกอัลบั้มพิเศษอย่างอัลบั้มชุด RS Unplugged ดนตรีนอกเวลา (พ.ศ. 2537) โดยการคัฟเวอร์เพลงเก่าศิลปินในยุคนั้น โดยต่อ วงทู ได้ร้องเพลง คนเก่ง ซึ่งเป็นเพลงเวอร์ชันเดิมของ เต๋า สมชาย เข็มกลัด และปี 2538 ได้ออกอัลบั้มชุด Double เปลี่ยนจากแนวป๊อปร็อกสดใสๆวัยรุ่นและภาพลักษณ์ที่เปลี่ยนไปจากเดิมผมยาวเปลี่ยนมาเป็นผมสั้น เปลี่ยนเป็นแนวเพลงร็อกมากขึ้น แต่ก็ยังมีกลิ่นอายเพลงป๊อปอยู่บ้าง และมีเพลงดังๆอย่างเพลง ชีวิตเรา...จูงเอง,เธอคือผู้หญิงคนนั้น โดยเฉพาะเพลงที่ดังสุดขีดนั้นก็คือ เธอคือผู้หญิงคนนั้น ปีพ.ศ. 2539 อัลบั้มชุด outdoor เป็นแนวเพลงอัลเทอร์เนทีฟ โดยการคัพเวอร์เพลงยุค 80 ในอดีต มาเป็นแนวดังกล่าว และปีเดียวกันนี้ได้มีคอนเสิร์ต live action jump concert เล่นร่วมกับ พิสุทธิ์ ทร้พย์วิจิตร,อิทธิ พลางกูร ที่ฟีบัสแอมฟิเธียเตอร์ ถนนรัชดาภิเษก หลังจากที่วงทูยุบลงเขาแยกกันไว้ผมสมาชิกสมาชิก. - ต่อ สหภาพ วีระฆามินทร์ ร้องนำ, กีตาร์, ร้องประสาน,เบส,ระนาด - ต๋อง สุรพันธ์ จำลองกุล กีต้าร์, เบส, โปรแกรม, ร้องประสาน, ร้องเสียงรองอัลบั้มสตูดิโออัลบั้มอัลบั้ม. สตูดิโออัลบั้ม. - รักล้วนๆแต่กวนนะ (พ.ศ. 2534) - เด้งได้..ถ้าไม่เดี้ยง (พ.ศ. 2536) - Double (พ.ศ. 2538)อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - รวมฮิตคนใกล้ตัว (พ.ศ. 2536) (เพลงพิเศษ คนใกล้ตัว , วัยฝันวันรัก ทั้งสองเพลงเป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง "วัยฝันวันรัก" ทางช่อง 7) - RS Unplugged ดนตรีนอกเวลา (พ.ศ. 2537) เพลง "คนเก่ง" (ต้นฉบับ สมชาย เข็มกลัด) - Outdoor (พ.ศ. 2539) - นำเพลงยุคสตริง 80's มาเรียบเรียงใหม่ในรูปแบบอัลเตอร์เนทีฟ ร๊อค</doc>
