<doc id="117194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117194" title="ภาษาไมโซ">ภาษาไมโซ ภาษาไมโซ เป็นภาษาที่ใช้ในรัฐมิโซรัม ซึ่งอยู่ระหว่างเทือกเขาจิตตะกองและเทือกเขาชิน คำว่าไมโซแปลว่า “คนบนที่สูง” ภาษาไมโซทุกสำเนียง มีผู้พูดในอินเดีย 529,000 คน (2540) ในบังกลาเทศ 1,041 คน (2524) ในพม่า 12,500 คน (2526) รวมทั้งหมด 542,541 คนประวัติ ประวัติ. ภาษาไมโซเป็นภาษาในกลุ่มทิเบต-พม่า มีหลายสำเนียงโดยสำเนียงดุห์เลียน หรือลูเซยเป็นภาษากลางในรัฐมิโซรัม เป็นภาษาที่มีวรรณยุกต์ระบบการเขียน ระบบการเขียน. ไม่มีระบบการเขียนเป็นของตนเอง มิชชันนารีชาวตะวันตกเป็นผุ้คิดค้นการเขียนด้วยอักษรละติน มีอักษร 33 ตัว</doc>
