<doc id="117113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117113" title="หัวเมืองเหนือ">หัวเมืองเหนือ เมืองเหนือ หรือ หัวเมืองเหนือ มีความหมายต่างกันในด้านเงื่อนไขเวลา ดังนี้- ในสมัยอาณาจักรอยุธยา และรัตนโกสินทร์ตอนต้น หมายถึงพื้นที่อันเป็นที่ตั้งของอาณาจักรสุโขทัย อันประกอบด้วย เมืองพิษณุโลก (เมืองสรลวงสองแคว) เมืองสุโขทัย เมืองศรีสัชนาลัย (เมืองสวรรคโลก หรือเมืองเชลียง หรือเมืองเชียงชื่น) เมืองกำแพงเพชร (รวมเมืองนครชุม) เมืองพิจิตร (รวมเมืองปากยม) เมืองพระบาง (นครสวรรค์) และเมืองทุ่งยั้ง (เมืองพิชัย) - ตั้งแต่รัชกาลที่ 5 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ ลงมา หมายถึงพื้นที่อันเป็นที่ตั้งของอาณาจักรสุโขทัย และ อาณาจักรล้านนา - ปัจจุบัน ใช้หมายถึงทุกจังหวัดใน ภาคเหนือ ในวงแคบจะใช้หมายถึง ภาคเหนือตอนบน หรือจังหวัดในเขตอาณาจักรล้านนา เดิม</doc>
