<doc id="117133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117133" title="อำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณ">อำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณ โพธิ์ศรีสุวรรณ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดศรีสะเกษที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบึงบูรพ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภออุทุมพรพิสัย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองจันทร์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองจันทร์ และอำเภอรัตนบุรี (จังหวัดสุรินทร์)ประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภออุทุมพรพิสัย ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณ ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2537 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 30 เมษายน ปีเดียวกัน และต่อมาในวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณ โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 80 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลโดด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโดดทั้งตำบล - เทศบาลตำบลผือใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลผือใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเสียว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสียวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองม้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองม้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลอีเซ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอีเซทั้งตำบล</doc>
