<doc id="11720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11720" title="ดราก้อนบอล">ดราก้อนบอล ดราก้อนบอล () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของอากิระ โทริยาม่า ลงพิมพ์ในนิตยสารโชเนนจัมป์ตั้งแต่ พ.ศ. 2527 - พ.ศ. 2538 และรวมเป็นฉบับรวมเล่มได้ 42 เล่ม ในประเทศไทยเคยลงตีพิมพ์ใน ทาเล้นท์ และ ซีโร่ ในช่วงก่อนที่มีลิขสิทธิ์การ์ตูน และหลังจากนั้นได้ตีพิมพ์ในหนังสือการ์ตูนบูม ภายใต้ลิขสิทธิ์ของบริษัท เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ จำกัด เนื้อเรื่องของดราก้อนบอลเกี่ยวกับการผจญภัยของ ซุน โกคู ในการรวบรวมดราก้อนบอลให้ครบ 7 ลูก เพื่อขอพรหนึ่งข้อจากเทพเจ้ามังกร โดยระหว่างการเดินทางโกคูต้องพบกับเพื่อนฝูงและอุปสรรคต่างๆ ลักษณะการดำเนินเรื่องช่วงแรก น่าจะเอามาจากเรื่องไซอิ๋ว ซึ่งกำหนดให้ซุนโกคู มีชื่อเดียวกับซุนหงอคง ให้มีปิศาจหมู อูลอน ลักษณะคล้าย ตือโป้ยก่าย ดราก้อนบอลมีสร้างมาหลายภาคทั้งในฉบับมังงะและอะนิเมะ และยังมีการนำไปทำเป็นวิดีโอเกมหลายภาค และภาพยนตร์ ดราก้อนบอล นำแสดงโดย จัสติน แชตวิน, เอ็มมี รอสซัม และ โจว เหวินฟะ และในปี พ.ศ. 2552 ดราก้อนบอล ได้ถูกนำมาสร้างใหม่ขึ้นอีกครั้งในชื่อว่า ดราก้อนบอล ไค โดยจะนำเนื้อหาของภาค ดราก้อนบอล Z มาสร้างใหม่ในระบบ High Definition Television (โทรทัศน์ความละเอียดสูง) เนื้อหาจะถูกตัดต่อใหม่ ให้กระชับฉับไวขึ้น เสียงประกอบ และ ดนตรี จะแต่งขึ้นมาใหม่ทั้งหมดให้เหมาะกับยุคนี้ แต่ยังคงใช้นักพากย์เดิม และจะเริ่มออกอากาศในวันอาทิตย์ที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2552 เวลา 09.00 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) ทางช่อง ฟูจิทีวีความเกี่ยวข้องกับฉบับอะนิเมะ ความเกี่ยวข้องกับฉบับอะนิเมะ. ในฉบับหนังสือการ์ตูนนั้น ได้ใช้ชื่อ ดราก้อนบอล ตลอดทั้งเรื่อง แต่ฉบับภาพยนตร์การ์ตูนได้ใช้ชื่อแตกต่างกันดังนี้- ดราก้อนบอล (ภาคแรก) (Dragon Ball) (ค.ศ.1986-1989) ดำเนินเรื่องตามฉบับหนังสือการ์ตูน นับตั้งแต่เริ่มเรื่องจนถึงการแต่งงานของโกคู - ดราก้อนบอล Z (Dragon Ball Z) ดำเนินเรื่องตามฉบับหนังสือการ์ตูนต่อจนจบเล่ม 42 ในภาคจอมมารบู สำหรับภาคแอนิเมชั่น ดราก้อนบอล Z ได้ถูกแบ่ง ออกเป็น 16 sagas - ดราก้อนบอล GT (Dragon Ball GT) (ค.ศ.1996-1997) ในตอนแรกนั้นอนิเมะเรื่องนี้ดำเนินเรื่องต่อจากภาค Z แต่เป็นเรื่องที่แต่งขึ้นมาสำหรับแอนิเมชันโดยเฉพาะ และภายหลังได้ประกาศว่าไม่เกี่ยวข้องกับฉบับหนังสือการ์ตูนและถือว่าเป็นจักรวาลคู่ขนานกับดราก้อนบอล Z อย่างสิ้นเชิง โดยเรื่องที่ต่อจากดราก้อนบอล Z จริงๆคือดราก้อนบอลซุเปอร์นั่นเอง - ดราก้อนบอล ซูเปอร์ (Dragon Ball Super) (ค.ศ.2015-ปัจจุบัน) ดำเนินเรื่องต่อจากภาค Z เป็นเนื้อเรื่องช่วงหลังจากจบศึกการต่อสู้กับจอมมารบู ซึ่งโลกสงบสุขไปนานหลายปี แต่แล้วพวกโกคูก็ต้องพบกับศึกครั้งใหม่ตัวละครชาวไซย่าชาวดาวนาเม็กการเล่นคำในชื่อตัวละคร การเล่นคำในชื่อตัวละคร. ชื่อตัวละครในเรื่องดราก้อนบอล มีการนำจากคำศัพท์ทั่วไปในชีวิตประจำวันมาใช้ คือชื่ออาหาร และชื่อเสื้อผ้า โดยคำที่มาจากภาษาญี่ปุ่น ใช้แทนบุคคลในโลก และ คำที่มาจากภาษาอังกฤษ ใช้แทนบุคคลที่มาจากต่างดาว เช่น โกฮัง (Gohan) แปลว่า ข้าว, เบจิต้า (Vegeta/Vegetable) แปลว่า ผัก, ฟรีเซอร (Freeza/Freezer) แปลว่า ช่องแช่แข็ง และ พิคโคโร่ (Piccolo) แปลว่า ขลุ่ยผิว เป็นต้นโกคู โกคู. โกคู () เป็นพระเอกของเรื่องเป็นชาวไซย่าที่เก่งที่สุด มีพ่อชื่อบาร์ดั้ก เขาเป็นชาวไซย่าที่มีอีกชื่อหนึ่งว่า คาคาล็อต แต่ที่ชื่อโกคูเพราะปู่ตั้งชื่อให้ โกคูได้ช่วยปกป้องโลกเอาไว้หลายครั้งแล้วจากการทำลายโลกของฝ่ายร้าย เช่นราดีซ นัปปะ ฟรีซเซอร์ กีนิว มนุษย์แปลง เซล บู โกคูชอบกินข้าวในปริมาณมาก และจะหิวบ่อย เป็นคนที่อารมณ์ดีไม่ชอบทะเลาะ ต่างกับเบจิต้ามาก และโกคูได้ไปเรียนฝึกวิชากับผู้เฒ่าเต่าเป็นลูกศิษย์คนที่ 3 ต่อจาก ปู่ซุนโกฮัง และ ท่านราชาปีศาจวัว หรือ งิวมาโอ ในภาค Dragon Ball GT โกคูสามารถแปลงร่างเป็นซูเปอร์ไซย่าขั้นที่ 4 ได้ รวมทั้งรวมร่างกับเบจิตาและต่อสู้จนถึงที่สุดกับเทพเจ้ามังกร แต่สุดท้ายโกคูก็พลาดท่าและกลายร่างกลับเป็นเด็ก แต่โกคูก็สามารถปราบกับเทพเจ้ามังกรได้สำเร็จเป็นเพราะว่าเขาใช้พลังบอลเกงกิ ซึ่งขอรับพลังเพิ่มเติมมาจากประชากรทั้งจักรวาล เมื่อเทพมังกรที่ชั่วร้ายได้ตายไป ดราก้อนบอลก็กลายสภาพกลับมาเป็นเหมือนเดิม จากนั้นเทพเจ้ามังกรก็ออกมาโดยที่ไม่ได้มีใครอัญเชิญ เทพมังกรรักษาโกคูให้หาย และกล่าวว่าดราก้อนบอลนั้นถูกใช้บ่อยมากเกินไป ทำให้ไม่สามารถคลายพลังงานด้านลบได้ทัน เทพเจ้ามังกรจึงต้องออกไปจากโลกนี้เป็นเวลา 100 ปี เพื่อไม่ให้ถูกรบกวนอีก ซึ่งโกคูก็ได้ขอพรทั้งสุดท้ายให้ชุบชีวิตผู้คนที่ถูกฆ่าตายไป ซึ่งเทพเจ้ามังกรก็ยินดีทำตาม จากนั้นก็ชวนให้โกคูออกเดินทางไปด้วยกัน โกคูก็กระโดดขี่หลังเทพเจ้ามังกรจากไป โดยระหว่างนั้นก็ขอแวะบ้านผู้เฒ่าเต่าเพื่อบอกลา และไปเยี่ยมพิโคโล่ที่นรกด้วย จากนั้นดราก้อนบอลทั้ง 7 ก็ได้เข้าไปอยู่ในตัวของโกคูเบจิต้า เบจิต้า. เบจิต้า(; ) หรือ เบจีต้า เป็นเจ้าชายแห่งดาวเบจีต้า เพราะเป็นลูกราชาแห่งดาวเบจีต้า เบจีต้าได้รอดจากการถูกทำลายดาวของเจ้าวาล ฟรีซเซอร์เพราะฟรีซเซอร์ต้องการเก็บไว้ใช้งานเพื่อหวังใช้เป็นกำลังในการครอบครองจักรวาล แต่ด้วยนิสัยที่หยิ่งทรนงในตัวเองสูงจึงได้หักหลังต่อฟรีซเซอร์ในภายหลัง สู้กับโกคูครั้งแรกที่โลก สู้จน แพ้ แพ้ฟรีซเซอร์และตายสุดท้าย ได้เป็นพวกโกคู มีลูกกับ บูลม่า ชื่อ ทรั้งซ์ และลูกสาวอีกคน ในภาค Z ตอนจอมมารบู ได้ถูกเบบี้ เข้าชิงร่าง และต่อสู้กับ โกคู แต่ก็แพ้ต่อร่าง ซูเปอร์ไซย่า 4 ในภาค GTพิคโกโร่ พิคโกโร่. เกิดมาจากไข่ของราชาปีศาจพิคโกโร่(ผู้เป็นพ่อ)ตอนที่ราชาปีศาจพิโกโร่สู้กับ โกคู เมื่อใกล้จะแพ้ก็ได้คายไข่ออกมา เป็นมาร จูเนียร์ (พิคโกโร่)เมื่อโตขึ้นก็ได้ไปต่อสู้กับ โกคู ที่ศึกชิงเจ้ายุทธภพ พิคโกโร่มีชีวิตเดียวกับพระเจ้าหากคนใดคนหนึ่งตายอีกคนก็จะต้องตายด้วย รวมทั้งถ้าพระเจ้าตายดรากอนบอลก็จะหายไปด้วย แต่ต่อมาในภาคของมนุษย์ดัดแปลงหมายเลข 16,17,18 พิคโกโร่ และพระเจ้าได้รวมร่างกันอีกครั้งโดยหวังเพิ่มพลังเพื่อเอาชนะมนุษย์ดัดแปลง พิคโกโร่ เองยังเป็นอาจารย์ผู้สอนวิชาการต่อสู้ให้กับ ซุนโกฮัง ลูกชายของ โงกุน ในวัยเด็กอีกด้วย และในภาค z ก็เป็นอาจารย์สอนฟิวชั่นให้กับโกเท็นลูกชายคนที่สองของโกคู กับทรังคซ์ลูกชายคนแรกของบลูม่ากับเบจิต้า เพื่อเพิ่มพลังไปสู้กับจอมมารบูฟรีเซอร์ ฟรีเซอร์. ฟรีเซอร์ (; ) เป็นสัตว์ประหลาดที่ระเบิดดาวเบจิต้าเพราะกลัวว่าจะมีชาวไซย่าที่สามารถแปลงร่างเป็นซุปเปอร์ไซย่ามากำจัดตน เป็นผู้มีความทะเยอทะยานอยากจะเป็นอมตะและครอบครองจักรวาล มีนิสัยชอบสะสมลูกน้องที่เก่งๆ และเป็นหัวหน้าเหล่าวายร้ายที่มีพลังร้ายกาจสุดจะหยั่งถึง ทั้งยังมีความสามารถในการแปลงร่างเพื่อเพิ่มพลังยุทธได้ถึง3ครั้ง เพราะฟรีเซอร์จะต้องการดราก้อนบอลเพื่อเอามาครอบครองจักรวาล แต่สุดท้ายก็ต้องมาพบกับซุนโงกุนที่แปลงร่างเป็นซุปเปอร์ไซย่าจัดการลงที่ดาวนาแมค บ้านเกิดของพิคโกโร่(แต่โงกุนเล่นงานฟรีซเซอร์แค่บาดเจ็บ ไม่ได้จัดการทิ้ง) เมื่อกลับไปพักรักษาตัวจนหายดีก็ได้เดินทางมาที่โลกมนุษย์พร้อมกับพ่อ(ราชาโกลด้า)เพื่อที่จะมาแก้แค้นกับโงกุน แต่โงกุนยังเดินทางไม่ถึงโลก(เพราะยานอวกาศของโงกุนเดินทางช้ากว่า) เมื่อฟรีเซอร์มาถึงเขาก็เริ่มที่จะวางแผนยึดครองดาวโลกพร้อมกับตามหาโงกุน แต่เคราะห์ร้ายที่เขาต้องถูกทรังคซ์จัดการลงพร้อมกับพ่อของเขาบลูม่า บลูม่า. เป็นผู้หญิงคนแรกในเรื่องดราก้อนบอล เป็นจุดเริ่มต้นของเรื่องทั้งหมดนี้ ลูกสาวเจ้าของบริษัทแคปซูล คอร์ปอเรชั่น และเป็นเพื่อนคนแรกของโงกุน ต้องการรวบรวมดราก้อนบอลจึงสร้างดราก้อนเรดาร์เพื่อค้นหาดราก้อนบอล และไปพบกับโงกุนเข้าในภาคแรก ตอนแรกเธอคิดจะใช้โงกุนเป็นเครืองมือให้หาดราก้อนบอลเจอแต่สุดท้ายพวกเขาก็เป็นเพื่อนกัน เป็นกำลังสำคัญในด้านสมองช่วยประดิษฐ์เครื่องมือต่างๆให้กับเหล่านักสู้เป็นแฟนกับหยำฉา แต่ตอนหลังเลิกกัน และมีลูกกับเบจิต้าชื่อทรังซ์ดราก้อนบอล ภาคพิเศษต่างๆ ดราก้อนบอล ภาคพิเศษต่างๆ. สำหรับดราก้อนบอลนั้นมีภาพยนตร์ตอนพิเศษซึ่งเนื้อหานั้นจะเกี่ยวกับตอนของทีวีซีรีส์อยู่บ้างโดยเรียงตามลำดับดังนี้Dragonball ภาคโรงภาพยนตร์Dragonball ภาคโรงภาพยนตร์. - ดราก้อนบอล ตำนานเทพมังกร ฉายเมื่อ พ.ศ. 2529/ค.ศ.1986- ดราก้อนบอล เจ้าหญิงนิทราแห่งปราสาทจอมมาร ฉายเมื่อ พ.ศ. 2530/ค.ศ.1987- ดราก้อนบอล การผจญภัยสุดพิสดาร ฉายเมื่อ พ.ศ. 2531/ค.ศ.1988Dragonball Z ภาคโรงภาพยนตร์Dragonball Z ภาคโรงภาพยนตร์. - ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 1 เดอะ มูฟวี่ หรือ โกฮังกลับมาแล้ว ฉายเมื่อ พ.ศ. 2532/ค.ศ.1989- ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 2 ยอดยุทธหนึ่งในใต้หล้า หรือ ชายผู้แข็งแกร่งที่สุดในโลก ฉายเมื่อ พ.ศ. 2533/ค.ศ.1990- ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 3 ศึกสะท้านพิภพ หรือ สุดยอดศึกตัดสินเพื่อโลกมนุษย์ ถูกสร้างเมื่อ พ.ศ. 2533/ค.ศ.1990- ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 4 ซูเปอร์ไซย่า ซุน โกคู หรือ ซุน โกคูคือซูเปอร์ไซย่า ฉายเมื่อ พ.ศ. 2534/ค.ศ.1991- ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 5 การแก้แค้นของคูลเลอร์ หรือ สุดยอดปะทะสุดยอดศึกอันเหลือเชื่อ ฉายเมื่อ พ.ศ. 2534/ค.ศ.1991- ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 6 การกลับมาของคูลเลอร์ หรือ ตะลุยเข้าไป!! เหล่านักรบพลัง 100 ล้านเท่า ฉายเมื่อ พ.ศ. 2535/ค.ศ.1992- ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 7 ซูเปอร์ไซย่า ปะทะ มนุษย์ดัดแปลง หรือ สุดขีดแห่งการต่อสู้!! ซูเปอร์ไซย่าผู้ยิ่งใหญ่ทั้ง 3 ฉายเมื่อ พ.ศ. 2535/ค.ศ.1992- ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 8 ร้อนแรงสุดขั้วศึกระเบิดซูเปอร์ไซย่า หรือ มอดไหม้เข้าไป! การต่อสู้ที่แสนจะดุเดือด ฉายเมื่อ พ.ศ. 2536/ค.ศ.1993- ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 9 ฝ่าวิกฤติกาแล็คซี่ หรือ ที่สุดแห่งทางช้างเผือก!! ชายผู้สุดแกร่ง ฉายเมื่อ พ.ศ. 2536/ค.ศ.1993- ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 10 การกลับมาของโบรลี่ หรือ คู่หูอันตราย!! ซูเปอร์นักรบผู้ไม่เคยหลับไหล ฉายเมื่อ พ.ศ. 2537/ค.ศ.1994- ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 11 สุดยอดนักรบ ไบโอโบรลี่ หรือ ซูเปอร์นักรบถูกทำลาย!! ข้าคือผู้ชนะ ฉายเมื่อ พ.ศ. 2537/ค.ศ.1994- ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 12 ฟิวชั่นของโกคูและเบจีต้า หรือ ฟิวชั่นคืนชีพ!! โกคูและเบจิต้า ฉายเมื่อ พ.ศ. 2538/ค.ศ.1995- ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 13 ฤทธิ์หมัดมังกรถล่มโลก หรือ หมัดมังกรระเบิด!! มีเพียงโกคูเท่านั้นที่ทำได้ ฉายเมื่อ พ.ศ. 2538/ค.ศ.1995- ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 14 ศึกสงครามเทพเจ้า  Battle of Gods (2013)- ดราก้อนบอล Z เดอะ มูฟวี่ 15 การคืนชีพของ F Revival of F (2015)Dragonball ตอนพิเศษ ฉลองครบรอบ 10 ปีDragonball ตอนพิเศษ ฉลองครบรอบ 10 ปี. - ดราก้อนบอล วิถีแห่งจ้าวยุทธภพ พ.ศ. 2539/ค.ศ.1996Dragonball Z ภาคพิเศษฉบับทีวีOVAOVA. - ดราก้อนบอล Z Gaiden พ.ศ. 2536/ค.ศ.1993Dragonball the Movie 2008Dragonball the Movie 2008. - ดราก้อนบอล พ.ศ. 2551/ค.ศ.2008</doc>
