<doc id="117291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117291" title="โรงเรียนบ้านแก่งสฤษดิ์เสนาอุปถัมภ์">โรงเรียนบ้านแก่งสฤษดิ์เสนาอุปถัมภ์ โรงเรียนบ้านแก่งสฤษดิ์เสนาอุปถัมภ์ ตั้งอยู่ หมู่ที่ 7 ตำบล วังนกแอ่น อำเภอ วังทอง จังหวัด พิษณุโลกเดิมชื่อ โรงเรียนบ้านแก่งโพธิ์ทอง ( สฤษดิ์เสนาอุปถัมภ์ ) เป็นสาขาของโรงเรียนบ้านแก่งจูงนาง ตั้งแต่เดือน พฤษภาคม 2519 โดยพันโทมนัส คล้ายมณี ผู้บัญชาการกองพันพิเศษค่ายสฤษดิเสนา ได้ให้ความอนุเคราะห์ในการก่อสร้างอาคารเรียน ในปี พ.ศ. 2520 โรงเรียนบ้านแก่งโพธิ์ทอง ได้รับอนุมัติให้เปิดเรียนโดยเอกเทศและ เปลี่ยนชื่อใหม่เป็น โรงเรียนบ้านแก่งสฤษดิ์เสนาอุปถัมภ์ มีนายวัฒนา ปัญญาสิทธิ์เป็นครูใหญ่คนแรกและในปัจจุบัน มีนายไพโรจน์ พรหมมีเนตร เป็นผู้อำนวยการโรงเรียน เปิดทำการสอนตั้งแต่ระดับชั้นอนุบาล 1 - ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 มีข้าราชการครู 14 คน พนักงานราชการ 1 คน นักการภารโรง 1 คน มีนักเรียนทั้งหมด 206 คน 1 ธ.ค. 2551 นายเฉลิม คงเขียว ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน แทนนายยไพโรจน์ พรหมมีเนตร ซึ่งได้เข้าโครงการเกษียณอายุก่อนกำหนด</doc>
