<doc id="117367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117367" title="นาดาร์">นาดาร์ นาดาร์ () หรือ กัสปาร์ด-เฟลิกซ์ ตูร์นาคง () (6 เมษายน พ.ศ. 2363 – 21 มีนาคม พ.ศ. 2453) ไม่ได้เป็นที่รู้จักเฉพาะงานที่เกี่ยวกับการถ่ายภาพเท่านั้น เขายังเป็นที่รู้จักในความมีพรสวรรค์ของเขาในด้าน นักวารสาร, นักแต่งนวนิยาย, นักประดิษฐ์บอลลูน และนักสังคม เขาเป็นชาวฝรั่งเศสผู้ที่แม้ว่าจะเริ่มต้นอย่างต่ำต้อยแต่เขาก็ก้าวสู่ระดับของสังคมที่สูงขึ้นได้ประวัติ ประวัติ. ในประเทศฝรั่งเศสมีนักถ่ายภาพบุคคลที่มีชื่อเสียง ชื่อกัสปาร์ด ฟีลิซ ทัวนาคอน เกิดวันที่ (6 เมษายน ค.ศ.1820 ที่France, Paris เมืองLyon และเสียชีวิตในวันที่ 21 มีนาคม ค.ศ.1910) ปี 1838 บ้านของเขาได้ล้มละลาย เขาจึงเริ่มเขียนภาพการ์ตูนประกอบคำบรรยายเป็นเรื่องและลงพิมพ์ในหนังสือพิมพ์เขาใช้นามแฝงว่า "Nadar" ในปี 1842 นาด้าร์ตั้งถิ่นฐานในกรุงปารีสและเริ่มที่จะขายภาพล้อเลียนแก่นิตยสารตลก ในปี 1853 นาด้าร์ได้เปิดร้านถ่ายภาพขึ้นในกรุงปารีส โดยร่วมงานกับน้องชายของเขา ตอนแรกนาด้าร์ได้ถ่ายภาพด้วยกระบวนการดาแกโรไทป์ แต่พอมีกระบวนการกระจกเปียกเข้ามา เขาจึงได้เปลี่ยนมาให้กระบวนการใหม่ทันที และก็เป็นที่นิยมของบุคคลสำคัญที่มีชื่อเสียงในสมัยนั้นมาก ร้านถ่ายภาพของเขาจึงได้กลายเป็นเขตของท้องถิ่นและเป็นสถานที่ประชุมซึ่งเป็นที่ชื่นชอบของกลุ่มคนในปารีส ในปี 1856 นาด้าร์ได้ถ่ายภาพบนบอลลูนครั้งแรก เขาได้สร้างบอลลูนที่ใหญ่ที่สุดในโลก และตั้งชื่อว่า “The Giant” โดยนำกล้องถ่ายภาพขึ้นไป การถ่ายภาพจากบอลลูนเป็นการถ่ายภาพแนวใหม่ที่เรียกร้องความสนใจได้มาก ในปี 1855 เขามีความคิดที่จะใช้ภาพถ่ายบนอากาศ เพื่อใช้ทำแผนที่และการสำรวจ อย่างไรก็ตามมันยังไม่สำเร็จ จนกระทั่งปี 1858 เขาสามารถถ่ายภาพจากบนอากาศได้สำเร็จ เป็นภาพแรกของโลกจากบอลลูน ในปี 1858 ความอยากรู้อยากเห็นของเขาทำให้เขาออกจากโรงถ่ายและหันไปถ่ายรูปที่โพรงใต้ดิน ซึ่งเขาเป็น 1 ใน กลุ่มคนแรก ๆ ที่ถ่ายรูปโดยใช้แสงที่สร้างขึ้นเอง ในครั้งหนึ่งขณะที่กำลังถ่ายภาพบนบอลลูน บอลลูนได้เกิดชำรุดขึ้น ทำให้บอลลูนลอยไปตกที่ประเทศเยอรมัน แต่เขาไม่ได้รับบาดเจ็บแต่อย่างใด ทำให้นาด้าร์มีความคิดที่จะจัดกิจการโดยสารด้วยบอลลูน เขาได้จัดตั้งสายการบินเพื่อรับส่งผู้คนจากเมืองหนึ่งไปยังอีกเมืองนึง แต่กิจการของเขาไม่สำเร็จดั่งใจหวัง นาด้าร์จึงหันกลับมาเขียนหนังสือและได้เลิกกิจการถ่ายภาพ ส่วนด้านธุรกิจเขายกให้ลูกชายเป็นคนดำเนินกิจการต่อไปกระบวนการถ่ายภาพบนบอลลูน กระบวนการถ่ายภาพบนบอลลูน. นาด้าร์ ถ่ายด้วยกระบวนการกระบวนการกระจกเปียก ซึ่งต้องทำเพลทให้เสร็จภายใน 20 นาที และถ่ายก่อนแพลทแห้ง นาด้าร์จึงมีมืดในตะกร้าใต้ลูกบอลลูน นาด้าร์ได้เขียนเล่าไว้ว่า "ภายใต้ลูกบอลลูน เราทำกระโจมผ้าใบเล็ก ๆ ไว้หลังหนึ่ง ข้างในมืดสนิทปราศจากแสงใด ๆ มารบกวน นอกจากแสงสีเหลืองเข้มจากกระจกเล็ก ๆ ที่ทำไว้ให้เลื่อนได้เมื่อต้องการ ข้างในค่อนข้างร้อน แต่กระจกเคลือบน้ำยาและเคมีภัณฑ์อื่นๆเย็นดี เพราะว่าแช่อยู่ในน้ำแข็ง" หลังจากถ่ายผู้ช่วยที่พื้นดินดึงเชือกกลับมา เพื่อล้างเพลทภาพผลงาน</doc>
