<doc id="117334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117334" title="คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่">คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2507 เดิมเป็นภาควิชาเศรษฐศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และได้รับการจัดตั้งขึ้นเป็นคณะเมื่อ วันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2535 จัดการเรียนการสอนในสาขาเศรษฐศาสตร์ ทั้งในระดับปริญญาตรี โท และเอก ตราประจำคณะคือ ตราฟันเฟืองรวงข้าว สีประจำคณะ คือ สีบานเย็นหลักสูตรระดับปริญญาตรี หลักสูตร. ระดับปริญญาตรี. หลักสูตรเศรษฐศาสตรบัณฑิต Bechelor of Economics (B.Econ) คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ชื่อปริญญา การเรียนการสอนในหลักสูตรปริญญาตรี- ปริญญาตรีภาคปกติ จัดการเรียนการสอนในกระบวนวิชาของคณะเศรษฐศาสตร์ (751...) บางกระบวนวิชาเป็นภาษาอังกฤษ- ปริญญาตรี – โท เศรษฐศาสตร์ (สองภาษา) จัดการเรียนการสอนเป็นหลักสูตรสองภาษา (Bilingual) โดยการสอนในกระบวนวิชาของคณะเศรษฐศาสตร์ (751...) เรียนเป็นภาษาอังกฤษทั้งหมด กระบวนวิชานอกคณะเศรษฐศาสตร์เรียนเป็นภาษาไทย โดยเรียนกระบวนวิชาในระดับปริญญาตรีทั้งหมดไม่น้อยกว่า 144 หน่วยกิต และเมื่อจบการศึกษาระดับปริญญาตรีสามารถเรียนต่อระดับปริญญาโทได้เลยโดยไม่ต้องสอบเข้าและต้องเรียนกระบวนวิชาในระดับปริญญาโทไม่น้อยกว่า 42 หน่วยกิต ซึ่งกำหนดให้เรียนระดับปริญญาตรี 3.5 ปี และเรียนในระดับปริญญาโท 1.5 ปีระดับปริญญาโท ระดับปริญญาโท. หลักสูตรเศรษฐศาสตรมหาบัณฑิต Master of Economics Program คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ชื่อปริญญา ภาษาไทย เศรษฐศาสตรมหาบัณฑิต (ศ.ม.) ภาษาอังกฤษ Master of Economics (M.Econ.) จำนวนหน่วยกิต 42 หน่วยกิต- การเรียนการสอนในหลักสูตรปริญญาโท รับผู้ที่สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีทุกหลักสูตร โดยเปิดสอนสาขาวิชาเศรษฐศาสตร์เพียงสาขาเดียว ไม่มีวิชาเอก โดยมีการเรียนการสอน ดังนี้- ปริญญาโท ภาคปกติ (แผน ก แบบ ก2 ทำวิทยานิพนธ์) จัดการเรียนการสอนวันจันทร์ถึงวันศุกร์ ในเวลาราชการ ระยะเวลาในการศึกษา 2 ปี ประกอบด้วยกระบวนวิชาเรียนไม่น้อยกว่า 42 หน่วยกิต ดังนี้ คือ กระบวนวิชาพื้นฐานทางเศรษฐศาสตร์ จำนวน 18 หน่วยกิต กระบวนวิชาเลือกสาขาเศรษฐศาสตร์ จำนวน 12 หน่วยกิต และวิทยานิพนธ์จำนวน 12 หน่วยกิต นอกจากนี้นักศึกษาจะต้องสอบผ่านภาษาต่างประเทศตามเงื่อนไขของบัณฑิตวิทยาลัยและกิจกรรมทางวิชาการตามกำหนดของหลักสูตร- ปริญญาโท ภาคพิเศษ เสาร์-อาทิตย์ (แผน ข ทำการค้นคว้าแบบอิสระ) จัดการเรียนการสอนวันเสาร์และวันอาทิตย์ เวลา 09.00-16.00 น. ระยะเวลาการศึกษา 2 ปี ประกอบด้วยกระบวนวิชาเรียนไม่น้อยกว่า 42 หน่วยกิตดังนี้ กระบวนวิชาพื้นฐานทางเศรษฐศาสตร์ จำนวน 18 หน่วยกิต กระบวนวิชาเลือกสาขาเศรษฐศาสตร์ จำนวน 18 หน่วยกิต และการค้นคว้าแบบอิสระ 6 หน่วยกิต โดยนักศึกษาจะต้องสอบผ่านการสอบประมวลความรู้ ขั้นปริญญามหาบัณฑิตทางข้อเขียนและสอบผ่านภาษาต่างประเทศตามเงื่อนไขของบัณฑิตวิทยาลัยและกิจกรรมทางวิชาการตามกำหนดของหลักสูตร- ปริญญาโท ภาคพิเศษ หลักสูตร 1 ปี (แผน ข ทำการค้นคว้าแบบอิสระ) จัดการเรียนการสอนวันจันทร์ถึงวันศุกร์ นอกเวลาราชการ เวลา 17.00-20.30 น. ระยะเวลาในการศึกษา 1 ปี ประกอบด้วยกระบวนวิชาเรียนไม่น้อยกว่า 42 หน่วยกิตดังนี้ กระบวนวิชาพื้นฐานทางเศรษฐศาสตร์ จำนวน 18 หน่วยกิต กระบวนวิชาเลือกสาขาเศรษฐศาสตร์ จำนวน 18 หน่วยกิต และการค้นคว้าแบบอิสระ 6 หน่วยกิต โดยนักศึกษาจะต้องสอบผ่านการสอบประมวลความรู้ ขั้นปริญญามหาบัณฑิตทางข้อเขียนและสอบผ่านภาษาต่างประเทศตามเงื่อนไขของบัณฑิตวิทยาลัยและกิจกรรมทางวิชาการตามกำหนดของหลักสูตร- ปริญญาโท หลักสูตรนานาชาติ (แผน ก แบบ ก2 ทำวิทยานิพนธ์) จัดการเรียนการสอนวันจันทร์ถึงวันศุกร์ ในเวลาราชการ ระยะเวลาในการศึกษา 1.5 ปี (3 ภาคการศึกษา) โดยจัดการเรียนการสอนเป็นภาษาอังกฤษ ประกอบด้วยกระบวนวิชาเรียนไม่น้อยกว่า 42 หน่วยกิต ดังนี้ คือ กระบวนวิชาพื้นฐานทางเศรษฐศาสตร์ จำนวน 18 หน่วยกิต กระบวนวิชาเลือกสาขาเศรษฐศาสตร์ จำนวน 12 หน่วยกิต และวิทยานิพนธ์จำนวน 12 หน่วยกิต นอกจากนี้นักศึกษาจะต้องสอบผ่านภาษาต่างประเทศตามเงื่อนไขของบัณฑิตวิทยาลัยและกิจกรรมทางวิชาการตามกำหนดของหลักสูตรระดับปริญญาเอกระดับปริญญาเอก. - ระดับปริญญาเอก (หลักสูตรนานาชาติ) § หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์</doc>
