<doc id="117321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117321" title="สไมล์ทีวีเน็ตเวิร์ก">สไมล์ทีวีเน็ตเวิร์ก สไมล์ ทีวี เน็ตเวิร์ค () เจ้าของคือ "บริษัท มีเดีย คอมมูนิเคชั่น เน็ทเวอร์ค จำกัด ผู้ผลิต 5 ช่องรายการภายใต้ชื่อ "Smile Network" ได้ร่วมกับบริษัทในเครือ "บริษัท มิวสิก เทเลวิชั่น เน็ทเวอร์ค จำกัด (เอ็มทีวี ไทยแลนด์)" ผู้ถือลิขสิทธิ์ 3 ช่องรายการดัง "MTV Thailand" "VH1" "Nickelodeon" เป็นเคเบิลทีวีที่ผลิตโดยเป็นการให้บริการผ่านระบบดาวเทียมแก่ผู้ประกอบการโทรทัศน์ระบบบอกรับสมาชิก (Cable Operators) ซึ่งมีทั่วประเทศ เพื่อที่ผู้ประกอบการเหล่านั้นจะนำไปเผยแพร่ให้แก่สมาชิกผู้รับชมทางบ้านในเขตพื้นที่ สำหรับรายการของ สไมล์ เน็ทเวิร์ค 5 ช่องรายการได้แก่ Movie Mania, Popper, รักไท ทีวี, Panorama 07, World Fashion Thailand และช่องรายการลิขสิทธิ์ของ มิวสิก เทเลวิชั่น เน็ทเวอร์ค 3 ช่อง MTV Thailand, VH1, Nickelodeon รวมช่องที่ออกอากาศทั้งหมด 8 ช่อง สไมล์ เน็ตเวิร์ค มีสโลแกนว่า "ใครๆ ก็ดู สไมล์ทีวี" ในวันที่ 26 กันยายน 2549 ได้ยุติการออกอากาศแล้ว เปลี่ยนไปใช้ชื่อ ไลฟ์ ทีวี แทนประวัติ สไมล์ เน็ตเวิร์ค ประวัติ สไมล์ เน็ตเวิร์ค. สไมล์ เน็ตเวิร์ค (Smile Network) เดิมเจ้าของคือ "บริษัท บีเอ็นที ทีวี จำกัด" ในเครือของ "บริษัท บีเอ็นที เอ็นเตอร์เทนเม้นเม้นท์ จำกัด (มหาชน)" เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2548 โดยมี "นายอิทธิวัฒน์ เพียรเลิศ" เป็นประธานกรรมการบริษัท บีเอ็นที เอ็นเตอร์เทนเม้นเม้นท์ จำกัด (มหาชน) และ "นางสาววิลาสินี จิวานนท์" เป็นประธานกรรมการผู้จัดการ สไมล์ เน็ตเวิร์ค เริ่มแรก "สไมล์ เน็ตเวิร์ค" ผลิตรายการสำหรับโทรทัศน์ระบบบอกรับสมาชิก จำนวน 6 ช่อง ได้แก่ ช่อง M1 Movie1, M2 , EDN Edutainment Network, POP Channel, รักไท ทีวี และ FTV Thailand โดยเป็นการให้บริการผ่านระบบดาวเทียมแก่ผู้ประกอบการโทรทัศน์ระบบบอกรับสมาชิก หรือเคเบิลท้องถิ่น เพื่อที่ผู้ประกอบการเหล่านั้นจะนำไปเผยแพร่ให้แก่สมาชิกผู้รับชมทางบ้าน วันที่ 26 กันยายน 2549 ได้มีการเปลี่ยนโครงสร้างผู้ถือหุ้นบริษัทใหม่ และเปลี่ยนชื่อบริษัทจาก "บริษัท บีเอ็นที เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (มหาชน) " เป็น "บริษัท ไลฟ์ อินคอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) " "บริษัท บีเอ็นที ทีวี จำกัด" เปลี่ยนชื่อเป็น "บริษัท ไลฟ์ทีวี จำกัด" และ "สไมล์ เน็ตเวิร์ค" เปลี่ยนชื่อเป็น "ไลฟ์ ทีวี" 'วันที่ 1 พฤศจิกายน 2549 บริษัทใหม่คือ "บริษัท มีเดีย คอมมูนิเคชั่น เน็ทเวอร์ค จำกัด" และได้ก่อตั้ง "สไมล์ เน็ตเวิร์ค" ขึ้นมาอีกครั้ง "สไมล์ เน็ตเวิร์ค" ออกอากาศใหม่ ผลิตรายการสำหรับโทรทัศน์ระบบบอกรับสมาชิก จำนวน 5 ช่อง ได้แก่ ช่อง Movie Mania,Popper,รักไท ทีวี และ World Fashion Thailand และได้ร่วมกับ "บริษัท มิวสิก เทเลวิชั่น เน็ทเวอร์ค จำกัด "(เอ็มทีวี) ผู้ถือลิขสิทธิ์รายการโทรทัศน์ อีก 3 ช่อง ได้แก่ MTV Thailand,VH1,Nickelodeon รวมเป็น 8 ช่องรายการ โดยเป็นการให้บริการผ่านระบบดาวเทียมแก่ผู้ประกอบการโทรทัศน์ระบบบอกรับสมาชิก หรือเคเบิลท้องถิ่น เพื่อที่ผู้ประกอบการเหล่านั้นจะนำไปเผยแพร่ให้แก่สมาชิกผู้รับชมทางบ้านช่องรายการ ช่องรายการ. "สไมล์ทีวี เน็ตเวิร์ค" สถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมนำเสนอ สาระ และความบันเทิง 5 ช่อง ได้แก่ 1."'Movie Mania" ช่องภาพยนตร์ ที่มีความหลากหลาย ทั้งไทย จีน ฝรั่ง ญี่ปุ่น ฮ่องกง อินเดีย ในแบบพากย์ไทย และยังมีซีรีส์จากทางฝั่งเอเชีย (Asian Series) อีกทั้งเบื้องหลังวงการบันเทิงไทย 2."Popper" ช่องดนตรี pop มีทั้ง Thai pop , J pop หรือ K pop พร้อมด้วย Lifestyle ไม่ว่าจะเป็น Trend ใหม่ แฟชั่นของชาว pop หรือจะเที่ยวแบบ pop pop 3."รักไท ทีวี" ช่องดนตรีลูกทุ่งไทย ที่มีการอับเดทข่าวสารในวงการลูกทุ่ง 4."Panorama 07" ช่องสารคดีที่สร้างสรรค์โดยคนไทย มาตรฐานสากล ท่องโลกกว้าง เจาะลึกรากฐานแห่งวัฒนธรรม ย่อโลกวิทยาศาสตร์ สัมผัสธรรมชาติและชีวิตสัตว์โลก 5."World Fashion Thailand" ช่องแฟชั่น กับโชว์จากแบรนด์ดังทั่วโลก เมื่อวงการแฟชั่นไทย ก้าวไกลไปถึงระดับโลก World fashion Thailand ร่วมสนับสนุนดีไซเนอร์ และนางแบบไทย ให้ทัดเทียมระดับสากล "เอ็มทีวี ไทยแลนด์" ผู้ถือลิขสิทธิ์ 3 ช่องรายการระดับโลก ได้แก่ 1."MTV Thailand" เอ็มทีวี แบรนด์บันเทิงอันดับหนึ่งสำหรับวัยรุ่น ด้วยความที่เป็นแบรด์บันเทิง 24 ชั่วโมงที่นำเสนอทุกแง่มุมบันเทิงของวัยรุ่น ซึ่งนอกเหนือจากดนตรีแล้ว ยังรวมไปถึงภาพยนตร์ เกม แล้วก็ ไลฟ์สไตล์อีกด้วย 2."VH1 Thailand" VH1 แบรนด์บันเทิงอันดับหนึ่ง ที่เน้นกลุ่มคนดู young executive ข่าวสารดนตรี, ศิลปิน, วัฒนธรรมได้เป็นอย่างดี ด้วยความสมบูรณ์ ความหลากหลาย 3."Nickelodeon Thailand" Nickelodeon นิคโคโลเดียน ถือได้ว่า เป็น แบรนด์บันเทิงอันดับหนึ่งสำหรับเด็กๆ ซึ่งได้สร้างความเป็นเอกลักษณ์ โดยการที่จะคำนึงถึงเด็ก ๆ เป็นหลัก. สำหรับ แบรนด์นิคโคโลเดียนแล้ว ไม่ได้มีแค่รายการโทรทัศน์สำหรับเด็กเท่านั้น ทั้งนี้ยังรวมไปถึงสินค้าต่าง ๆ, หนังสือ, แมกกาซีน และ ภาพยนตร์อีกด้วย ถือได้ว่า เป็นช่องบันเทิงอันดับหนึ่งสำหรับเด็ก รวมทั้งสิ้น 8 ช่องรายการคุณภาพ สาระ บันเทิง ตลอด 24 ชั่วโมง ในปัจจุบัน ได้ยุติการออกอากาศทุกช่องแล้ว เปลี่ยนไปใช้ชื่อ ไลฟ์ ทีวี แทน</doc>
