<doc id="117487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117487" title="เอบีทีวี">เอบีทีวี เอบีทีวี หรือ บริษัท เอเซีย บรอดคาสติ้ง เทเลวิชั่น จำกัด เป็นธุรกิจเคเบิลทีวี รูปแบบผู้จัดหารายการประเภทต่างๆป้อนส่งเคเบิลทีวีท้องถิ่น (MutiChannels Provider For CATV) บริษัทเป็นผู้ให้บริการ จัดหารายการ (Content Integrator) และส่งรายการโทรทัศน์ ผ่านระบบดาวเทียมในลักษณะเฉพาะกลุ่ม แบบหลายช่อง ในระบบ ซี แบนด์ ( Multi-Channel Provider and Satellite Delivery Platform) รายแรกในประเทศ เดิมจัดตั้งและประกอบธุรกิจ รับ-ส่ง รายการโทรทัศน์เฉพาะกลุ่มภายชื่อบริษัท บรอดแบนด์ มัลติมีเดีย เทคโนโลยี จำกัด เริ่มดำเนิน ธุรกิจมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2546 ต่อมาได้จดทะเบียนจัดตั้งเป็นบริษัทใหม่ภายใต้ชื่อ บริษัท เอเซีย บรอดคาส ติ้ง เทเลวิชั่น จำกัด และได้ประกอบธุรกิจบริการต่อเนื่องมาจนถึงปัจจุบัน จากปี 2546 เอบีทีวี เป็นบริษัทแรกที่ริเริ่มประกอบธุรกิจให้ บริการ รับ-ส่ง รายการวีดิทัศน์ (Video Distribution or Channel provider services) ผ่านระบบ ดาวเทียมแบบเฉพาะกลุ่ม หรือเป็นบริษัทแรกที่ทำหน้าที่เป็นสื่อกลางระหว่างผู้ผลิตรายการ (Content Provider) กับผู้ประกอบการเคเบิลทีวี ( Cable Operator) ทั่วประเทศ ปี 2546 ได้เริ่มต้นให้บริการรายการ ข่าวเพียงช่องเดียว ต่อมาในปี 2547 ได้ขยายจำนวนช่องที่ให้บริการเป็น 3 ช่องรายการ ปัจจุบันได้ขยายต่อเนื่องมาเป็น 6 ช่อง ประกอบด้วย ช่องข่าว เนชั่นฯ ช่องวาไรตี้ที่มีภาพยนตร์ไทยในอดีตและความบันเทิงหลายรูปแบบ ช่องภาพยนตร์ต่างประเทศพากย์ไทย ช่องรายการสารคดีศิลปวัฒนธรรม ช่องข่าวท้องถิ่น ช่องพระพุทธศาสนา เนื้อหารายการในแต่ละช่องจะมุ่งประเภทรายการที่มีความหลากหลาย ตรงกับความต้องการของผู้ชมส่วนใหญ่ของประเทศ มีระบบการส่งที่ใช้เทคโนโลยีที่เหมาะ ด้วยราคาที่เป็นธรรมกับผู้รับบริการ เอบีทีวีได้ให้บริการ รับ-ส่งรายการ วีดิทัศน์ หรือรายการที่ผลิตขึ้นเผยแพร่ทางสื่อวิทยุโทรทัศน์และเคเบิลทีวี โดยเฉพาะกับผู้ผลิตรายการในประเทศและนำรายการ นั้นส่งให้กับผู้ประกอบการเคเบิลทีวีทั่วประเทศ รวมถึงผู้ประกอบการเคเบิลในต่างประเทศด้วยช่องสถานีช่องสถานี. - MB Channel นำเสนอข่าวเชิงสร้างสรรค์ รับชมได้ที่ช่อง 79 นำเสนอข่าวเชิงสร้างสรรค์ ไม่พาดพิงหรือเอนเอียง รวบรวมสาระความรู้ที่เป็นประโยชน์ และส่งเสริมวัฒนธรรมภูมิปัญญาท้องถิ่น เพื่อส่งเสริมคุณภาพชีวิตให้กับผู้ชมรายการทั่วประเทศ- K-Station รับชมได้ที่ช่อง 80K-Station รับชมได้ที่ช่อง 80 สถานีเกษตร รู้เพื่อรวย เป็นสถานี ที่จะมาเป็นผู้ช่วยเหลือเกษตรกรไทยทางด้านถ่ายทองความรู้ ทางด้านเกษตรผ่านรายการทางสถานีซึ่งมีเป้าหมายให้กลุ่มเกษตรกรผู้มีรายได้น้อย ให้มีรายได้เพิ่มมากขึ้น ไม่น้อยกว่า ปีละ 300,000 บาท ซึ่งจะมาปฏิวัติรูปแบบการทำเกษตรแบบเก่า- Thai Visions Channel รับชมได้ที่ช่อง 81 เป็นช่องที่รวมความสำคัญของเหตุการณ์ ที่เกิดขึ้นในจังหวัดต่างๆ แบบนาทีต่อนาที รวมถึงรายการส่งเสริมวัฒนธรรมการท่องเที่ยวและรายการอื่นๆที่น่าสนใจ- Njoy TV สถานีบันเทิงแห่งประเทศไทย รับชมได้ที่ช่อง 82Njoy TV สถานีบันเทิงแห่งประเทศไทย รับชมได้ที่ช่อง 82 พบกับความสุขของการรับชมทีวีดาวเทียมที่สดใหม่ทุกวัน กับการ Update ข่าวบันเทิง ทุกชั่วโมงก่อนใคร พร้อมด้วยสาระและความบันเทิงครบครัน ตลอด 24 ชม. เต็มช่องสถานีในอดีตช่องสถานีในอดีต. - Ha tv ช่องรายการตลกซึ่งเป็นตลกทุกคณะโดยส่วนใหญ่เป็นจี้เส้นคอนเสิร์ตของบริษัท เอสทีวิดีโอ จำกัด- TCC ช่องภาพยนตร์ไทยในอดีต ทุกระดับ ที่มีทั้งภาพยนตร์บู๊ , ภาพยนตร์ชีวิต รวมถึงรายการ กีฬา คาราโอเกะ มิวสิกวิดีโอ และรายการที่น่าสนใจอื่น- Nation Biz channel ช่องรายการเศรษฐกิจ แนะนำสินค้า และ รายการข่าวท้องถิ่น- One World Channel ช่องรวมสารคดีจากทุกค่าย นำมาบรรจุในช่องเดียวกัน อาทิ Discovery, National Geographic, Animal Planet, ABC Australia, BBC, CCTV สารคดี ทำลายสถิติโลก, U-Telsat และ JPS จากประเทศเกาหลี- ช่องรายการข่าว Nation Channel นำเสนอภาพเหตุการณ์ข่าวประจำวัน ข่าวสำคัญ ที่น่าสนใจที่เกิดทั่วประเทศ นำมาเล่าข่าวโดยกลุ่มทีมข่าวมืออาชีพ จากเนชั่นกรุ๊ปฯ รวมถึงการวิเคราะห์ข่าวต่างประเทศ พร้อมทั้งนำเสนอข่าวภาคภาษาอังกฤษ ข่าวต้นชั่งโมง และรายการประเภทสาระ ความรู้ ตลอด 24 ชั่วโมง ปัจจุบันนี้ได้ออกอากาศแบบ Global Beam แล้ว- ช่องรายการภาพยนตร์เอเชีย STAR TV ช่องรายการภาพยนตร์จากฝั่งทวีปเอเชีย อาทิ ฮ่องกง ไต้หวัน ญี่ปุ่น เกาหลีใต้ พากย์เสียงภาษาไทย- ช่องรายการภาพยนตร์การ์ตูนและภาพยนตร์ Stream รายการภาพยนตร์การ์ตูน (Cartoon) นำเสนอในช่วงเวลาระหว่าง 05.00 – 20.00 น.กับการ์ตูนทุกค่ายที่เหมาะสำหรับเด็กเล็กจนถึงเด็กโต หลัง 2 ทุ่ม เป็นต้นไปพบกับรายการภาพยนตร์ต่างประเทศเสียงในฟิลม์ (Soundtrack) มีอักษรบรรยายไทยเหมาะสำหรับผู้ต้องการฝึกภาษาอังกฤษและผู้ที่ชื่นชอบความบันเทิงแบบสมจริงติดตามได้ทางช่อง Stream- ช่องรายการไทยเคเบิล เน็ตเวิร์ค TCN (เดิมชื่อ TLC Thailand Local Channel) ช่องข่าวในภูมิภาค ซึ่งรวมเอาความสำคัญของ เหตุการณ์ ความเคลื่อนไหวที่เกิดขึ้นในจังหวัดต่างๆ โดยเครือข่ายเคเบิลทั่วประเทศ แบบนาทีต่อนาที นำเสนอผ่านทางช่องนี้ รวมถึงรายการส่งเสริมวัฒนธรรม ท่องเที่ยวและรายการที่น่าสนใจอื่นๆตลอด 24 ชั่วโมง</doc>
