<doc id="117467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117467" title="ไอบีลีฟอินยู (เฌอกรัวซองตัว)">ไอบีลีฟอินยู (เฌอกรัวซองตัว) "ไอบีลีฟอินยู (เฌอกรัวซองตัว)" () คือซิงเกิลที่ อิล ดิโว่วงป๊อป-โอเปร่า และเซลีน ดิออน นักร้องสาวชาวแคนาดาขับร้องร่วมกัน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 เป็นซิงเกิลที่ 3 ของเซลีนจากอัลบั้ม องเนอชองช์ปา และซิงเกิลแรกและซิงเกิลเดียวของอิล ดิโว่จากอัลบั้ม อังโกร่า ลุก ปลามงดงเป็นผู้ประพันธ์เนื้อร้องส่วนที่เป็นภาษาฝรั่งเศสซึ่งเคยทำงานร่วมกับเซลีน ดิออนมาแล้วในอัลบั้ม ดียงชองเตอปลามงดง "ไอบีลีฟอินยู (เฌอกรัวซองตัว)" ออกเผยแพร่ทางวิทยุในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2549 และออกจำหน่ายในรูปแบบซีดีในยุโรปเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 นอกจากนี้ยังเผยแพร่ทางวิทยุในแคนาดาเมื่อบ[เดือนพฤษภาคม]] พ.ศ. 2549 อีกด้วย ไม่มีมิวสิกวิดีโอสำหรับเพลงนี้ เซลีน และอิล ดิโว่ขับร้องเพลงนี้ทางรายการโทรทัศน์ทั่วไปตลอดเดือนตุลาคม พ.ศ. 2548 นอกจากนี้พวกเขายังแสดงเพลงนี้ระหว่างเทศกาลคริต์มาสในปี พ.ศ. 2548 อีกด้วย เพลงนี้ขึ้นอันดับสูงสุดที่ 30 ในฝรั่งเศส, 35 ในสวิตเซอร์แลนด์, 31 ในชาร์ตเพลงร่วมสมัยของสหรัฐอเมริกา เพลงนี้ได้นำบรรจุลงในอัลบั้ม วอยซ์ฟรอมเดอะพีฟ่าเวิลด์คัพ อีกด้วย ซึ่งวางแผงเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 เพลงนี้มี 2 ฉบับ โดยแตกต่างกันที่ท่อนร้องว่า "Someday I'll find you" โดยในอัลบั้ม องเนอชองช์ปา ของเซลีน ท่อนนี้ขับร้องโดย อูร์ส บือเลอร์ แต่ในอัลบั้ม อังโกร่า ของอิล ดิโว่ ขับร้องโดย การ์โลส มารีนรูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลซีดีสองเพลง (ยุโรป)1. "ไอบีลีฟอินยู (เฌอกรัวซองตัว)" – 4:01 2. "ฮาสตามีฟินาล" – 3:36ชาร์ต</doc>
