<doc id="117479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117479" title="โรงเรียนธีรกานท์บ้านโฮ่ง">โรงเรียนธีรกานท์บ้านโฮ่ง โรงเรียนธีกานท์บ้านโฮ่ง ชื่อเดิมว่า โรงเรียนมัธยมศึกษาบ้านโฮ่ง เป็นโรงเรียนประจำที่มีชื่อเสียงมากที่สุดในอำเภอบ้านโฮ่งจังหวัดลำพูน ตั้งอยู่ที่ เลขที่ 335 ถนนลำพูน-ลี้ ต.บ้านโฮ่ง อ.บ้านโฮ่ง จ.ลำพูนสัญลักษณ์ของโรงเรียน สัญลักษณ์ของโรงเรียน. สัญลักษณ์ของโรงเรียนธีรกานท์บ้านโฮ่ง มีลักษณะเป็นดอกตะแบกสีม่วงที่มีกลีบขนาดเท่ากันอยู่ 5 กลีบ ซึ่งต้นตะแบกเป็นต้นไม้ประจำโรงเรียน แต่เดิมพบได้ทั่วไปในบริเวณโรงเรียน แต่ปัจจุบันเหลืออยู่เพียงไม่กี่ต้น นอกเหนือจากการสื่อความหมายถึงดอกตะแบกแล้ว กลีบของดอกไม้แต่ละกลีบยังสื่อถึงคำขวัญของโรงเรียนที่มีด้วยกันทั้งหมด 5 วรรค คือ จริยะดี มีวินัย ใฝ่ศึกษา เด่นกีฬา สามัคคี มีสีประจำโรงเรียนคือ ม่วง - ขาว ปรัชญาของโรงเรียน ปญฺา โลกสฺมิ ปชฺโชโต ปัญญาเป็นเแสงสว่างในโลก</doc>
