<doc id="11756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11756" title="ประดู่แดง">ประดู่แดง ประดู่แดง (ชื่อวิทยาศาสตร์ :Phyllocarpus septentrionalis Donn. Smith) เป็นพรรณไม้ยืนต้นขนาดกลางถึงขนาดใหญ่มีความสูงประมาณ 10 -12 เมตร ผิวเปลือกลำต้นมีสีน้ำตาลอ่อน เรือนยอดแผ่กว้างกิ่งลู่ลง ผลัดใบ ใบเป็นรูปมนรีออกเป็นคู่ สลับกันตามลำต้น ลักษณะของใบปลายแหลม โคนใบมน ขอบใบเรียบ มีสีเขียว ออกดอกเป็นช่อ ช่อดอกสีแดงสด ดอกจะบานไม่พร้อมกัน จะทยอยกันบานไล่ขึ้นไปตั้งแต่โคนก้านช่อจนถึงปลายช่อ เวลาบานจะแดงสพรั่งทั้งต้น เกสรยาวยื่นออกมากลางดอก ดอกมีกลิ่นหอม ออกดอกช่วงเดือนมกราคม*มีนาคม ผลเป็นฝักแบนรูปขอบขนานโค้งเล็กน้อย เมล็ดแบน มีถิ่นกำเนิดในประเทศกัวเตมาลา ทวีปอเมริกาใต้- ชื่อสามัญ: ประดู่แดง (Monkey Flower Tree, Fire of Pakistan) - ชื่อพื้นเมืองอื่น ๆ: วาสุเทพ - ประเภท: ไม้ยืนต้น - การขยายพันธ์: ขยายพันธุ์โดยการเพาะเมล็ด - การดูแล: ต้องการแสงแดดจัด หรือกลางแจ้ง ต้องการปริมาณน้ำและความชื้นน้อย ชอบดินร่วนซุยระบายน้ำได้ดีเกร็ดเกร็ด. - ต้นไม้ประจำ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ - ต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ - ต้นไม้ประจำโรงเรียนเบญจมราชูทิศ นครศรีธรรมราช - ต้นไม้ประจำโรงเรียนพิบูลวิทยาลัย จังหวัดลพบุรี - ต้นไม้ประจำโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ 12 โรงเรียนทั่วประเทศ - ต้นไม้ประจำโรงเรียนราชวินิตบางแก้ว ในพระบรมราชูปถัมภ์ จังหวัดสมุทรปราการ - ต้นไม้ประจำโรงเรียนมวกเหล็กวิทยา จังหวัดสระบุรี - ต้นไม้ประจำโรงเรียนปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา - ต้นไม้ประจำโรงเรียนนวมราชานุสรณ์ จังหวัด นครนายก - ต้นไม้ประจำโรงเรียนราชวินิตบางแก้ว - ต้นไม้ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์</doc>
