<doc id="117598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117598" title="การ์โล กูดีชีนี">การ์โล กูดีชีนี การ์โล กูดีชีนี () อดีตนักฟุตบอลชาวอิตาลี ในตำแหน่งผู้รักษาประตู เคยเล่นในพรีเมียร์ลีกให้กับสโมสรฟุตบอลเชลซีและทอตนัม ฮอตสเปอร์ โดยในช่วงที่เล่นให้กับเชลซีได้รับฉายาว่าเดอะสไปเดอร์แมน ด้วยลีลาการป้องกันประตูที่เหนียวแน่นไว้ใจได้ เป็นผู้รักษาประตูมือ 1 ก่อนการเข้ามาของ ปีเตอร์ เช็ก นายประตูรุ่นน้อง ชาวเช็กประวัติ ประวัติ. อดีตผู้รักษาประตูมือหนึ่งของเชลซี ที่ไม่มีใครมาแย่งตำแหน่งได้เป็นเวลาสองฤดูกาล คาร์โล ถูกเลือกให้เป็นผู้รักษาประตูยอดเยี่ยมในช่วงนั้น เขามีปฏิกิริยาตอบโต้ที่รวดเร็ว เท้าไวแถมยังถูกยกให้เป็นหนึ่งในผู้รักประตูที่เซฟจุดโทษได้ดีที่สุดที่เคยมีมา จิอันลูกก้า วิอัลลี่ ดึงตัวเขามาจากเอซี มิลาน ด้วยค่าตัว 160,000 ปอนด์ เขาเริ่มเล่นที่มิลานทีมที่พ่อของเขา ฟาบิโอได้เป็นตำนานของทีมในฐานะผู้รักประตูที่เก่งที่สุดของทีมช่วงศตวรรษที่ 20 จากการโหวตของแฟนบอลรอสโซเนรี่ กูดีชีนี เล่นให้มิลาน ในศึกยูฟ่าแชมเปี้ยนส์ลีก สองนัดแต่ไม่ได้รับโอกาสลงเล่นในเซเรียอา เลยก่อนจะถูกปล่อยยืมตัวและประสบปัญหาบาดเจ็บที่หัวไหล่เป็นเวลาสองปีสร้างปัญหาให้เ ขาทำให้ลงเล่นให้ลาซิโอ เพียงแค่นัดเดียว ก่อนที่วิอัลลี่จะดึงตัวเขามาเป็นตัวสำรองของเอ๊ด เดอ ฮอย ในปี 1999 ซึ่งตอนนั้นเขาเกือบได้ไปเล่นในลีกที่ต่ำกว่าเซเรีย อา แล้วโดยตอนนั้นมาเชลซี ด้วยสัญญายืมตัวหนึ่งปีก่อนย้ายร่วมทีมถาวร เมื่อเดอ ฮอย เริ่มโรยราก็ถึงเวลาของกูดีชีนี แม้จะมีคู่แข่งอย่างมาร์ค บอสนิช เขาได้รับการโหวตให้เป็นผู้เล่นแห่งปีในฤดูกาล 2001/02 และแทบจะไม่ได้ลงเล่นเลยเมื่อฤดูกาลก่อนเนื่องจากปัญหาบาดเจ็บ เชลซีดึงปีเตอร์ เช็ก มาร่วมทีมช่วงปิดฤดูกาล 2004 ทำให้คาร์โล มีคู่แข่งก่อนที่จะกลายเป็นมือสองแต่ก็ได้เล่นในเกมบอลถ้วยในอังกฤษแต่ก็พลาดเกมนัดชิงชนะเลิศบอลคาร์ลิ่ง คัพ ที่ทีมเป็นแชมป์เนื่องจากติดโทษแบน มีเพียงจอห์น เทร์รี เท่านั้นในทีมชุดนี้ที่อยู่เชลซี นานกว่าเขา ก่อนในปี 2009 ท็อตแน่ม ฮ็อตเสปอร์ จะคว้าเขาไปร่วมทีมแต่ก็ยังเป็นมือสองของเฮลลิญโญ่ โกเมซ ผู้รักษาประตูชาวบราซิล และย้ายไปลีค อเมริกา LOS ANGELES GALAXY</doc>
