<doc id="117612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117612" title="ธงไชย รัฐไชย">ธงไชย รัฐไชย ธงไชย รัฐไชย นักฟุตบอลชาวร้อยเอ็ด ธงไชยจบการศึกษาระดับปริญญาตรี จากมหาวิทยาลัยศรีนคริทรวิโรฒ วิทยาเขตพลศึกษามหาสารคาม โดยเข้าร่วมการคัดเลือกกีฬาฟุตบอลทุกรายการ และทำให้เป็นที่รู้จักจากการแข่งขันฟุตบอลโค้กคัพ ต่อจากนั้นก็เข้าสังกัดสโมสรธรรมรงค์ไทย สโมสรฟุตบอลสุพรรณบุรี และสโมสรโอสถสภาตามลำดับ และเป็นที่รู้จักมากขึ้นก็ช่วงที่สังกัดสโมสรสุพรรณบุรี ในฟุตบอลไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2549 ซึ่งได้รับรางวัล 1.นักเตะยอดเยี่ยมประจำเดือน มีนาคม 2549 2.ได้ติดอันดับ 1 ใน 10 ของโคตรแข้ง ปี 2549 และต่อมาย้ายมาเล่นสโมสรพนักงานยาสูบและได้ย้ายมาเล่นที่สุพรรณบุรีอีกครั้งพอจบซีซั่นแรกเลยย้ายมาอยู่สโมสรศรีราเอฟซี ได้ย้ายเข้าสังกัดบ้านเกิดสโมสรร้อยเอ็ดยูไนเต็ดตั้งแต่ฤดูกาล 2011-2014 เข้าร่วมทัพสังกัดสโมสรอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด ตั้งแต่ฤดูกาล 2015-2017(เลค1) เข้าร่วมสังกัดสโมสรระยองเอฟซี 2017(เลค2) ในฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ปี พ.ศ.2560 รายการแข่งขัน ฟุตบอลภูพานราชนิเวศน์ ครั้งที่ 36 เข้าร่วมทัพสังกัดจังหวัดร้อยเอ็ด เป็นโค้ชและผู้เล่น ได้สร้างผลงานพาทีมจังหวัดร้อยเอ็ดได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1ความสำเร็จสโมสรความสำเร็จ. สโมสร. - สโมสรฟุตบอลอุบล ยูเอ็มที ยูไนเต็ด- ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2:- ชนะเลิศ : 2558- ลีกภูมิภาคโซนภาคตะวันออกเฉียงเหนือ- รองชนะเลิศ : 2558</doc>
