<doc id="117702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117702" title="แฮร์รี คีเวลล์">แฮร์รี คีเวลล์ แฮร์รี คีเวลล์ เป็นนักฟุตบอลชาวออสเตรเลีย เกิดเมื่อวันที่ 22 กันยายน ค.ศ. 1978 (พ.ศ. 2521) ปัจจุบันเล่นอยู่กับสโมสรเบลเบิร์น ฮาร์ต ในออสเตรียเลีย โดยปกติเขาเล่นในตำแหน่งปีก แต่เขายังสามารถเล่นในตำแหน่งกองกลางตัวรุก หรือ กองหน้าตัวต่ำ ได้อีกด้วย ถึงแม้ว่าเขาจะได้รับบาดเจ็บอยู่บ่อยครั้งในอาชีพการค้าแข้งของเขา เขาก็ยังได้รับความไว้วางใจจาก ราฟาเอล เบนิเตซ ผู้จัดการทีมลิเวอร์พูล ให้อยู่ในแผนการทำทีมต่อไป เขามักได้รับการยกย่องจากสื่อมวลชนว่าเป็นนักฟุตบอลที่ยอดเยี่ยมที่สุดของออสเตรเลีย ในฟุตบอลโลก ปี ค.ศ. 2006 เขายิงประตูสำคัญในเกมกับโครเอเชีย ช่วยให้ออสเตรเลียผ่านเข้ารอบ 16 ทีมสุดท้าย</doc>
