<doc id="117719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117719" title="ทะโร อะโซ">ทะโร อะโซ ทะโร อะโซ () ; 20 กันยายน พ.ศ. 2483 — ) เป็นรองนายกรัฐมนตรี และ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังคนปัจจุบันของญี่ปุ่น เป็นอดีตนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น ระหว่างปี พ.ศ. 2551-2552 และอดีตหัวหน้าพรรคเสรีประชาธิปไตย อะโซยังเคยดำรงตำแหน่งเลขาธิการพรรคฯ เป็นเวลาสั้นๆในช่วงเดือนสุดท้ายที่ชินโซ อะเบะดำรงตำแหน่งประธานพรรคฯ และเคยดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีกระทรวงต่างประเทศของญี่ปุ่น ในสมัยของนายกรัฐมนตรี ชินโซ อะเบะ และจุนอิชิโร โคะอิซุมิ ทะโร อะโซเกิดที่เมืองอีซึกะ ในจังหวัดฟุกุโอะกะ จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยกักชุอิน และได้เข้ารับการศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ดและมหาวิทยาลัยลอนดอน นอกจากนี้เขาได้เป็นตัวแทนทีมชาติยิงปืนในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 1976 ที่มอนทรีออลพงศาวลี</doc>
