<doc id="117894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117894" title="เก็ตเตอร์โรโบ จี">เก็ตเตอร์โรโบ จี เก็ตเตอร์โรโบ จีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ภายหลังจากการล่มสลายของจักวรรดิไดโนเสาร์ ก็ปรากฏผู้รุกรานกลุ่มใหม่ คือจักวรรดิยักษ์ฮัคกิ ที่มีกำลังหลักเป็นสัตว์ยักษ์ หลังจากที่จักวรรดิไดโนเสาร์ล่มสลาย และมุซาชิเสียชีวิต สถาบันวิจัยซาโอโตเมะก็สร้างเก็ตเตอร์ตัวใหม่ที่มีประสิทธิภาพสูงกว่า เก็ตเตอร์ตัวก่อน คือเก็ตเตอร์จี (ย่อมาจากเกรท) และสมาชิกคนใหม่ คุรุมะ เบ็งเคย์ตัวละครตัวละคร. - นางาเระ เรียวมะ - จิน ฮายาโตะ - คุรุมะ เบ็งเคย์ - เก็ตเตอร์จี - ยานดราก้อน - ยานไลก้า - ยานโปเซดอน- เก็ตเตอร์ดราก้อน- เก็ตเตอร์ไลก้า เกิดจากการประกอบร่างของยานไลก้า-โปเซดอน-ดราก้อน ไลก้าทำหน้าที่เป็นส่วนหัว อกและปีก โปเซดอนทำหน้าที่เป็นลำตัว ดราก้อนทำหน้าที่เป็นขา ถนัดการต่อสู้ทางพื้นดิน มีความรวดเร็วสูง มีอาวุธคือเก็ตเตอร์ดริล ดริลเจ็ต- เก็ตเตอร์โปเซดอน- อูซาร่า - จักวรรดิฮัคกิ</doc>
