<doc id="117890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117890" title="เก็ตเตอร์โรโบ ศึกวันอวสานโลก">เก็ตเตอร์โรโบ ศึกวันอวสานโลก เก็ตเตอร์โรโบ ศึกวันอวสานโลก เป็นตอนพิเศษที่กล่างถึงพลังเก็ตเตอร์ และการต่อสู้กับพวกอินเวเดอร์ โดยเนื้อหาจะแตกต่างไปจากภาคทีวี โดยเริ่มเรื่องจากสงคราม10ปีบนดวงจันทร์หลังจากที่พวกอินเวเดอร์ได้มารุกรานโลก ก็ทำการยึดดวงจันทร์ แต่เพราะหุ่นเก็ตเตอร์จึงทำให้สงครามยุติ แต่ดร.ซาโอโตเมะ เสียชีวิตเพราะเรียวมะ และใน3ปีต่อมา พวกอินเวเดอร์ก็กลับมาอีกครั้ง พร้อมกับดร.ซาโอโตเมะที่ฟื้นคืนชีพขึ้นมา พร้อมกับกองกำลังเก็ตเตอร์G ทางสหพันธรัฐได้ปล่อยเรียวมะจากที่คุมขังและให้ขับเก็ตเตอร์โรโบอีกครั้ง ศึกครั้งนี้เนื้อเรื่องตัวละคร ตัวละคร. นางาเระ เรียวมะ อดีตหัวหน้าทีมเก็ตเตอร์ที่มีฝีมือร้ายกาจแม้จะไม่ได้ขับเก็ตเตอร์มานาน หลังจากถูกคุมขังอยู่ในคุกมา3ปีเนื้อง จากถูกกล่าวหาว่าเป็นคนร้ายที่ฆ่าดร.ซาโอโตะเมะ ทว่าเมื่อเกิดวิกฤที่ต้องใช้คนขับเก็ตเตอร์ฝีมือดี ทางการก็ได้ปล่อยตัวเรียวมะออกมาเพื่อหยุดยั้งแผนการของ ดร.ซาโอโตเมะ จิน ฮายาโตะ อดีตทีมเก็ตเตอร์ที่มีฝีมือร้ายกาจ(ทีมเดียวกับเรียวมะ) หลังโครงการฝึกนักบินเก็ตเตอร์ถูกยกเลิก จึงได้ผันตัวมาเป็นเจ้าหน้าที่หน่วยงานลับสุดยอดเพื่อพัฒนากลยุทเพื่อหยุดยั้งการรุกรานจากเหล่าอินเวเดอร์ ต่อมาหลังจากการทิ้งระเบิดพลังงานเก็ตเตอร์ที่ก่อมลพิษไปทั่วโลก ทำให้ ฮายาโตะ เป็นผู้บัญชาการสูงสุดของกองกำลังเพื่อมวลมนุษย์ชาติ (ทาวเวอร์) โดยทำงานร่วมกับ ดร.ชิคิชิม่า ที่ทั่งสองมีส่วนรู้เห็นในการตายของดร.ซาโอโตเมะและการสร้างโกและชินดราก้อน โทโมเอะ มุซาชิ อดีตทีมเก็ตเตอร์ที่มีฝีมือร้ายกาจ(ทีมเดียวกับเรียวมะ) หลังโครงการฝึกนักบินเก็ตเตอร์ถูกยกเลิก จึงได้ผันตัวมาเป็นหน่วยงานรัฐบาลเพื่อการป้องกันประเทศญี่ปุ่น (ในภาคนี้มุซาชิมีบทบาทในการช่วยเหลือพวกเรียวมะ) และคอยดูแลเก็งกิ หลังจาก ดร.ซาโอโตเมะตายแต่สุดท้ายมุซาชิ ก็ต้องมาจบชีวิตลง(เหมือนทุกภาค) คุรุมะ เบ็งเคย์ หนึ่งในเก็ตเตอร์ทีมที่ผันตัวมาเป็นหน่วยงานรัฐบาลเพื่อการป้องกันประเทศญี่ปุ่นตาม โทโมเอะ มุซาชิ รุ่นพี่ของเขา (ในภาคนี้เป็นหนึ่งในเก็ตเตอร์ทีม) คอยดูแลเก็งกิหลังจากมุซาชิเสียชีวิตและหลบภัยอยู่ในเชลเตอร์ของญี่ปุ่นนานถึง 13ปี จากการทิ้งระเบิดพลังงานเก็ตเตอร์ที่ก่อมลพิษไปทั่วโลก และเป็นได้หัวหน้าหน่วยทหารที่ขึ้นมาสำรวจโลกในเวลาให้หลัง ดร.ซาโอโตเมะ สุดยอดนักวิทยาศาสตร์ ผู้ประสบความสำเร็จในการค้นคว้าและวิจัยด้านพลังงานเก็ตเตอร์ ทว่า หลังจากที่ มิจิรุ ลูกสาวคนโตของเขาเสียชีวิตจากเหตุการณ์ทดลองประกอบร่างเก็ตเตอร์โรโบ ทำให้ ดร. ซาโอโตเมะ เปลี่ยนเป็นคนละคน ซึ่งต่อมา ดร. ซาโอโตเมะ ได้ทราบถึงสาเหตุการตายที่แท้จริงของมิจิรุ และการวางแผนของโคเวนและสติงเกอร์ (อินเวเดอร์) ที่แทรกแทรงการพัฒนาพลังงานเก็ตเตอร์และชีวิตเขา ดร. ซาโอโตเมะ จึงวางแผนให้ตนเองดูเหมือนถูก ฮายาโตะ ฆ่าตายโดยให้ เรียวมะ ที่ไม่มีส่วนรู้เห็นเป็นแพะรับบาป เพื่อตัดการแทรกแทรงของผู้เกี่ยวข้องและเหล่าอินเวเดอร์ และทุ่มเททำงานวิจัยเกี่ยวกับพลังงานเก็ตเตอร์อย่างหนักเพื่อสร้างชินกราก็อนพร้อมกับโก ขึ้นมาเพื่อใช้ต่อต้านอินเวเดอร์ / ต่อมาหลังจากที่ ดร. ซาโอโตเมะ เสียชีวิตจริงๆไปแล้ว ก็ถูกชุบชีวิตให้ฟื้นขึ้นมาด้วยฝีมือของอินเวเดอร์ ทำให้เขาคิดใช้ชินดราก้อนที่เป็นอาวุธสุดยอดทำลายมนุษย์โลก ซาโอโตเมะ โก ลูกชายของดร.ซาโอโตเมะ เป็นมนุษย์สายพันธ์ใหม่ ที่เกิดจากการรวมเซลล์ของดร.ซาโอโตเมะกับซาโอโตเมะ มิจิรุ แล้วทำการโคลนนิ้งขึ้นมาใหม่ ถูกหล่อเลียงด้วยพลังงานเก็ตเตอร์ โกถูกสร้างขึ้นเพื่อเป็นตัวกลางในการควบคุมชินดราก้อนและต่อต้านพวกอินเวเดอร์ให้หมดสิ้น จึงทำให้โกนั้นมีปฏิกิริยาร่วมกับชินดราก่อนอยู่เสมอ เสมือนเป็นหนึ่งเดียวกัน โกมีนิสัยพูดน้อยและมีหน้าที่คอยปกป่องเคย์ซึ่งเป็นสายเลือดแท้ๆของเขา คุรุมะ เคย์ (ซาโอโตเมะ เก็งกิ) ลูกสาวของดร.ซาโอโตเมะ ป่วยเป็นโรคซึ่มเศร้ารุนแรงจากการได้เห็นภาพเหตุฆาตกรรม ดร.ซาโอโตะเมะ และตัว คนร้าย(นางาเระ เรียวมะ) หลังจากเหตุการณ์นั้นทำให้เก็งกิชอค์กและสุญเสียความทรงจำส่วนใหญ่ไป และด้วยการช่วยเหลือของ คุรุมะ เบ็งเคย์ เก็งกิได้เปลี่ยนชื่อเป็นเคย์ เพื่อปกปิดความลับเพราะเป็นลูกสาวของดร.ซาโอโตเมะ ทำให้พวกคนส่วนใหญ่ที่รู้ถึงการทำลายโลกนั้นพยายามเอาตัวไป ไก ลูกน้องของเบ็งเคย์ มีชำนาญเรื่องเครื่องจักรกล ต่อมาภายหลังเบ็งเคย์ได้รับบาตเจ็บจากการหนีตายทำให้ไม่สามารถขับเก็ตเตอร์ได้ โกจึงได้ทาบทามให้เขานั้นขับเก็ตเตอร์ทรีและต่อมาชินโปเซดอน ฟุรูตะ และ นารุคุ ลูกน้องของเบ็งเคย์ พันตรี ชูวาส นายทหารอเมริกา ผู้สูญเสียคนรักไปเพราะอินเวเดอร์หลังสงครามพลังงานเก็ตเตอร์ จึงเกลียดชังเก็ตเตอร์เป็นอย่างมาก ภายหลังก็ขึ้นตรงกับกองกำลังเพื่อมวลมนุษย์ชาติ (ทาวเวอร์) มีหุ่นยนต์ประจำตัวคือ สเตลเบอร์ แร็มเบิดร์ นายทหารอเมริกา เพื่อนร่วมรบของพันตรี ชูวาส ผู้ขับหุ่นยต์สเตลเบอร์ ต่อสู้กับอินเวเดอร์และพลาดท้าเสียหุ่นยนต์ไปและกำลังจะถูกอินเวเดอร์สังหาร์ทว่า ถูกกองกำลังของญี่ปุ่นนำโดยเบ็งเคย์ช่วยไว้ทำให้รอดมาได้ ทว่าต่อมาและฝื้นตัวขึ้นและกลายเป็นพวกเดียวกับอินเวเดอร์ ดร.ชิคิชิม่า นักวิทยาศาสตร์ด้านชีวะพันธุกรรมและพลังงานเก็ตเตอร์ เป็นเพื่อนของดร.ซาโอโตเมะ ไม่กี่คนที่เหลือรอด และทำงานร่วมกับฮายาโต เพื่อหยุดสงครามพลังงานงานเก็ตเตอร์และเสียชีวิตไปพร้อมกับการล่วงรู้ความลับสุดยอดของ พลังงานเก็ตเตอร์, ชินดราก็อน, โก และ วิวัฒนาการ ที่มีเพียง ดร.ซาโอโตเมะ เท่านั้นที่รู้ ซาโอโตเมะ มิจิรุ ลูกสาวคนโตของดร.ซาโอโตเมะ เสียชีวิตไปในการขับเก็ตเตอร์จี (ขับยานโปเซดอน) ซึ่งเป็นต้นเหตุของการยกเลิกโครงการฝึกนักบินและพัฒนาเก็ตเตอร์ สาเหตุการเสียชีวิตคือถูกอินเวเดอร์กัดกินจึงยอมสละยานเพื่อให้อินเวเดอร์นั้นตายไปพร้อมกับเธอทว่าต่อมา ดร. ซาโอโตเมะ ได้ทราบถึงสาเหตุและการวางแผนของโคเวนและสติงเกอร์ (อินเวเดอร์) จึงได้แอบสร้างชินกราก็อนและโกขึ้นมาเพื่อใช้ต่อต้านอินเวเดอร์ โคเวน ผู้นำอินเวเดอร์ในร่างนักวิทยาศาสตร์ ร่วมทำงานวิจัยกับดร.ซาโอโตเมะ(หนึ่งตัวการทำให้มิจิรุตาย) และวางแผนแทรกแทรงมนุษย์ชาติ สติงเกอร์ คู่หูของโคเวน ร่วมทำงานวิจัยกับดร.ซาโอโตเมะ(หนึ่งตัวการทำให้มิจิรุตาย) โกลด์ (Gore) และ ไบรท์ (Burai) มนุษย์สายพันธุ์ใหม่ที่ถูกสร้างขึ้นมาพร้อมกับโก เพื่อใช้ในการขึ้นขับชินดราก็อนเมื่อมันถูกพัฒนาจนเสร็จสมบูรณ์ ซึ่งเป็นโคลนนิ่งของเรียวมะและฮายาโตะ ทว่าเกิดการผิดพลาดในการพัฒนาการในตนเองจึงทำให้เกิดอาการผิดปกติและกาวร้าวรุ่นแรง (จากภาคมังงะและภาคดั่งเดิม โกลด์ (Gore) เป็นราชาจักวรรดิไดโนเสาร์และ ไบรท์ (Burai) เป็นราชาจักวรรดิฮัคกิ)เก็ตเตอร์แมชชีนหุ่นเก็ตเตอร์</doc>
