<doc id="117966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117966" title="เทกแบ็ก">เทกแบ็ก "เทกแบ็ก" () เป็นซิงเกิลแรกของคุมิ โคดะในรูปแบบแม็กซีซิงเกิลทั้งในประเทศญี่ปุ่นและสหรัฐอเมริกา ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2543 เปิดตัวสัปดาห์แรกในอันดับที่ 62 ของออริกอนชาร์ต ก่อนที่จะขึ้นมาถึงในอันดับที่ 59 ในอีก 2 สัปดาห์ต่อมา โดยมียอดขายรวมในประเทศญี่ปุ่นประมาณ 22,680 ชุด ถือเป็นการเปิดตัวที่ไม่ค่อยดีนักสำหรับชีวิตการเป็นนักร้องของเธอ ซิงเกิล "เทกแบ็ก" เป็นซิงเกิลที่ 2 ของคุมิที่ออกจำหน่ายในสหรัฐอเมริกา สามารถขึ้นไปถึงอันดับที่ 18 ชาร์ต บิลบอร์ด แด๊นซ์ในสหรัฐอเมริกา เพลง "เทกแบ็ก" เป็นเพลงประกอบโฆษณารถยนต์ยี่ห้อ แอคิวรา ในสหรัฐอเมริกา และยังเป็นเพลงประกอบเครื่องสำอางของคาเนโบในประเทศญี่ปุ่นอีกด้วยรายชื่อเพลงฉบับญี่ปุ่นรายชื่อเพลง. ฉบับญี่ปุ่น. 1. TAKE BACK (Original mix) 2. Your Song (Original mix) 3. TAKE BACK (Tricky Stewart Remix) 4. TAKE BACK (Daylight Remix) 5. TAKE BACK (Instrumental) 6. Your Song (Instrumental)ฉบับอเมริกาแบบที่ 1ฉบับอเมริกาแบบที่ 1. 1. Take Back (Jonathan Peters' radio mix) 2. Take Back (Junior's radio mix) 3. Take Back (C."Tricky" Stewart remix) 4. Take Back (Jonathan Peters' club mix) 5. Take Back (Junior's pop club anthem) 6. Take Back (Jonathan Peters' Sound Factory dub)ฉบับอเมริกาแบบที่ 2ฉบับอเมริกาแบบที่ 2. 1. Take Back (Jonathan Peters' radio mix) 2. Take Back (Hex Hector main radio mix) 3. Take Back (Junior's radio mix) 4. Take Back (C."Tricky" Stewart remix) 5. Take Back (Hex Hector main club mix) 6. Take Back (Junior's pop club anthem) 7. Take Back (Jonathan Peters' club mix) 8. Take Back (Junior's dub anthem) 9. Take Back (Jonathan Peters' Sound Factory dub) 10. Take Back (Hex Hector dub)ฉบับอเมริกาแบบ 12 ซม.ฉบับอเมริกาแบบ 12 ซม.. 1. Take Back (Junior's pop club anthem) 2. Take Back (Jonathan Peters' club mix) 3. Take Back (Hex Hector main club mix) 4. Take Back (Junior's dub anthem) 5. Take Back (Hex Hector dub) 6. Take Back (Jonathan Peters' Sound Factory dub)ชาร์ตชาร์ต. - ออริกอนชาร์ต (ในญี่ปุ่น)</doc>
