<doc id="117909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117909" title="เทคก้าแมนเบลด II">เทคก้าแมนเบลด II เทคก้าแมนเบลด II () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แนวแฟนตาซีวิทยาศาสตร์ ที่เป็นภาคต่อของเทคก้าแมนเบลด เนื้อเรื่องกล่าวถึงเหตุการณ์ในอีก 10 ปีต่อมา เขียนบทโดย ฮิโรยูกิ คาวาซากิ ออกแบบตัวละครโดย ฮิโรโตชิ ซาโนะ และกำกับโดย ฮิเดกิ โทโนคัตสึ ออกวางจำหน่ายในรูปแบบโอวีเอ เมื่อปี พ.ศ. 2537 - 2538 ความยาว 6 ตอนจบเรื่องย่อตัวละครตัวละคร. - ยูมิ ฟรังซัวส์ ()- เดวิด ครูเกล ()- นาตาชา พาโบลชิวา ()- ฮายาโตะ คาวาคามิ () - อนิต้า บรานิกัน () - โกเลียเต้ เวอร์จีแนล ()- เดดเอนด์ ()- ฮอนดะ ()- คิซารางิ อากิ ()- ดีบอย ()เพลงประกอบเพลงประกอบ. - "REINCARNATION" :เนื้อร้อง - ซาโตมิ อาริโมริ / ทำนอง - ทากาชิ คุโด / ขับร้อง - มาซามิ โอคุอิ - "It's DESTINY　~ยัตโตะ เมงุริ อาเอตะ~" (It's DESTINY　～やっと巡り会えた～) :เนื้อร้อง - ซาโตมิ อาริโมริ / ทำนอง - ทากาชิ คุโด / ขับร้อง - มาซามิ โอคุอิ - "Live alone เซ็นเน็น ทัตเตะโมะ" (Live alone　千年たっても) :เนื้อร้อง - ซาโตมิ อาริโมริ / ทำนอง - ทากาชิ คุโด / ขับร้อง - มาซามิ โอคุอิVHS และ LDVHS และ LD. - ตอนที่ 1 VIRGIN-FLUSH (ออกวางจำหน่ายเมื่อ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2537) - ตอนที่ 2 VIRGIN-BLOOD (ออกวางจำหน่ายเมื่อ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2537) - ตอนที่ 3 VIRGIN-DREAM (ออกวางจำหน่ายเมื่อ 21 กันยายน พ.ศ. 2537) - ตอนที่ 4 DEAD-BOY (ออกวางจำหน่ายเมื่อ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538) - ตอนที่ 5 DIRTY-NIGHT (ออกวางจำหน่ายเมื่อ 24 มีนาคม พ.ศ. 2538) - ตอนที่ 6 DANGEROUS-BOYS (ออกวางจำหน่ายเมื่อ 21 เมษายน พ.ศ. 2538)เกร็ดเกร็ด. - คำว่า อีแวร์ (Hiver) จากชื่อเทคก้าแมนอีแวร์ เป็นภาษาฝรั่งเศส แปลว่า ฤดูหนาว - คำว่า ซอมเมอร์ (Sommer) จากชื่อเทคก้าแมนซอมเมอร์ เป็นภาษาเยอรมัน แปลว่า ฤดูร้อน - คำว่า เวสน่า (Vesna) จากชื่อเทคก้าแมนเวสน่า เป็นภาษารัสเซีย แปลว่า ฤดูใบไม้ผลิ - คำว่า อากิ (Aki) จากชื่อคิซารางิ อากิ หรือ เทคก้าแมนอากิ เป็นภาษาญี่ปุ่น แปลว่า ฤดูใบไม้ร่วง</doc>
