<doc id="117942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117942" title="เมทริกซ์ทแยงมุม">เมทริกซ์ทแยงมุม ในพีชคณิตเชิงเส้น เมทริกซ์ทแยงมุม คือเมทริกซ์จัตุรัสที่มีสมาชิกนอกเหนือจากเส้นทแยงมุมเป็นศูนย์ ซึ่งสมมติให้เส้นทแยงมุมนั้นลากจากสมาชิกบนซ้ายไปยังสมาชิกล่างขวา (เฉียงลง ↘) ส่วนสมาชิกบนเส้นทแยงมุมสามารถเป็นค่าใดๆ ก็ได้รวมทั้งศูนย์ หากกำหนดให้เมทริกซ์ formula_1 เป็นเมทริกซ์จัตุรัสมิติ n×n เมทริกซ์ D จะเป็นเมทริกซ์ทแยงมุมก็ต่อเมื่อ สำหรับทุกค่าของ formula_3 ตัวอย่างเมทริกซ์ทแยงมุม เช่น เมทริกซ์ทแยงมุมอาจหมายถึงเมทริกซ์แบบอื่นๆ ที่ไม่เป็นเมทริกซ์จัตุรัส (มิติ m×n) แต่เข้ากับเงื่อนไขที่ระบุไว้ด้านบน กล่าวคือสมาชิกที่นอกเหนือจาก d เป็นศูนย์ เช่น อย่างไรก็ตาม บทความนี้จะกล่าวถึงเมทริกซ์ทแยงมุมที่เป็นเมทริกซ์จัตุรัสเท่านั้น ซึ่งเป็นความหมายทั่วไป เมทริกซ์ทแยงมุมใดๆ เป็นเมทริกซ์สมมาตร และเป็นเมทริกซ์แบบสามเหลี่ยมทั้งบนและล่าง เมทริกซ์เอกลักษณ์ formula_7 และเมทริกซ์ศูนย์ที่เป็นเมทริกซ์จัตุรัส ล้วนเป็นเมทริกซ์ทแยงมุมการดำเนินการบนเมทริกซ์ทแยงมุม การดำเนินการบนเมทริกซ์ทแยงมุม. การดำเนินการบนเมทริกซ์ได้แก่ การบวกและการคูณเมทริกซ์ เป็นสิ่งที่ง่ายบนเมทริกซ์ทแยงมุม หากเขียนสัญลักษณ์นี้แทนเมทริกซ์ทแยงมุม formula_8 ซึ่งสมาชิกบนเส้นทแยงมุมหลักเป็น formula_9 จากมุมบนซ้ายไปยังมุมล่างขวาตามลำดับ สำหรับการบวกเมทริกซ์ทแยงมุม จะได้ว่า และสำหรับการคูณจะได้ว่า เมทริกซ์ทแยงมุม formula_8 จะสามารถมีตัวผกผันได้ก็ต่อเมื่อสมาชิกทุกตัวใน formula_9 ต้องไม่เป็นศูนย์ ดังนั้นเราจะได้ว่า</doc>
