<doc id="117951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117951" title="เมทริกซ์ศูนย์">เมทริกซ์ศูนย์ ในทางคณิตศาสตร์ โดยเฉพาะพีชคณิตเชิงเส้น เมทริกซ์ศูนย์ หมายถึงเมทริกซ์ที่มีสมาชิกทุกตัวเป็นศูนย์ ตัวอย่างเมทริกซ์ศูนย์เช่น เซตของเมทริกซ์มิติ m×n ที่มีสมาชิกเป็นริง K สามารถเขียนแทนด้วย formula_2 สำหรับเมทริกซ์ศูนย์ formula_3 ใน formula_2 คือเมทริกซ์ที่มีสมาชิกทุกตัวเท่ากับ formula_5 ซึ่ง formula_5 คือเอกลักษณ์การบวกใน K กล่าวคือ โดยเมทริกซ์ศูนย์ดังกล่าว เป็นเอกลักษณ์การบวกภายใต้ formula_2 นั่นหมายความว่า สำหรับทุกเซต formula_9 เราจะได้ เมทริกซ์ของริงที่มีมิติ m×n ใดๆ จะมีเมทริกซ์ศูนย์เพียงหนึ่งเดียว เนื่องจากข้อพิสูจน์ของเอกลักษณ์การบวก โดยทั่วไปแล้วจะเขียนสมาชิกทั้งหมดด้วย "0" โดยไม่มีอักษรอะไรห้อยท้าย เมทริกซ์ศูนย์เป็นรูปแบบหนึ่งของการนำเสนอการแปลงเชิงเส้น โดยส่งค่าทั้งหมดเป็นเวกเตอร์ศูนย์</doc>
