<doc id="117911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117911" title="ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น อาร์">ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น อาร์ ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น อาร์ () เป็นเกมสำหรับเครื่องเกมบอยแอดวานซ์ ตัว R นั้นย่อมาจาก reversal เป็นภาคต่อของ A (แอดวานซ์) โดยภาคนี้มีหุ่นยนต์กันดั้มมากมายรายชื่อหุ่นยนต์ที่ปรากฏในเกมรายชื่อหุ่นยนต์ที่ปรากฏในเกม. - เกียร์ไฟท์เตอร์เด็งโด - เซต้ากันดั้ม - กันดั้มดับเบิลเซต้า - จีกันดั้ม - กันดั้มวิง เอนด์เลสวอลซ์ - กันดั้มเอกซ์ - ไดเทิร์น 3 - แซมบ็อท 3 - นาเดชิโกะ - นาเดชิโกะ -The prince of darkness- - มาชินก้าแซด - เกรทมาชินก้า - มาชินก้าซีรีส์ ภาคภาพยนตร์จอเงิน - ชินเก็ตเตอร์ปะทะนีโอเก็ตเตอร์ - คอมแบทเลอร์วี - โวลเทสต์ไฟว์ - แบนเพรสโตออริจินัล</doc>
