<doc id="117905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=117905" title="เทคก้าแมนเบลด">เทคก้าแมนเบลด เทคก้าแมนเบลด () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แนวแฟนตาซีวิทยาศาสตร์ สร้างโดยทัตสึโนะโกะโปร ออกอากาศในประเทศญี่ปุ่น ทางสถานีทีวีโตเกียว ตั้งแต่เมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 ถึง 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536 รวมความยาวทั้งสิ้น 49 ตอนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในปี 2087 มนุษย์ได้ทำการสร้างวงแหวนที่เรียกว่า สเปซริงค์ (Space Ring)เพื่อป้องกันการรุกรานของมุนษย์ต่างดาว ราดัม แต่ผลที่สุดก็ไม่สามารถต้านทานการทำลายล้างของ กองกำลังเทคก้าเมนแห่งราดัมได้ เหลือเพียงกองกำลังบนพื้นโลกเป็นที่มั่นสุดท้าย มุนษยชาติภายใต้การนำของไฮน์ริค ฟอน ฟรีแมน ได้ก่อตั้งหน่วยป้องกันพิเศษภายใต้ชื่อ สเปซไนท์ (Space Knights) เข้าต่อสู้กับราดัม แต่ก็เพียงป้องกันไว้ได้ชั่วคราว จนในที่สุด เมื่อการปรากฏตัวของเด็กหนุ่มนาม ดี-บอย ซึ่งเป็นนักรบเทคก้าแมนเบลด หนึ่งในเทคก้าเมนทั้ง 8 ที่มาเข้าร่วมกับกองทัพโลก ทำให้มนุษย์เริ่มมีความหวังในการต่อสู้มากขึ้นตัวละครเทคก้าแมน ตัวละคร. เทคก้าแมน. มนุษย์ที่ถูกพวกราดัมดัดแปลง มีลักษณะคล้ายไซบอร์ก ในภาคนี้มีคนที่เป็นเทคก้าแมนโดยสมบูรณ์ทั้งหมด 8 คน และโซลเทคก้าแมน (ชุดเกราะสำหรับมนุษย์ที่ทางกองทัพโลกสร้างขึ้นมาให้มีลักษณะใกล้เคียงกับเทคก้าแมน) อีก 2 คน- เทคก้าแมนเบลด หรือ ดีบอย - เทคก้าแมนอีวิล- เทคก้าแมนโอเมก้า- เทคก้าแมนเรเปียร์- เทคก้าแมนแดกเกอร์- เทคก้าแมนแอกซ์- เทคก้าแมนแลนซ์- เทคก้าแมนซอร์ดสเปซไนท์สเปซไนท์. - อากิ :- โนอัล :- มิลลี่ :- ไฮน์ริค ฟอน ฟรีแมน :- ฮอนดะ- เลวิน :- เบอร์นาด โอ ทูล :- บัลแซ็ค อาสิมอฟ :- เปกัสหมายเหตุ หมายเหตุ. นอกจากนี้ เทคก้าแมนเบลด ยังได้รับเลือกเป็นตัวละครของเกมต่อสู้ ทัทสึโนโกะ vs แคปคอม ด้วยเช่นกัน</doc>
