<doc id="118177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118177" title="วัดป่าสักเรไร">วัดป่าสักเรไร วัดป่าสักเรไร ชื่อที่ชาวบ้านเรียก วัดหัวหาด ตั้งอยู่เลขที่ 48 หมู่บ้านหัวหาด หมู่ที่ 5 ตำบลคุ้งตะเภา อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ อยู่ในเขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลคุ้งตะเภา มีฐานะเป็นวัดราษฎร์ สังกัดการปกครองคณะสงฆ์มหานิกาย ภาค 5ประวัติ ประวัติ. วัดป่าสักเรไร ตั้งอยู่ที่บ้านหัวหาด หมู่ที่ 5 ตำบลคุ้งตะเภา อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ สร้างขึ้นเมื่อประมาณ พ.ศ. 2464 สังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีที่ดินที่ตั้งวัดจำนวน 9 ไร่ 21 ตารางวา ประชาชนชาวบ้านหัวหาดได้ร่วมใจกันสร้างวัดนี้เพื่อเป็นที่ประกอบศาสนกิจและกิจกรรมของชุมชน ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2520 เขตวิสุงคามสีมากว้าง 30 เมตร ยาว 50 เมตรรายนามเจ้าอาวาสวัดป่าสักเรไร รายนามเจ้าอาวาสวัดป่าสักเรไร. รายนามเจ้าอาวาสวัดป่าสักเรไร พ.ศ. 2464 - ปัจจุบันอาณาเขตที่ตั้งวัด อาณาเขตที่ตั้งวัด. พื้นที่ตั้งของวัดมีลักษณะเป็นพื้นที่ราบ- ทิศเหนือ ยาว 3 เส้น 6 วา จดหาดแม่น้ำน่าน - ทิศใต้ ยาว 3 เส้น 6 วา จดทางสาธารณะ - ทิศตะวันออก ยาว 3 เส้น 6 วา จดทางสาธารณะ - ทิศตะวันตก ยาว 3 เส้น 6 วา จดโรงเรียนบ้านหัวหาดศาสนสถาน-ถาวรวัตถุศาสนสถาน-ถาวรวัตถุ. - อุโบสถ กว้าง 30 เมตร ยาว 50 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2520 เป็นอาคารคอนกรีต - หอสวดมนต์ กว้าง 16 เมตร ยาว 24 เมตร เป็นอาคารไม้ - วิหารอดีตเจ้าอาวาส สร้างด้วยคอนกรีตจำนวน 1 หลัง - กุฏิสงฆ์ จำนวน 3 หลัง เป็นอาคารครึ่งตึกครึ่งไม้ 1 หลัง และตึก 2 หลัง - ศาลาบำเพ็ญกุศล จำนวน 1 หลัง สร้างด้วยคอนกรีต 1 หลัง - เมรุมณฑป สร้างด้วยคอนกรีตจำนวน 1 หลังข้อมูลจำเพาะ ข้อมูลจำเพาะ. ได้รับพระบรมราชานุญาตให้สร้างวัด ตามพระราชบัญญัติลักษณะการปกครองคณะสงฆ์ ร.ศ. 121 เมื่อปี พ.ศ. 2464 มีพระบรมราชโองการพระราชทานวิสุงคามสีมา ปี พ.ศ. 2520ที่ดินของวัด ที่ดินของวัด. ที่ดินเฉพาะบริเวณที่ตั้งวัด มีเนื้อที่ 9 ไร่ 21 ตารางวา โดยมีหนังสือแสดงกรรมสิทธิ์ ที่ดินเป็นโฉนด กรรมสิทธิ์ที่ดินเป็นของวัด และมีที่ดินที่มีผู้อุทิศถวายอีกสองแปลงคือ1. แปลงที่ 1 ตั้งอยู่ที่ตำบลคุ้งตะเภา อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ มีเนื้อที่ 3 ไร่ 1 งาน 2. แปลงที่ 2 ตั้งอยู่ที่ตำบลคุ้งตะเภา อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ มีเนื้อที่ 32 ไร่ 2 งานสังกัดการปกครองคณะสงฆ์</doc>
