<doc id="118181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118181" title="สะพานมิลเลนเนียม">สะพานมิลเลนเนียม สะพานมิลเลนเนียม () สามารถหมายถึงสะพานต่อไปนี้:- ในสหราชอาณาจักร- สะพานมิลเลนเนียม (ลอนดอน) ในกรุงลอนดอน - สะพานมิลเลนเนียมลูน ในเมืองแลนแคสเซอร์ - สะพานมิลเลนเนียมเกตส์เฮด - สะพานมิลเลนเนียมยอร์ก - สะพานมิลเลนเนียม (กลาสโกว์) ในเมืองกลาสโกว์ - ในประเทศไอร์แลนด์- สะพานมิลเลนเนียม (ดับลิน) ในกรุงดับลิน - ในประเทศมอนเตเนโกร- สะพานมิลเลนเนียม (พอดกอรีตซา) ในกรุงพอดกอรีตซา - ในประเทศโปแลนด์- สะพานมิลเลนเนียม จอห์น ปอลที่ 2 ในเมืองแดนสก์ - ในสหรัฐอเมริกา- สะพานมิลเลนเนียมเดนเวอร์ ในเมืองเดนเวอร์</doc>
