<doc id="118273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118273" title="สุรศักดิ์ วงษ์ไทย">สุรศักดิ์ วงษ์ไทย สุรศักดิ์ วงศ์ไทย (เอ็ม) เกิดวันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2508 เป็นนักร้อง นักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. สุรศักดิ์ วงศ์ไทย เข้าวงการเมื่ออายุ 20 ปี โดยรับบทเป็นตัวประกอบในหนังเรื่อง "น้ำพุ" ในปี 2527 ต่อมาจึงได้รับบทแสดงนำเรื่องแรกคือ "ซึมน้อยหน่อย กะล่อนมากหน่อย" ของไท เอ็นเตอร์เทนเมนต์ จนมีชื่อเสียงโด่งดัง จึงมีงานแสดงภาพยนตร์ตามมาหลายเรื่อง อาทิ ฉลุย, ม่อก 2 ต้องได้สาม และ กะโหลกบางตายช้า กะโหลกหนาตายก่อน ซึ่งเรื่องนี้เองได้รับรางวัลดารานำฝ่ายชายยอดเยี่ยมจากเวทีประกวดภาพยนตร์แห่งชาติครั้งที่ 1 เมื่อปี 2535 สุรศักดิ์มีผลงานละคร พิธีกร และภาพยนตร์ในเวลาไล่เลี่ยกัน อีกทั้งยังได้ออกผลงานเพลงอัลบั้ม "ตัว M" ของค่ายคีตา เรคคอร์ดส มีเพลงที่ฮิตและจดจำมาจนปัจจุบันคือ "อยู่ตัวอยู่แล้ว", "ละลาย", "อยากไปก็ไป" ทางด้านงานแสดงละครโทรทัศน์ ได้แก่ จ่ากองร้อย, แก้วขนเหล็ก, เขยบ้านนอก (ทั้ง 2 ภาค), บัลลังก์เมฆ รับบทเป็น ปรก เป็นลูกของ ภัทราวดี มีชูธน และ สรพงษ์ ชาตรี หลังประสบความสำเร็จหน้ากล้องแล้ว จึงเริ่มจับงานหลังกล้อง เช่น เป็นครีเอทีฟให้กับพาเมล่า เบาว์เด้น เป็นผู้ช่วยผู้กำกับภาพยนตร์ของหม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล เช่นเรื่อง เสียดาย 2, สุริโยไท (ในเรื่องนี้เป็นเจ้าของมือที่เอื้อมมาสวมหน้ากากให้พระศพของสมเด็จหน่อพุทธางกูร) และกำกับละครเรื่อง เขยบ้านนอก ภาค 2 เป็นต้นผลงานภาพยนตร์แสดงผลงาน. ภาพยนตร์. แสดง. - น้ำพุ (2527) - ซึมน้อยหน่อย กะล่อนมากหน่อย (2528) - ปลื้ม (2529) - ช่างมัน..ฉันไม่แคร์ (2529) - โปรดทราบ..คิดถึงมาก (2529) - รู้แล้วน่า...ว่ารัก (2529) - เฮงได้ เฮงดี รักนี้ (2530) - ฉันผู้ชายนะยะ (2530) - ลุ้นอลเวง (2530) - เหยื่อ ? (2530) - คืนปล่อยผี (2531) - หลอกนิด นิด รักจริง จริง (2531) - ฉลุย (2531) - รักเพี้ยน เพี้ยน (2532) - ฉลุย โครงการ 2 (2533) - สยึ๋มกึ๋ย (2534) - ม่อก 2 ต้องได้สาม (2534) - กะโหลกบางตายช้า กะโหลกหนาตายก่อน (2534) - อ้อนกะล่อนเต็มสูตร (2535) - แจ๊คพ็อตคนจะรวยช่วยไม่ได้ (2535) - ฉลุยหิน คนไข่สุดขอบโลก (2537) - นะมะปะสุ (2538) - โลกทั้งใบให้นายคนเดียว (2538) - 18 ฝน คนอันตราย (2540) - แก๊งค์ตบผี (2555) - ของขวัญ (2560) ฯลฯเพลงเพลง. -  อัลบั้ม อยู่ตัว...อยู่แล้ว  2532 - อยากไปก็ไป - อยู่ตัวอยู่แล้ว - ละลาย - เหนื่อย - อิดออดพากย์เสียงพากย์เสียง. - Mulan 1 (1998) ให้เสียง มูชู มังกร (ไทย) - Shrek 1 (2001) ให้เสียง ด๊องกี้ (ไทย) - Shrek 2 (2004) ให้เสียง ด๊องกี้ (ไทย) - Mulan 2 (2004) ให้เสียง มูชู มังกร (ไทย) - Shrek 3 (2007) ให้เสียง ด๊องกี้ (ไทย) - Shrek Forever After (2010) ให้เสียง ดองกี้ (ไทย)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ปัญญาชนก้นครัว (2531) - บาปบริสุทธิ์ (2531) - จำเลยรัก (2531) รับเชิญ - เขยบ้านนอก (2532) - อุบัติเหตุ (2533) - พ่อปลาไหล แม่พังพอน (2534) คู่กับ นิสา วงวัฒน์ - แก้วขนเหล็ก (2534-35) - เขยบ้านนอก ภาค 2 (2535) - บัลลังก์เมฆ (2536) รับบท ปรก รุประมาณ คู่กับ พิมพ์ผกา เสียงสมบุญ - เจ้าพ่อจำเป็น (2538) รับบท สมิง - นางสาวไม่จำกัดนามสกุล (2540) - พลิกฟ้าล่าตะวัน (2552) - ทีมล่าทรชน (2561)พิธีกรพิธีกร. - รายการ โชว์บาย โชไบ ทางช่อง 5 - รายการ ซี้ย่ำปึ้ก ทางช่อง 5 - รายการ เกมพิศวง ทางช่อง 7 - รายการ เพชรตัดเพชร ทางช่อง 7 - รายการ ตะลุยเรื่องเด็ด ทางช่อง 3 - รายการวิทยุ ถามมาซิจ๊ะ..โดน คลื่นสไมล์เรดิโอ ฯลฯมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "เรียนรู้ใจ" ของ แอนนา โรจน์รุ่งฤกษ์ - เพลง "เก็บน้ำตา" ของ แอนนา โรจน์รุ่งฤกษ์ - เพลง "เกิดเป็นผู้ชาย" ของ แกรนด์เอ็กซ์ - เพลง "รอยร้าว" ของ อิทธิ พลางกูร</doc>
