<doc id="118235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118235" title="โครงการก่อสร้างสะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา บริเวณห้าแยกปากเกร็ด และถนนเชื่อมต่อ">โครงการก่อสร้างสะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา บริเวณห้าแยกปากเกร็ด และถนนเชื่อมต่อ โครงการก่อสร้างสะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา บริเวณห้าแยกปากเกร็ด และถนนเชื่อมต่อ ดำเนินตามมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 มอบหมายให้กรมโยธาธิการดำเนินการ ต่อมาเมื่อมีพระราชบัญญัติปรับปรุงกระทรวง ทบวง กรม พ.ศ. 2545 จึงโอนโครงการไปอยู่ในความรับผิดชอบของกรมทางหลวงชนบท ใช้งบภายในวงเงิน 5,053 ล้านบาท โดยเป็นเงินกู้จากธนาคารเพื่อความร่วมมือระหว่างประเทศแห่งญี่ปุ่น (JBIC) อัตราส่วน 50 เปอร์เซ็น (6,807 ล้านเยน) เมื่อกำหนดก่อสร้างจริงใช้งบประมาณ 3,048,032,708.51 บาทแบ่งส่วนตามสายแบ่งส่วนตามสาย. - แนวสายทางด้านทิศตะวันออก-ตะวันตก- แนวสายทางด้านทิศเหนือ-ใต้รายละเอียดรายละเอียด. - เจ้าของโครงการ: กรมทางหลวงชนบท กระทรวงคมนาคม - ผู้ออกแบบ: บริษัท เอเชี่ยนเอ็นจิเนียริ่งคอนซัลแตนท์ จำกัด บริษัท เอพซิลอน จำกัด และบริษัท แปซิฟิกคอนซัลแตนท์อินเตอร์เนชั่นแนล - ที่ปรึกษาควบคุมการก่อสร้าง: บริษัท เอพซิลอน จำกัด - สัญญาจ้างบริษัทที่ปรึกษาฯ: เลขที่ คค 0723/002/2546 ลงวันที่ 11 เมษายน 2546 - แหล่งเงินทุน: ธนาคารเพื่อความร่วมมือระหว่างประเทศแห่งญี่ปุ่น (JBIC) 50% รัฐบาลไทย 50% - วงเงินค่าก่อสร้างทั้งโครงการ: 3,048,032,708.51 บาทสัญญาที่ 1 (แนวสายทางด้านทิศตะวันออก-ตะวันตก)สัญญาที่ 1 (แนวสายทางด้านทิศตะวันออก-ตะวันตก). - ผู้รับจ้าง: Taisei-Sino-Thai Joint Venture - สัญญาก่อสร้าง: เลขที่ DOR 0723/003/2003, Dated September 26, 2003 - วงเงินค่าก่อสร้างสัญญาที่ 1: 1,511,722,429.91 บาท - วันเริ่มงานตามสัญญา: 1 ธันวาคม 2546 - ระยะเวลาการก่อสร้าง: 1,186 วัน (ประมาณ 39 เดือน 15 วัน) - วันสิ้นสุดสัญญา: 28 กุมภาพันธ์ 2550 - ระยะเวลาการรับประกันผลงาน: 24 เดือนสัญญาที่ 2 (แนวสายทางด้านทิศเหนือ-ใต้)สัญญาที่ 2 (แนวสายทางด้านทิศเหนือ-ใต้). - ผู้รับจ้าง: Sumitomo-Mitui Construction Co.,Ltd. - สัญญาก่อสร้าง: เลขที่ DOR 0723/004/2003, Dated September 26, 2003 - วงเงินค่าก่อสร้างสัญญาที่ 1: 1,536,310,278.60 บาท - วันเริ่มงานตามสัญญา: 1 ธันวาคม 2546 - ระยะเวลาการก่อสร้าง: 900 วัน (ประมาณ 30 เดือน) - วันสิ้นสุดสัญญา: 18 พฤษภาคม 2549 - ระยะเวลาการรับประกันผลงาน: 24 เดือน</doc>
