<doc id="118291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118291" title="สถาบันโพลิเทคนิคเรนส์ซเลียร์">สถาบันโพลิเทคนิคเรนส์ซเลียร์ สถาบันโพลิเทคนิคเรนส์ซเลียร์ ( Rensselaer Polytechnic Institute ), หรือ RPI, เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชน ในเมือง นิวยอร์ก, ซึ่งเป็นเมืองที่อยู่ติดกับเมือง เมืองหลวงของ นิวยอร์ก RPI ได้ถูกก่อตั้งในปี ค.ศ. 1824 โดย by นาย โดยจัดตั้งเพื่อ "ศึกษาการประยุกต์ใช้วิทยาศาสตร์ให้เป็นประโยชน์ต่อชีวิตประจำวัน", และยังเป็นมหาวิทยาลัยทางเทคโนโลยีที่เก่าแก่ที่สุด ที่ศึกษาด้วยภาษาอังกฤษ RPI เป็นที่รู้จักดีในความสำเร็จ ในการถ่ายทอดเทคโนโลยีจากห้องแลบไปสู่ตลาด จุดมุ่งหมายของ RPI ได้วิวัฒนาการอย่างช้าๆ โดยยังคงรักษาจุดแข็งในด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ตามจุดมุ่งหมายเดิมเอาไว้ ในปี ค.ศ. 1995 จุดมุ่งหมายของ RPI ได้เปลี่ยนเป็น "อบรมผู้นำของวันพรุ่งนี้สำหรับอาชีพในด้านเทคโนโลยี" RPI ส่งเสริมการค้นพบใหม่ๆ และการใช้เทคโนโลยีอย่างมีความรับผิดชอบ เพื่อสร้างความรู้ และความเจริญประวัติค.ศ. 1824 - ค.ศ. 1900ค.ศ. 1900 - ปัจจุบันอันดับแรกของ RPIประวัติ. อันดับแรกของ RPI. - ค.ศ. 1824 - RPI ได้เป็นมหาวิทยาลัยด้านเทคโนโลยีแห่งแรกของโลก ที่ศึกษาด้วยภาษาอังกฤษ - ค.ศ. 1835 - RPI ได้มอบปริญญาวิศวกรรมโยธา เป็นแห่งแรกในสหรัฐอเมริกา - ค.ศ. 1864 - อัลฟาแชปเตอร์ (Alpha Chapter) ของ เทตา ไซ (Theta Xi) เปิดขึ้นที่ RPI เป็นแห่งแรก - ค.ศ. 1909 - ศิษย์เก่าของ ได้ให้ทุนในการก่อสร้างตึกพิตต์สเบิร์ก นี่เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์อเมริกา ที่ศิษย์เก่าของเมืองเมืองหนึ่ง ช่วยกันหาเงินเพียงพอที่จะสร้างตึกในมหาวิทยาลัย - ค.ศ. 1980 - RPI ได้ก่อตั้งโรงช่วยพัฒนาทางธุรกิจ (Incubator) เป็นแห่งแรกที่สนับสนุนและดำเนินงานโดยมหาวิทยาลัยการศึกษาแผนงานของเรนส์ซเลียร์คณะอันดับงานวิจัยและพัฒนาแคมปัสองค์กรนักศึกษาการกีฬาชีวิตนักศึกษาศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง</doc>
