<doc id="118292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118292" title="ธงชาติแทนซาเนีย">ธงชาติแทนซาเนีย ธงชาติแทนซาเนีย มีใช้ขึ้นเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2507 หลังจากการรวมกันของแทนกันยีกาและแซนซิบาร์ เข้าเป็นสหสาธารณรัฐแทนซาเนีย ธงดังกล่าวนี้ได้รวมเอาสีธงของทั้งสองประเทศเดิมไว้ด้วยกัน กล่าวคือ สีเขียวและสีน้ำเงินจากธงแซนซิบาร์ถูกคั่นกลางด้วยแถบสีดำที่ขนาบด้วยแถบสีทองจากธงแทนกันยีกาในรูปแบบทแยงมุม ส่วนธงนาวีของกองทัพเรือ ใช้ตามอย่างธงแสดงสัญชาติสีขาว กล่าวคือ เพิ่มรูปธงชาติแทนซาเนียลงบนมุมบนด้านคันธงของธงเซนต์จอร์จ (ธงพื้นขาวมีรูปกากบาทแดง)ความหมาย ความหมาย. สีของธงชาติแต่ละสีมีความหมายดังนี้- สีเขียว หมายถึง แผ่นดิน - สีเหลือง หมายถึง ความอุดมสมบูรณ์ของแร่ธาตุ - สีดำ หมายถึง ประชาชน - สีน้ำเงิน หมายถึง ท้องทะเล ระดับค่าความเข้มของโทนสีที่ใช้เป็นธงชาติ ของสำนักวางแผน กรมกิจการทั่วไป ตามคำสั่งของประธานาธิบดี.ธงชาติของประเทศที่รวมกันเป็นแทนซาเนีย</doc>
