<doc id="118245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118245" title="มีดอรัญญิก">มีดอรัญญิก มีดอรัญญิก โดยชาวบ้านไผ่หนองและบ้านต้นโพธิ์ ตำบลท่าช้าง อำเภอนครหลวง ซึ่งเป็นชาวบ้านจากเวียงจันทน์ เข้ามาต้นรกรากตั้งแต่สมัยรัตนโกสินทร์ มีอาชีพตีทองและเหล็ก ต่อมาเลิกตีทอง จึงเหลือแต่ตีเหล็ก มีทั้งมีด ดาบ อาวุธ และเครื่องใช้อื่น ๆ แล้วนำมาขายที่บ้านอรัญญิก ตำบลปากท่า อำเภอท่าเรือ ในวันพฤหัสบดี ช่วงเช้าตรู่ของวันที่ 7 ค่ำ 9 ค่ำ ฯลฯ เดือน 5 (เมษายน ถึง พฤษภาคม) ตามแต่ความสะดวก จะเป็นช่วงประเพณี "ไหว้ครูบูชาเตา" เพื่อระลึกถึงพระครูบาอาจารย์ และเพื่อความเป็นสิริมงคลของตน ทั้งยังเป็นการปัดเป่าอุบัติเหตุต่าง ๆ ในการตีเหล็กอีกด้วย</doc>
