<doc id="118323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118323" title="ตราแผ่นดินของฮอนดูรัสของอังกฤษ">ตราแผ่นดินของฮอนดูรัสของอังกฤษ ตราแผ่นดินของฮอนดูรัสของอังกฤษ เป็นมีวงกลมวงใหญ่แต่ขอบวงเป็นลายกรอบหลุยส์ แบ่งเป็น 3 ช่องใหญ่ๆ คือ- ช่องที่ 1 มุมบนซ้าย มีธงยูเนียนแจ๊ก คือ อยู่ภายใต้การดูแลของอังกฤษ - ช่องที่ 2 มุมบนขวา มีเครื่องมือตัดไม้ 4 อย่างคือ ขวาน สิ่ว เลื่อย ไม้พาย หมายถึง อุตสาหกรรมแปรรูปไม้มะฮอกกานี ซึ่งเป็นรายได้หลัก - ช่องที่ 3 ตรงกลางล่าง คือรูปเรือใบที่ขนส่งไม้มะฮอกกานี คือ ทรัพยากรหลักและเป็นต้นไม้ประจำชาติ ฮอนดูรัสของอังกฤษ เป็นชื่อของประเทศฮอนดูรัส สมัยตกเป็นอาณานิคมของอังกฤษ ในช่วง พ.ศ. 2414 – พ.ศ. 2524</doc>
