<doc id="118446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118446" title="เจ้าหญิงเบียทริซแห่งยอร์ก">เจ้าหญิงเบียทริซแห่งยอร์ก เจ้าหญิงเบียทริซแห่งยอร์ก ( หรือ เบียทริซ เอลิซาเบท แมรี ( (ประสูติ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2531) ทรงเป็นสมาชิกพระองค์หนึ่งของพระราชวงศ์อังกฤษ เป็นพระธิดาพระองค์แรกใน เจ้าชายแอนดรูว์ ดยุกแห่งยอร์กกับ ซาราห์ ดัชเชสแห่งยอร์ก อดีตพระชายาเป็นพระราชนัดดาในสมเด็จพระบรมราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 และ เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ เจ้าหญิงทรงอยู่ในอันดับที่แปดของลำดับการสืบราชบัลลังก์อังกฤษ และทรงเป็นเจ้าหญิงพระองค์แรกที่ประสูติในพระราชวงศ์นับตั้งแต่การประสูติของเจ้าหญิงแอนน์ พระราชกุมารี ในปี พ.ศ. 2493พระประวัติ พระประวัติ. พระองค์ทรงประสูติ ณ โรงพยาบาลพอร์ตแลนด์ ทรงเป็นพระธิดาพระองค์แรกในเจ้าชายแอนดรูว์ ดยุกแห่งยอร์ก กับ ซาราห์ ดัชเชสแห่งยอร์ก ทรงเป็นพระราชนัดดาพระองค์ที่ 5 ใน สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร กับ เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ ทรงได้รับการการรับบัพติศมาใน โบสถ์รอยัลในพระราชวังเซนต์เจมส์ เมื่อวันที่ 20 ธันวาคม  พ.ศ. 2531 ทรงมีพ่อ-แม่ทูลหัวคือ เดวิด อาร์มสตรอง-โจนส์, ไวเคานต์ลินลีย์ แลนด์ คีย์ ดยุกแห่งโร็กโบ ปีเตอร์ พลัมโบ กาเบีรลลา แกร์ไนท์ และคาร์โนลีย์ ชาลอตต์ เจ้าหญิงถูกจัดอยู่ในลำดับที่ 4 ใน ราชนิกุลรุ่นเยาว์ที่เซ็กซี่มากสุดในโลก</doc>
