<doc id="118453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118453" title="หม่อมเจ้าเผ่าเพ็ญพัฒน์ เพ็ญพัฒน์">หม่อมเจ้าเผ่าเพ็ญพัฒน์ เพ็ญพัฒน์ หม่อมเจ้าเผ่าเพ็ญพัฒน์ เพ็ญพัฒน์ ทรงเป็นโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหมื่นพิไชยมหินทโรดม กับหม่อมเทียม คชเสนี ประสูติเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2449 เข้าศึกษาที่โรงเรียนนายร้อยทหารบกเมื่อ พ.ศ. 2458 ต่อมาในปี พ.ศ. 2462 เสด็จไปทรงศึกษาที่ประเทศอังกฤษ พ.ศ. 2471 เข้าศึกษาที่โรงเรียนนายร้อย Sandhurst เมื่อสำเร็จการศึกษาเสด็จกลับมารับราชการในกรมจเรทหารบกและกรมเสนาธิการทหารบกตามลำดับ สิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2503 หม่อมเจ้าเผ่าเพ็ญพัฒน์ สมรสกับหม่อมหลวงพอจิตร ปัทมสิงห์ มีบุตร 2 คน คือ- หม่อมราชวงศ์เพ็ญพิไชย เพ็ญพัฒน์ (2 มิถุนายน 2476 - ) สมรสกับ เชอร์ลีย์ แอนน์ วีเลอร์ ชาวอังกฤษ และ เพ็ญศิรี แก้วสถิตย์- หม่อมหลวงหญิงสุธารัตน์ เพ็ญพัฒน์ (แฝด) สมรสกับ วีระชัย อุดมมานะ - หม่อมหลวงหญิงวิไลรัตน์ เพ็ญพัฒน์ (แฝด) สมรสกับ ชัยรักษ์ นภาบริรักษ์ - หม่อมหลวงพิพัฒนไชย เพ็ญพัฒน์ - หม่อมหลวงรังสิภัทร เพ็ญพัฒน์ - หม่อมหลวงนันทิวัชร เพ็ญพัฒน์ - หม่อมราชวงศ์พัฒน์มหินทร์ เพ็ญพัฒน์ (16 มิถุนายน 2480 - 13 สิงหาคม 2523)</doc>
