<doc id="118443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118443" title="คาเมนไรเดอร์ (สกายไรเดอร์)">คาเมนไรเดอร์ (สกายไรเดอร์) คาเมนไรเดอร์ () หรือ สกายไรเดอร์ เป็นภาพยนตร์ซีรีส์ มาสค์ไรเดอร์ ลำดับที่ 6 ออกอากาศเมื่องวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2522 ถึงวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2523 ออกอากาศทั้งหมด 54 ตอนและมีภาพยนตร์อีก 1 ตอนเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. สึคุบะ ฮิโรชิ หนุ่มนักศึกษาที่รักการเล่นเครื่องร่อน โดยในขณะที่เขากำลังร่อนอยู่นั้น ก็ได้พบการเหตุการณ์ที่รถมอเตอร์ไซค์ลึกลับได้ไล่ติดตามรถคันหนึ่งอยู่ ฮิโรชิ จึงได้เข้าไปช่วยและเขาได้พบกับ ด๊อคเตอร์ ชิโดะ ที่กำลังถูกพวก องค์การนีโอช็อกเกอร์ ตามล่า ระหว่างการไล่ติดตาม เขาก็ถูกพวกนีโอช็อกเกอร์ทำให้รถพลิกคว่ำจนอาการสาหัส แต่ ดร.ชิโดะ ที่ได้เห็นความมุ่งมั่นในการทำความดีของฮิโรชิ จึงได้เสนอตัวผ่าตัดเขาทำให้เขากลายเป็นมนุษย์ดัดแปลงในที่สุดตัวละคร ตัวละคร. เขาได้ผ่าตัด ให้ ฮิโรชิ ให้เป็น คาเมนไรเดอร์ สกาย เพื่อกำจัด องค์การนีโอช็อกเกอร์ ทานิ เกนอิจิโร่ (谷 源次郎)เพื่อนสนิท ของ ทาจิบานะ(คาเมนไรเดอร์ V1-V7)โดยเขาได้เป็นตัวแทน ของทาจิบานะ ให้มาช่วย ฮิโรชิ เกนอิจิโร่ มีหน้าที่ ช่วยดูแล และ ซ่อมแซม เครื่องร่อน ของ ฮิโรชิ และ ฝึกการบังคับ การบิน ของ ฮิโรชิ (ในร่างสกายไรเดอร์) อีกด้วยยานยนต์ของสกายไรเดอร์นีโอช็อกเกอร์</doc>
