<doc id="11848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11848" title="เรฟ ผจญภัยเหนือโลก">เรฟ ผจญภัยเหนือโลก เรฟ ผจญภัยเหนือโลก () เป็นหนังสือการ์ตูนและแอนิเมชัน เรื่องและภาพโดย ฮิโระ มาชิม่า ตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นโดยสำนักพิมพ์โคดันฉะ ฉบับที่เผยแพร่ในสหรัฐอเมริกาใช้ชื่อว่า Rave Master ในประเทศไทยตีพิมพ์ลงในนิตยสาร เคซีวีกลีย์ ของสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจเนื้อเรื่องเริ่มการผจญภัย เนื้อเรื่อง. เริ่มการผจญภัย. ฮารุ ตัวละครเอกของเรื่อง ได้รับสืบทอดเรฟมาจากชิบะ ชะตากรรมของฮารุคือการต่อกรกับองค์กรเดม่อน คาร์ดที่มีเกล แรว์โกลบหรือคิงเป็นหัวหน้า การผจญภัยของฮารุนั้นได้พบอะไรหลายอย่าง เขาได้พบกับเอรี่ สาวน้อยผู้เสียความทรงจำ, มุจิก้า จอมโจรแห่งแก๊งซิลเวอร์ ริธธึ่ม (Silver Rhythm)ที่มีจุดมุ่งหมายคือตามหาซิลเวอร์เรย์ เรือในตำนาน, เล็ท นักสู้ที่หยิ่งทะนงในฝีมือและความเป็นชาวมังกร ฮารุและพวกได้ปะทะกับพวกเดม่อนคาร์ด คือ ชูดะ ซิกฮาร์ท และคิง ในขณะที่พบกับคิงฮารุก็ได้พบกับเกล กลอรี่พ่อของเขา ได้ฟังความจริงของเกลทั้ง 2 ฮารุได้ร่วมมือกับเกล กลอรี่ก็ได้ชัยชนะในการต่อสู้กับคิงนั้นเอง ชัยชนะของฮารุทำให้เดม่อนคาร์ดล่มสลาย โดยเกลนั้นบอกกับฮารุว่าตนจะกลับไปเกาะการาจกับเลิกเดินทาง แต่ว่าตอนหนีออกจากหอคอยจินเกลก็พลัดตกลงไปฮารุก็โดดลงตามไปช่วยจนทางเข้าออกโดนปิดหมดเหลืออยู่แค่ 2 คน หอคอยกำลังถล่มเกลได้เล่าเรื่องเกี่ยวกับตนและชูดะ กับความทรงจำแห่งดาวดวง ตำนานที่สืบทอดต่อกันมาในตระกูลซิมโฟเนีย แล้วเกลก็สละชีวิตตัวเองเพื่อปกป้องการถล่มของหอคอยจนเกลเสียชีวิต จากการเสียชีวิตองเกล ฮารุเสียใจกับการเสียพ่อหนักกว่าเก่าเนื่องจากให้ข้อความในเสื้อผ้าของเกลที่บอกถึงควาคิดถึงครอบครัว ในตอนลับเกลมาเตือนสติจนฮารุเข้าใจ ฮารุได้รับเรฟ 3 จาก 5 ชิ้น และสามารถเปลี่ยนรูปแบบดาบได้ 6 จาก 10 รูปแบบ เป้าหมายต่อไปของการเดินทางคือการหาเรฟที่เหลือ ซึ่งในตอนนั้นพวกพระเอกได้เชื่อว่าการหาเรฟ กับการหาความทรงจำที่หายไปของเอรี่น่าจะเกี่ยวข้องกัน ส่วนทางด้านมุจิก้าเห็นว่าเป็นการดีที่จะร่วมทางไปด้วยกับฮารุในการตามหาเรือ และเล็ทต้องการจะพัฒนาตนเองให้เก่งขึ้น สมาชิกทั้งหมดเลยตัดสินใจที่จะร่วมทางไปสู่การผจญภัยครั้งใหม่การผจญภัยครั้งใหม่ การผจญภัยครั้งใหม่. หลังจากที่กำจัดเดม่อน คาร์ดแล้วโลกไม่ได้สงบสุขอย่างที่คิด มีองค์กรใหม่ๆ ขยายอำนาจเพิ่มขึ้นอีกมากมายด้วยพลังของดาร์คบริงค์ ฮารุและพรรคพวกต้องต่อสู้กับองค์กร 4 องค์กร คือ หน่วยจู่โจมวิญญาณโดริวของโดริว, กองทัพอสูรโอนิงามิของโอเกอร์, สลัดอากาศบลูการ์เดี้ยนของฮาร์ดเนอร์, และเดม่อนคาร์ดที่ก่อตั้งองค์กรขึ้นมาอีกครั้งภายใต้แกนนำของรูเซีย ลูกชายของคิง ซึ่งเดม่อนคาร์ดได้กองกำลังใหม่มาเสริมมากมาย เช่น ดีพสโนวแม่ทัพคนใหม่ คนที่ 6, จตุราชาปิศาจ (ซึ่งในบทนี้โผล่มาแค่ตนเดียวคือ เมกิโด) ชากุม่า จอมเวทที่เก่งกาจที่สุดในโลกที่เป็นอาจารย์ของฮาจา เป้าหมายของรูเซียคือการรวบรวมมาเธอร์ดาร์คบริงค์ทั้ง 5 ชิ้น (อยู่กับตัวเอง 1 ชิ้น+อยู่กับจตุราชาปิศาจ 1 ชิ้น ที่ชื่อ อัสรา+หัวหน้าองค์กรใหญ่ทั้ง 3 อย่างละชิ้น) ต่อมาตุราชาปิศาจอัสรามอบมาเธอร์ดาร์คบริงค์แก่รูเชย เป้าหมายหลักของฝ่ายพระเอกและตัวร้ายคือการค้นหาความทรงจำแห่งดวงดาวที่จะนำพาไปสู่การเปลี่ยนประวัติศาสตร์ของมนุษย์ทั้งหมดได้ หลังจากผ่านการต่อสู้อันยาวนานฝ่ายพระเอกก็เป็นฝ่ายที่ได้รับชัยชนะเหนือองค์กรทั้ง 3 (ยังเหลือเดม่อนคาร์ดอยู่) ฮารุได้รับเรฟ 4 จาก 5 ชิ้น และสามารถเปลี่ยนรูปแบบดาบได้ 9 จาก 10 รูปแบบ ฮารุได้พวกเพิ่มมาใหม่คือ จูเลีย แฟนสาวของเล็ทที่มีฝีมือทางด้านหมัด, เบลนีก้า จอมเวทย์ที่เก่งทางด้านการรักษา, รูบี้ สิ่งมีชีวิตที่ 2 เป็นเพนกวินพูดได้, และตัวร้ายกลับใจคือชูดะไขปริศนา การต่อสู้ครั้งสุดท้าย ไขปริศนา การต่อสู้ครั้งสุดท้าย. ฮารุได้รับเรฟชิ้นที่ 5 โดยที่แลกมาด้วยชีวิตของชิบะ , ความทรงจำของเอรี่ได้มาจากการสละชีวิตของซิกฮาร์ท, ในบทนี้เราจะได้รู้ว่าจริงแล้วเอรี่คือรีซ่า วาเลนไทน์ ผู้สร้างเรฟเมื่อ 50 ปีก่อนนั่นเอง หลังจากนั้นก็ได้แช่แข็งตัวเองไว้คอยเป็นกำลังช่วยเหลือให้กับผู้ใช้เรฟรุ่นต่อไป (ฮารุ) แล้วก็ได้เสียความทรงจำไปจากการสร้างเรฟ ดาบของฮารุได้กลายสภาพเป็นดาบศักดิ์สิทธิ์ เรฟเวลท์ (รูปแบบที่ 10) , จากนั้นเป็นการดวลกันระหว่างพวกของฮารุกับจตุราชาปิศาจและรูเซีย (ชูดะ vs เมกิโด, เล็ท vs อุตะ,จูเลีย-นีเบล-เบลนีก้า vs เจโด่ และฮารุ-เอรี่ vs รูเซีย-ENDLESS) ผลการต่อสู้คือพวกพระเอกชนะโดยที่สูญเสียฮารุไปและเอรี่เสียความทรงจำทั้งหมด ซึ่งจำไม่ได้ทั้งเรื่องในอดีตและเรื่องการเดินทางกับพวกพระเอก 1 ปีหลังจากการต่อสู้จบไป เอรี่เข้าเรียนที่โรงเรียนแห่งหนึ่งโดยที่มีมุจิก้าเป็นผู้ดูแล , รูบี้ตั้งกิจการคาสิโนโดยจูเลียทำงานอยู่ด้วย, เบลนีก้ากับนีเบลได้ไปมาหาสู่กับพวกพระเอกเป็นระยะ, และชูดะกับเล็ทได้ออกไปผจญภัยตามหาความเป็นหนึ่ง โดยทุกคนเล่าเรื่องอดีตของเอลี่ให้ฟังยกเว้นเรื่องของฮารุเท่านั้นเพราะไม่อยากให้เอลี่เสียใจที่เอลี่เป็นคนฆ่าฮารุ วันหนึ่งทั้งหมดได้นัดกันไปเคารพหลุมศพของฮารุ และก็ได้เกิดปาฏิหาริย์ขึ้น - ฮารุได้ฟื้นขึ้นมาโดยพลังของความทรงจำแห่งดวงดาว เมื่อฮารุฟื้นขึ้นมาทำให้เอรี่จำเรื่องการผจญภัยของตนเองกับพวกฮารุได้ หลังจากนั้นทั้ง 2 คนก็มุ่งหน้าไปเกาะการาจได้แต่งงานกันแล้วมีลูกชายชื่อเลวิล(ปรากฏในหน้าแถมในแต่ละเล่ม) และได้ใช้ชีวิตอยู่ที่เกาะการาจบ้านเกิดของฮารุนั้นเองตัวละครหลักเรฟและดาร์คบริงค์ และสิ่งต่างๆในเรื่องเรฟทั้ง 5 ชิ้น เรฟและดาร์คบริงค์ และสิ่งต่างๆในเรื่อง. เรฟทั้ง 5 ชิ้น. เรฟมีทั้งหมด 5 ชิ้น คือ1. เรฟอันหลัก (เรฟรูปดาบกางเขน) หรือโฮลี่บริงค์ ที่ชิบะครอบครองอยู่ที่ตกทอดมาเป็นของฮารุในตอนเริ่มเรื่อง เอาใส่ในช่องใส่ของดาบ Ten Commandment มีความสามารถเมื่อเรฟใส่ที่ช่องใส่ดาบเปลี่ยนดาบได้ และเมื่อเรฟสัมผัสกับดาร์คบริงค์ ดาร์คบริงค์จะถูกทำลาย เรฟมีความจำเรื่องดาบ Ten Commandment แต่ถ้ากำไว้ในมือแล้วชกจะเกิดการระเบิด(เฉพาะเรฟมาสเตอร์)สามารถทำลายดาร์คบริงค์ได้ด้วยการสัมผัส 2. เรฟแห่งความรอบรู้ - เป็นเรฟที่ทำให้ฮารุมีความรู้ในด้านการเปลี่ยนดาบ 3. เรฟแห่งการต่อสู้ - เป็นเรฟที่เพิ่มพลังให้กับพลูทำให้พลูมีความสามารถในด้านการปัดพลังได้ 4. เรฟแห่งอนาคต - เป็นเรฟที่ทำให้ฮารุสามารถติดต่อกับซาก้า นักพยากรณ์ได้ 5. เรฟแห่งความจริง - เป็นเรฟที่ยืนยันว่าฮารุคือเจ้าของเรฟอย่างแท้จริง เมื่อรวบรวมเรฟครบเรฟแห่งความจริงจะทำให้สามารถแสดงพลังเรฟได้รุนแรงขึ้น 6. เรฟ - คือการนำเรฟทั้ง 5 มารวมกันจนมีรูปร่างเป็นเรฟอันหลักแต่เดิมเรฟมีอยู่แค่ อันเดียว แต่เพราะเหตุบางอย่างจึงถูกทำให้เป็น 5 อัน ความจริงเรฟถูกสร้างมาเพื่อใช้ต่อกรกับดาร์คบริงค์ และ ENDLESS เพื่อมอบให้กับลูกหลานที่มีสายเลือดของกลอรี่ลำดับถัดไป แต่ที่อยู่กับชิบะ เพราะว่าต้องใช้สู้กับพวกประเทศแรว์โกลบในสงคราม แท้จริงเรฟคือเศษเสี้ยวของพลังเอเทเรี่ยนที่ถูดกสร้างเป็นรูปของวัตถุขนาดเล็กที่มีน้ำหนักมากดาร์คบริงค์ทั้ง 5 ชิ้นหรือซินแคลร์ ดาร์คบริงค์ทั้ง 5 ชิ้นหรือซินแคลร์. ดาร์คบริงค์ในเรื่องเป็นอุปกรณ์การต่อสู้ที่อาณาจักรแรว์โกลบสร้างขึ้นมาในสงคราม เป็นอาวุธ ซึ่งยิ่งใช้มากจะทำให้ถูกพลังของดาร์คบริงค์ครอบงำสูญเสียจิตใจไป แต่ถ้านานๆทีใช้ หรือดาร์คบริงค์ถูกทำลายผู้ใช้จะไม่เป็นไร หลังจากเกิดการระเบิดครั้งโดยเป็นฝีมือมาเธอร์ดาร์คบริงค์ทำให้แยกเป็นซินแคลร์กระจัดกระจายกันไป 5 เส้นทาง โดยซินแคลร์แต่ละชิ้น ที่กระจัดกระจายกันไปจะเลือกเจ้าของที่เป็นผู้ที่เป็นคนดีเมื่อสิ้นหวังจนตกไปอยู่ในความเกลียดชังที่สุดแล้วเปลี่ยนให้เป็นคนเลว การสร้างดาร์คบริงค์มีต้องด้วยพิธีที่แตกต่างกันไปหลายรูปแบบและในแต่ละพิธีสามารถเพิ่มจำนวนได้ หลังจากการก่อตั้งเดม่อน คาร์ด จึงได้ดาร์คบริงค์เป็นอาวุธประจำตัวของพวกระดับหัวหน้าหน่วยขึ้นไปจนถึงยศคิง และองค์กรชั่วร้ายต่างๆก็สร้างดาร์คบริงค์เป็นอาวุธ แต่องค์กรชั่วร้ายต่างๆนั้นมีแต่ยศหัวหน้ากับเสนาธิการเท่านั้นที่มี ดาร์คบริงค์มีพลังหลากหลายรูปแบบตามชนิดของโดยดาร์คบริงค์ 1 ชิ้นแสดงพลังได้อย่างเดียวซึ่งมีจำนวนมากมาย ดาร์คบริงค์ที่เหนือกว่า ดาร์คบริงค์ คือ ดาร์คบริงค์ 6 ดาว ดาร์คบริงค์เบื้องหลัง(ดาร์คบริงค์เบื้องหลังสามารถใช้ได้แค่ครั้งเดียวจากนั้นเมื่อใช้แล้วจะเปลี่ยนร่างผู้ใช้กับจิตใจจนไม่สามารถกลับเป็นเหมือนเดิมได้) และที่เหนือยิ่งกว่าดาร์คบริงค์ทั้งหมดคือดาร์คบริงค์ที่แท้จริงที่เรียกว่ามาเธอร์ดาร์คบริงค์ หรืออีกชื่อหนึ่งก็คือซินแคลร์ มี 5 อันเหมือนกับเรฟ ถ้าเปรียบเทียบเรฟทั้ง 5 เหมือนกับประตูสู่ความทรงจำแห่งดวงดาว มาเธอร์ดาร์คบริงค์ก็เปรียบได้กับประตูหลัง มีทั้งหมด 5 อัน ซินแคลร์กับดาร์คบริงค์แตกต่างกันที่ ดาร์คบริงค์ถูกสัมผัสด้วยเรฟ หรือปลายจมูกของพลูก็ถูกทำลายอย่างง่ายดาย แต่ซินแคลร์ไม่สามารถทำลายได้ เมื่อซินแคลร์อยู่ใกล้กันจะส่งเสียงเรียกหากันเพื่อรวมตัวกันเป็นหนึ่งเดียว คือ1. ดาร์คมาเธอร์หรือซินแคลร์ (ซินแคลร์รูปดาบกางเขน) - คืออันหลักที่รูเชียครอบครองอยู่ มีพลังทำลายขนาดเล็ก โดยทำให้เกิดกการระเบิดได้ ในพิกัดใกล้ กับทำให้ทราบข่าวสารข้างนอกได้ 2. แวมไพร์ (ซินแคลร์รูปพระจันทร์เสี้ยว) - โดริวเป็นผู้ครอบครอง สามารถควบคุมแรงโน้มถ่วงและแรงผลักช่วยให้ผู้ใช้ที่จะดึงดูดศัตรูหรือผลักดันให้พวกเขากลับมา เมื่อเข้าใจก็สามารถ "ดึงเรื่องร่างกายไปในความมืด 3. ลาสต์ฟิสิกส์ (ซินแคลร์รูปดาบกางเขนลูกตุ้มหนาม) - โอเกอร์เป็นผู้ครอบครอง สามารถทำให้การโจมตีทางกายภาพทุกอย่างไร้ผล 4. อนาสตาซิส (ซินแคลร์รูปล็อกเกต) - ฮาร์ดเนอร์เป็นผู้ครอบครอง สามารถทำให้ฟื้นฟูร้ายกายโดยที่ร่างกายได้รับบาดเจ็บสามารถรักษาได้ ต่อให้ตายแค่ 1 วิ ก็คืนชีพได้ สามารถฟื้นทั้ง 2 อย่างพร้อมกันได้แต่เวลาจะช้าลง และสามารถทำให้คนหนึ่งรับความบาดเจ็บทั้งหมดจนถึงปัจจุบันมารวมกันในใส่โดยตรงได้ แต่พลังของอนาสตาซิสนั้นมีขีดจำกัด เมื่อใช้ไปหมด ต้องรอให้ใช้พลังได้อีกครั้ง 5. ไฟนอลสตอรี่(ซินแคลร์รูปลูกกลม) - ที่อัสราแห่งจตุราชาปีศาจมอบให้เป็นของกำนัลแก่รูเชียตอนที่เข้าพวก สามารถทำลายดาร์คบริงค์ได้ กับทำให้ผู้ครอบครองมีร่างกายเต็มไปด้วยดาร์คบริงค์จำนวนนับไม่ถ้วนกับใช้พลังของดาร์คบริงค์ทั้งหมดกับประสานกันได้ 6. มาเธอร์ดาร์คบริงค์ ENDLESS - เมื่อมาเธอร์ดาร์คบริงค์ทั้ง 5 มาอยู่ที่เดียวกันจะเกิดการเรียกให้ ENDLESS มาหามาเธอร์ดาร์คบริงค์ทั้ง 5 จนเกิดการรวมตัวกันจนเป็นมาเธอร์ดาร์คบริงค์ ENDLESS ที่สามารถเรียก ENDLESS จนสามารถทำลายมิติเวลาไปสู่ความว่างเปล่าได้ และสามารถเรียกลูกของ ENDLESS ได้ก็คือ จตุราชาปิศาจทั้ง 4 และสามารถบอกเรื่องราวที่เป็นต้นกำเนิดของ ENDLESS ในอดีต ENDLESS คือความผิดที่มนุษย์ไปที่ความทรงจำแห่งดวงดาวแล้วแก้ไขอดีตทำให้มีอนาคตที่สงบสุข แต่มีความชั่วร้ายในยุคสมัยที่กำเนิดขึ้นมาก็คือ ENDLESS ยิ่งครอบครองนานเท่าไหร่ จะทำให้ผู้ใช้หลอบรวมกับ ENDLESS เป็นพลังงานให้ผู้ถือครองมีพลังมากขึ้นเรื่อยๆองค์กรชั่วร้ายต่างๆ องค์กรชั่วร้ายต่างๆ. องค์กรชั่วร้ายที่ก่อการร้ายโดยองค์กรนั้นมีเป็นหลาย 100 กว่าองค์กร โดยทุกองค์กรนั้นพวกระดับหัวหน้าจะใช้ดาร์คบริงค์เป็นอาวุธ1. เดม่อน คาร์ด - เป็นองค์กรหลักในเรื่อง ที่ถูกก่อตั้งโดยเกลทั้ง 2 คนที่เป็นทั้งสายเลือดของราชวงศ์ซิมโฟนีกับแรว์โกลบ ก่อตั้งเพื่อกำจัดปีศาจ แต่เมื่อทุกคนยอมรับเกล แรว์โกลบ ทำให้เกล กลอรี่จึงออกจากองค์กรไป โดยเกล แรว์โกลบเป็นคิง แต่เพราะกลอรี่ทิ้งคิงไป หลายปีนั้นทำให้คิงนำเดม่อน คาร์ดไปเป็นองค์กรชั่วร้าย แล้วกลอรี่มาขอร้องเพื่อหยุดแต่คิงไม่ฟัง จากนั้นกลอรี่เรียกกลุ่มทหารจักวรรดิไปทำลายองค์กรจนคิงติดคุกแต่ก็หนีออกมาไป คิงจึงไปสร้างเดม่อน คาร์ดอีกครั้ง ที่ศูนย์วิจัยของตน ส่วนกกลอรี่ถูกออกหมายจับจึงหนีไปอยู่ที่ทะเลทรายเพื่อไม่ให้ครอบครัวมีภัยเพราะกลอรี่ถูกคิงฝังดาร์คบริงค์ระเบิดอยู่ในร่างจะระเบิดเมื่อไหร่ก็ได้ แล้วกลอรี่ถูกนักล่าค่าหัวไล่ล่าตลอด เมื่อคิงทำลายองค์กรด้วยฝีมือของตนเพราะความพ่ายแพ้ ทำให้ความรับผิดชอบตกไปอยู่ที่ฮาจาชั่วคราว เมื่อรูเชียมา ตำแหน่งจึงไปอยู่ที่รูเชีย เมื่อโดริวตาย รูเชียจึงสั่งให้ 6แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ที่เหลือไปหากลุ่มกองกำลังเข้าร่วม ได้แก่ สลัดอากาศบลูการ์เดี้ยน ชากุม่าจอมเวทที่เก่งกาจที่สุดในโลก ทหารของจักวรรดิที่ดีพสโนว์ชักจูงมาตอนแอบเป็นสปาย เมกิโด 1 ในจตุราชาปีศาจ เมื่อรูเชียรวบรวมซินแคลร์ครบก็ทำลายเดม่อน คาร์ด โดยเรียกจตุราชาปีศาจทั้งหมด 2. กองทัพอสูรโอนิงามิ - เป็น 1 ในองค์กร 3 ที่ยิ่งใหญ่หลังจากการล่มสลายครั้งที่ 2 ของเดม่อน คาร์ด ช่วง 6 เดือนทำลายองค์กรไป 24 องค์กร โดยสมาชิกทุกคนเป็นพวกยักษ์ที่เป็นสิ่งมีชีวิตที่ 2 โดยมียานป้อมปราการคือ river saly แท้จริงคือชื่อเปลี่ยนจาก sliver ray ผู้นำโอเกอร์ เป็นพันธมิตรกับหน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว แต่เมื่อโอเกอร์ตายเพราะมุจิก้ากับเรน่า จนกองทัพอสูรโอนิงามิล่มสลายไป 3. หน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว - เป็น 1 ในองค์กร 3 ที่ยิ่งใหญ่หลังจากการล่มสลายครั้งที่ 2 ของเดม่อน คาร์ด ช่วง 6 เดือนทำลายองค์กรไป 21 องค์กร สมาชิกเป็นสิ่งมีชีวิตที่ 2 สมาชิกย่อยเป็นมนุษย์หมาป่าที่เป็นมนุษย์ธรรมดาถูกดัดแปลงจากดร.มัมมี่ คาร์ด ป็นพันธมิตรกับกองทัพอสูรโอนิงามิเมื่อกองทัพอสูรโอนิงามิล่มสลายไปจนเหลือแต่หน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว ถูกทำลายโดยพวกเรฟมาสเตอร์ 4. โจรสลัดอากาศบลูการ์เดี้ยน - เป็น 1 ในองค์กร 3 ที่ยิ่งใหญ่หลังจากการล่มสลายครั้งที่ 2 ของเดม่อน คาร์ด ช่วง 6 เดือนทำลายองค์กรไป 136 องค์กร แต่เดิมเป็นกลุ่มโจรลอยฟ้า แต่เมื่อฮาร์ดเนอร์เสียใจจากสูญเสียภรรยาที่ท้องกำลังจะคลอดลูก ไปในอุบัติเหตุจึงหนีไปสร้างบลูการ์เดี้ยนที่เป็นสลัดอากาศบลูการ์เดี้ยนที่มีสมาชิกทุกคนเป็นมนุษย์แต่งตัวเป็นนักบิน โดยมีรองผู้บัญชาการ กับ 6 Guard(เพื่อต่อกรกับ6แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์) กองกำลังของบลูการ์เดี้ยนนั้นมีมากโดยที่กองทัพอสูรโอนิงามิกับหน่วยจู่โจมวิญญาณโดริวเทียบไม่ติด เพราะมีจำนวนเทียบเท่าเดม่อน คาร์ด เคลื่อนที่ด้วยยานเรือเหาะยักษ์ แต่ก็พ่ายแพ้ให้กับพวกเรฟมาสเตอร์ผู้นำขององกรณ์ชั่วร้ายต่างๆผู้นำขององกรณ์ชั่วร้ายต่างๆ. 1. โอเกอร์ - เป็นผู้นำของกองทัพอสูรโอนิงามิ เป็นยักษ์ที่เป็นเผ่าพันธุ์สิ่งมีชีวิตที่ 2 ใช้เวททองเป็นโกลด์เคเมอร์ มีนิสัยกดขี่ข่มเหงผู้อื่น เป็นคนขโมย sliver ray ไป โดยใส่ร้ายว่าพ่อของเรน่าเป็นทำจนถูกสอบปากคำจนเสียชีวิต จากนั้นก็นำ sliver ray ไปดัดแปลงจากเรือเป็นยานป้อมปราการคือ river saly ถูกซินแคลร์เลือกเป็นเจ้าของจนถูกครอบงำจิตใจ แล้วสร้างกองทัพอสูรโอนิงามิตั้งตนเป็นหัวหน้าหลังจากการล่มสลายครั้งที่ 2 ของเดม่อน คาร์ด ก็เป็นเป็นพันธมิตรกับหน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว โดยโอเกอร์ไล่จับเงือกเพศเมียสูบเอาพลังเวทเพื่อเอามาเป็นพลังงานปืนใหญ่ แต่พอล้มเหลวเพราะพวกเรฟ มาสเตอร์ จึงเริ่มทำการใช้ยานป้อมปราการคือ river saly โดยคิดจะกำจัดทั้งพวกเรฟมาสเตอร์และหน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว แต่ถูกมุจิก้ากับเรน่าขัดขวางจึงสู้กันจนเสียชีวิต 2. โดริว - เป็นผู้นำของหน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว แต่เดิมมีเชื้อสายของราชาปีศาจ แต่มีนิสัยคิดอยากจะเป็นมิตรกับผู้อื่นจึงมาที่โลกมนุษย์ แล้วใช้เวลาหลายปีสร้างเมืองที่มนุษย์กับเผ่าพันธุ์สิ่งมีชีวิตที่ 2 อยู่ร่วมกันได้ พอทำได้โดยโดริวเป็นนายก แต่ว่าก็เกิดเหตุที่เด็กของ 2 เผ่าทะเลาะกัน จนทำให้เกิดปัญหา ทั้งมนุษย์กับเผ่าพันธุ์สิ่งมีชีวิตที่ 2 ทะเลาะกันจนเผ่าพันธุ์สิ่งมีชีวิตที่ 2หนีกลับโลกปีศาจ ส่วนโดริวก็ถูกปลด แต่โดริวก็ไม่ยอมแพ้ซึ่งคิดว่าจะต้องแก้ปัญหาได้ แต่มนุษย์ทุกคนคิดต่อต้านโดริว จนโดริวถูกจับไปขังหลายปีจนถูกผู้คนลืมเลือน แล้วถูกซินแคลร์เลือกเป็นเจ้าของจนถูกครอบงำจิตใจ จนออกมาได้แล้วทำลายเมืองที่ตนสร้างขึ้นมา แล้วฆ่าชาวเมืองกับไปสร้างหน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว ตั้งตนเป็นหัวหน้า เคยสู้กับคิงเสมอกัน 2 ครั้ง เป็นเพื่อนกับพ่อรูบี้หลอกเอาทุนแต่พอถูกจับได้ จึงฆ่าพ่อรูบี้ แล้วไปหลอกเอาเงินทุนจากรูบี้ หลังจากการล่มสลายครั้งที่ 2 ของเดม่อน คาร์ด ก็เป็นเป็นพันธมิตรกับกองทัพอสูรโอนิงามิ พอพวกเรฟมาสเตอร์บุกมาที่ยานลอยฟ้าของโดริว ชนะฮารุครั้งหนึ่ง พอกองทัพอสูรโอนิงามิล่มสลายไป พวกเรฟมาสเตอร์บุกมาท้าสู้กับโดริวอีกครั้ง จนโดริวสู้ไม่ไหวจึงเปิดเผยว่าตนคือมีเชื้อสายของราชาปีศาจ แล้วสู้กับฮารุจนพ่ายแพ้และเสียชีวิต 3. ฮาร์ดเนอร์ - เป็นผู้นำของโจรสลัดอากาศบลูการ์เดี้ยน แต่เดิมบลูการ์เดี้ยนเป็นกลุ่มโจรเวหา โดยฮาร์ดเนอร์เป็นผู้นำ หลังจากที่ฮาร์เนอร์เสียใจจากสูญเสียภรรยาที่ท้องกำลังจะคลอดลูกจากอุบัติเหตุจึงหนีไป แล้วถูกซินแคลร์เลือกเป็นเจ้าของจนถูกครอบงำจิตใจ สร้างสลัดอากาศบลูการ์เดี้ยน ตั้งตนเป็นหัวหน้า โดยบลูการ์เดี้ยนนั้นมีกองกำลังเทียบเท่าเดม่อน คาร์ด หลังจากการล่มสลายครั้งที่ 2 ของเดม่อน คาร์ด กับการล่มสลายของกองทัพอสูรโอนิงามิและหน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว เพราะพวกเรฟ มาสเตอร์จึงขอเข้าร่วมกับเดม่อน คาร์ด แล้วสั่ง Six Guard บุกถล่มกองทัพปลดปล่อยเพื่อชิงไม้เวทของรีช่า วาเลนไทน์ แล้วมุ่งหน้าไปโลกปีศาจ เพื่อใช้ไม้เท้าเรียก ENDLESS เลยใช้เอเทเรี่ยนทำลายที่โลกปีศาจ แต่ถูกพวกเรฟมาสเตอร์ขัดขวาง แล้วสู้กับเล็ทชนะ แล้วฮารุมาขอท้าสู้จนพ่ายแพ้ แล้วฮาร์ดเนอร์ก็ทราบว่าลูกสาวของตนมีชีวิต ก็เสียใจกับสิ่งที่ทำ แล้วถูกรูเชียทำร้ายกับโดนชิงซินแคลร์ ส่วนฮาร์ดเนอร์ก่อนตายได้ว่าว่าฝากดูแลนางิสะลูกสาวของตนโดยแม้ไม่ต้องบอกความจริงแล้วเสียชีวิตโอราซิออน ซิกส์ หรือ 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ โอราซิออน ซิกส์ หรือ 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์. เป็นนักรบที่เก่งกาจที่สุดของ เดม่อน คาร์ด ซึ่งแต่ละคนมีฝีมือที่เทียบเท่ากับกองกำลังประเทศหนึ่ง แต่ละคนจะมีกองทัพเป็นของตัวเอง ในเรื่องได้แก่1. ชูดะ เป็นนักล่าเงินรางวัลที่เก่งที่สุดในทวีป ออกไล่ล่าเกล กลอรี่ แต่เกล หนีตลอดทุกครั้ง วันหนึ่งชูดะเข้าร่วมเดม่อน คาร์ด ไปหาเกล จนชูดะเกือบถูกเกลฆ่า แล้วจากไป โดยไต่เต้าเป็น 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ เป็นแม่ทัพกองทัพทหารเป็นสมาชิกที่คอยคุมพวกหน่วยต่างๆในเดม่อนคาร์ดสาขาที่คอยปกครองแต่ละเขต(โดยหัวหน้าหน่วยแต่ละคนจะมีดาร์คบริงค์ ส่วนยศต่ำลงมาคือสมาชิกทั่วไป)กับพวกนักล่าค่าหัวในเดม่อนคาร์ด สู้กับฮารุแพ้ครั้งหนึ่ง จึงถอยกับติดตามข่าวฮารุ ต่อมาก็ตัดสินกับฮารุจนพ่ายแพ้แล้วถูกฮารุช่วยซึ่งชูดะบอกให้ฮารุเป็นนักรบที่แข็งแกร่งเหมือนเกลกับตัดแขนขวาตัวเองทิ้ง จนตัวเองตกไปจากความสูงหลายพันเมตรแต่รอดไปหาเกลโดยชูดะสภาพบาดเจ็บกับมีแขนเทียมบอกเกลเรื่องฮารุ โดยตนคิดไปกับเกล เพื่อช่วยเกลกับฮารุ แต่ถูกเกลห้ามไว้ เกลจึงมอบดาบให้ชูดะ กับขอร้องให้ปกป้องครอบครัวของเกล ชูดะก็ตกลง แล้วชูดะไปเกาะการาจอีกครั้งเพื่อไปหาชิบะฟังเรื่องดาบเล่มที่ 9 บอกเรื่องที่เกลตายให้พี่สาวฮารุฟัง โดยชูดะกับคัทเทิลย่ามีใจกัน จากนั้นไปหาจักวรรดิเจอกับซิกจึงร่วมมือวางแผนไม่ให้รูเชียรวบรวมซินแคลร์ครบ แล้วไปหาฮารุสู้กับพวกดีพสโนว์จนชนะ แล้วบอกความจริงเรื่องของคิงให้ดีพสโนว์ ไปรวมตัวกับฮารุ ร่วมมือกับยูริอุสและเรเซมบี้ลอบขึ้นยานของบลูการ์เดี้ยน กับตรวจสอบดูว่าใครคือคนที่ลอบขึ้นมาอีกจนพบว่าคือรูเชีย กับพยายามหาตัวแต่หาไม่เจอ หลังจากนั้นไปหาซิกเพื่อให้ซิกเอาซินแคลร์หนีไป แต่พลาดเพราะรูเชียเอาซินแคลร์ทั้งหมดมารวมที่เดียวกัน จนรวมตัว ชูดะ กับซิก และชาวมิวเดี้ยนหนีมาได้ไปรวมตัวกับพวกเรฟมาสเตอร์ ถ่วงเวลาชากุม่า แล้วเข้าร่วมศึกตัดสิน ชนะเมกิโด ชูดะถูกฮารุช่วยไว้ แต่ชูดะคิดตัดแขนอีกข้างเพราะตนพอใจแล้ว แต่ฮารุเตือนสติคิดมีชีวิตต่อไป จนชูดะไม่ฆ่าตัวตาย 1 ปีหลังจากการต่อสู้จบไป ชูดะออกเดินทางไปทั่ว(ใช้ดาร์คบริงค์ 3 อัน อันที่พกติดตัวตลอดระเบิดที่สามารถสร้างวงระเบิดขนาดใหญ่เล็กได้ตามแต่ละพิกัดในพื้นที่จำกัดเป็นอันที่ต้องใช้สมองคำนวณในระบุพิกัดให้แม่นยำ กับอันที่ปล่อยไฟ แต่ไฟจะอ่อนเมื่ออยู่ใกล้น้ำ ถูกฮารุทำลายตอนสู้กันครั้ง และอันที่เปลี่ยนร่างเป็นเหล็กยกให้ลูกน้องระดับล่างเป็นของขวัญในการตามล่าเรฟต่อกับถูกฮารุทำลาย) 2. เรน่า ผู้หญิงคนเดียวใน 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ ใช้เวทเงิน เป็นแม่ทัพกองทัพทหารอมาซอนเนส ที่กองทัพเป็นเพียงนักรบผู้หญิงที่มีฝีมือเก่งกาจ ที่เข้าเดม่อน คาร์ด เพราะตอนเด็กพ่อของตนถูกจับไปสอบปากคำเพราะว่าถูกสงสัยว่าขโมย sliver ray จนเสียชีวิต ซึ่งเรน่าแค้นจึงถูกคิงชักจูงเข้าร่วมเดม่อน คาร์ด จากนั้นก็ฆ่าผู้นำของประเทศตนที่ฆ่าพ่อของเรน่า แล้วก็ออกไล่ล่าหาsliver rayเหมือนมุจิก้าเมื่อรู้ว่าโอเกอร์เป็นคนขโมยตัวจริง จึงร่วมมือกับมุจิก้าฆ่าโอเกอร์สำเร็จ โดยตนขอร้องให้มุจิก้าส่งพลังมาให้ตนเพื่อใช้พลังเวทเงินทำลายsliver ray แต่มุจิก้าไม่ยอมเพราะรู้ว่าถ้าทำเรน่าจะตาย จนหนสุดท้ายมุจิก้าจึงยอม แล้วเรน่าก็ตาย โดยมอบหอกเวทเงิน sliver ray ให้มุจิก้าสู้ต่อไป(ใช้ดาร์คบริงค์ที่ควบคุมแร่โลหะไปถึงเงินได้) 3. เจแกน สิ่งมีชีวิตที่ 2 ที่เป็นชาวมังกร ใช้ดาบยักษ์เป็นอาวุธ มีนิสัยเงียบขรึม เป็นแม่ทัพกองทัพที่สมาชิกมีแต่ฝูงมังกรบินจำนวนมาก สามารถฆ่าโอโรจิได้อย่างง่ายดาย เมื่อเรน่าตาย เจแกนเก็บของโอเกอร์ไล่ตามพวกเรฟมาสเตอร์ แต่เล็ทมาขวางสู้กันจนพ่ายแพ้อย่างหมดรูป พอตื่นขึ้นมาเจอกับพี่ชายตัวเองบอกให้มีชีวิตอย่างสงบสุข แต่เมื่อกำลังใช้ชีวิตอยู่นั้นถูกฝนดาวตกที่ชากุม่าใช้เวทมาทำลาย เจแกนใช้ร่างกายปกป้องหญิงที่ช่วยตนไปจนเสียชีวิตไปทั้งหมู่บ้าน(ใช้ดาร์คบริงค์ต้นไม้ที่สร้างและควบคุมต้นไม้ทุกชนิดหรือดูดซับพลังความเสียหายได้ทั้งหมด) 4. ยูริอุส 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ ที่มีหน้าตางดงาม ใช้ดาบเป็นอาวุธ เป็นแม่ทัพกองทัพทหารที่สนใจแต่ความงดงาม กองทัพเป็นพวกที่สนใจเรื่องความงาม เมื่อเห็นการเต้นของเอลี่จึงขอยอมแพ้ โดยที่ไม่สนใจเรื่องสู้อีกแล้ว โดยคิดให้นางิสะฆ่าให้ตาย แต่พวกฮารุช่วยเตือนสติจึงออกจากเดม่อน คาร์ด ร่วมมือกับชูดะและเรเซมบี้ลอบขึ้นยานของบลูการ์เดี้ยน หลังจากนั้นยูริอุสกับเรเซมบี้ก็ไปอยู่กับกองทัพปลดปล่อยที่พ่อเลี้ยงของนางิสะคุม(ใช้ดาร์คบริงค์น้ำแข็ง) 5. เบเรียล เจ้าชายจากโลกปีศาจ 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ ที่เป็นชาวปีศาจสนใจเรื่องสนุก เป็นแม่ทัพกองทัพที่มีแต่ฝูงแมลงปีศาจจำนวนมาก หลังจากโดริวตาย ไปขอร้องให้เมกิโดเข้าร่วมเดม่อน คาร์ด จากในเรื่องเห็นว่าเมดิโกมีพลังมากกับเคยพูดว่าสามารถฆ่าเบเรียลได้ใน 2 วินาที จากนั้นไปหาพวกเรฟมาสเตอร์ ที่ซ่อนเรฟชิ้นที่ 5 แล้วถูกฮารุฆ่าอย่างง่ายดาย(ใช้ดาร์คบริงค์ที่ควบคุมหินหรือดิน) 6. ฮาจา จอมเวทของมิวเดี้ยน ที่ออกจากเมืองไปรับการสอนเวทจากชากุม่า แล้วเข้าร่วมกับเดม่อน คาร์ด เป็นผู้นำของ 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ เป็นคนสนิทของคิง เป็นแม่ทัพกองทัพทั่วทั้งหมดเดม่อนคาร์ดที่ทั่วโลกเกิดสงครามกับเดม่อนคาร์ด ฮาจาเป็นกุนซือคอยสั่งการ ทั้งรู้เรื่องรูเชียกับดีพสโนว์ ในตอนที่ชูดะยังอยู่เดม่อน คาร์ด เคยขอร้องให้คิงเรียกดีพสโนว์กลับเพราะถึงเวลา แต่คิงก็ค้านตลอด พอรูเชียเป็นคิงคนใหม่ กับหลังจากโอเกอร์กับโดริวแพ้เรฟมาสเตอร์ รูเชียสั่งการฮาจาไปหากำลังเสริม ฮาจาจึงเป็นคนขอร้องให้ชากุม่าเข้าร่วมเดม่อน คาร์ด แล้วเก็บซินแคลร์ของโอเกอร์ที่อยู่กับเจแกนไป แล้วสู้กับซิกที่มิวเดี้ยนกินเวลาไป 7 วัน จนถูกซิกฆ่าตายด้วยไม้เท้าเวทที่หมดพลังอย่างง่ายดาย ก่อนตายใช้เวทระเบิดตัวเองหวังฆ่าซิก แต่ซิกก็รอด(ใช้ดาร์คบริงค์ที่ 61 ที่มีความสามารถเหมือนกับดาร์คบริงค์ที่ 56 โดยที่สามารถฟื้นพลังเวทตัวเองทำให้เป็นไร้ขีดจำกัด) 7. ดีพสโนว์ 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์คนที่ 6 ที่มาแทนชูดะ รู้จักกับฮาจา แท้จริงดีพสโนว์เป็นเด็กที่ถูกนำมาทดลองกับดาร์คบริงค์ที่ 56 ทำให้เติบโตรวดเร็วกว่ามนุษย์ 2.5 เท่า เมื่อคิงมาก่อตั้งเดม่อน คาร์ดใหม่อีกครั้งจึงเจอกับคิวคิล่า อีกอลที่ทำการวิจัย โดยดีพสโนว์เป็นเด็กถูกทดลองที่เหลือรอดคนสุดท้าย ซึ่งคิงเลี้ยงดูดีพสโนว์โดยคิดว่าดีพสโนว์เป็นลูกอีกคน ซึ่งดีพสโนว์คิดว่าคิงเป็นพ่อ วันหนึ่งดีพสโนว์ใช้พลังของตนซึ่งรุนแรงโดยไม่รู้ตัวจนคิงหวาดกลัว ทำให้คิงสั่งกำชับว่าห้ามใช้พลังนั้นอีกอีก แล้วถูกส่งไปเป็นสปายของจักรวรรดิไต่เต้าจนเป็นถึง 1 ในจอมทัพทั้ง 4 ซึ่งดีพสโนว์นั้นรู้ข้อมูลทั้งหมดของจักรวรรดิโดยชักชวนสมาชิกของจักรวรรดิ ไปเข้าเดม่อน คาร์ดไปกว่าครึ่ง เมื่อรูเชียแหกคุกออกมาจากเมกะยูนิต ดีพสโนว์จึงรีบกลับมาเดม่อน คาร์ด จึงถูกแต่งตั้งเป็น 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์คนที่ 6 ที่มาแทนชูดะ กับรู้เรื่องที่ชูดะมีชีวิตอยู่ แล้วไล่ตามพวกเรฟมาสเตอร์ แต่ชูดะมาขวางจึงสู้กันจนดีพสโนว์ พ่ายแพ้ แล้วได้ฟังจากชูดะเรื่องของคิง ตอนที่ชูดะอยู่เดมอน คาร์ดนั้นฮาจาเสนอให้พาดีฟสโนว์กลับเดมอน คาร์ดหลายครั้ง แต่คิงค้านตลอด เนื่องจากการที่ให้ดีพสโนว์เป็นสปายเพื่อบังหน้า ความจริงคือให้ออกจากเดม่อน คาร์ดเพราะไม่อยากให้ดีพสโนว์มาอยู่ในเส้นทางเหมือนคิง แต่อยากให้ดีพสโนว์เป็นอิสระ โดยตอนนั้นชูดะสงสัยจึงถาม กับทราบว่าคิงก็รักกบคิดว่าดีพสโนว์เป็นลูกอีกคน โดยดีพสโนว์ก็เข้าใจกับร้องไห้อย่างดีใจที่ได้รับความรักจากคิงที่เป็นพ่อเลี้ยงที่คอยเลี้ยงตนมาจึงออกจากเดม่อน คาร์ดไปจนไม่มีใครเจออีก คาดว่าปัจจุบันเสียชีวิตเนื่องจากตอนที่ ENDLESS ระเบิดดาร์คบริงค์ทั้งหมดก็ถูกทำลายไปด้วย โดยดาร์คบริงค์ที่ 56 ที่ฝังอยู่บนอกนั้นเชื่อมกับร่างกายของดีฟสโนว์ทำให้มีชีวิตอยู่ได้ เมื่อดาร์คบริงค์ที่ 56 ก็ถูกทำลายตามดีฟสโนว์ก็เสียชีวิตไปด้วย(ใช้ดาร์คบริงค์ควบคุมกระไหลของกระแส คือเลือด น้ำ อากาศหรือลม กับดาร์คบริงค์ที่ 56 ที่เพิ่มพลังให้ร่างกายสามารถควบคุมพลังแฝงทางกายภาพในตัวเองให้ใช้ได้อย่างอิสระ แต่มีผลกระทบคือทำให้ร่างกายเติบโตรวดเร็วซึ่งก็แก่กับตายเร็วกว่าคนปกติ 2.5 เท่า)หัวหน้าของกองทัพอสูรโอนิงามิ หัวหน้าของกองทัพอสูรโอนิงามิ. เป็นนักรบที่เก่งกาจที่สุดของกองทัพอสูรโอนิงามิ โดยมีกัน 4 คน1. ก็อบ รองหัวหน้าของกองทัพอสูรโอนิงามิ เป็นจอมวางแผนที่คอยอยู่ข้างโอเกอร์ตลอด และเป็นสมาชิกที่อายุน้อยที่สุดพ่ายแพ้แก่มุจิก้าและเรน่า ถูกถูกกองทัพอเมซอนเนสจับเป็นนักโทษ(ใช้ดาร์คบริงค์ที่ควบคุมให้สิ่งของลอยไปมาตามใจนึกคิดได้) 2. โก๊ะ หัวหน้าหน่วยปืนใหญ่ของกองทัพอสูรโอนิงามิ เป็นคนใจเย็นสุขุมที่สู้แบบมือเล่า สู้กับเล็ทจนพ่ายแพ้(ใช้ดาร์คบริงค์แว่นตา สามารถทำให้ตนทะลุเข้าไปในสิ่งของได้ โดยดึงคนอื่นเข้ามาในสิ่งเหมือนตนได้) 3. ยันม่า หัวหน้าช่างซ่อมของกองทัพอสูรโอนิงามิ เป็นคนที่ทำการสร้างอาวุธรุ่นใหม่ให้กองทัพอสูรโอนิงามิ โดยหาพลังงานใหม่คือ พลังเวทจากเงือกเพศเมียมาเป็นพลังงานให้อาวุธ สู้กับเอลี่จนพ่ายแพ้(ใช้ดาร์คบริงค์แว่นตา ที่ใครใส่ จะสามารถมองเห็นพื้นที่ทุกที่ในรัศมีของตนเหมือนมีแผนที่ในหัว กับอ่านใจคนได้) 4. กาวาร่า หัวหน้าหน่วยจู่โจมของกองทัพอสูรโอนิงามิ ที่มีหน้าที่คอยกำจัดผู้บุกรุก สู้กับฮารุจนพ่ายแพ้ไป แล้วก็เสียชีวิตเพราะโดนปลายักษ์กิน(ใช้ดาร์คบริงค์ที่ใครสัมผัสตนจะทำให้กลายเป็นหิน)หน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว หน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว. เป็นนักรบที่เก่งกาจที่สุดของหน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว1. ครัช คุกกี้ เป็นนักโทษที่ถูกประหารไปเมื่อ 15 ปีที่แล้ว แต่ถูกโดริวใช้เวทเนโครแมนเซอร์คืบขึ้นมาเป็นศพ ถูกฮารุใช้เมล ฟอร์ชจะโดดแสงแดดจนร่างสลายไป (ใช้ดาร์คบริงค์เมื่อสัมผัสกับทุกสิ่งจะสลายจนหลายเป็นผง) 2. ดร.มัมมี่ เป็นนักวิทยาศาสตร์ที่ทำการวิจัยสร้างมนุษย์หมาป่า โดยเอามนุษย์าดัดแปลงเป็นมนุษย์หมาป่า เพื่อเป็นทหารให้กับโดริว ถึง 319 ตัว โดยมนุษย์หมาป่าทุกตัวนั้นจะมีมือขวาเป็นปืนกับใส่เสื้อโค็ต ยกเว้นตัวที่ 320 เอามุจิก้าดัดแปลงเป็นมนุษย์หมาป่าสีดำที่แข็งแกร่งที่สุด พอมุจิก้าได้สติกลับมา ดร.มัมมี่ใช้ดาร์คบริงค์สู้แล้วถ฿กมจุก้าฆ่าได้อย่างง่ายดาย(ใช้ดาร์คบริงค์เบื้องหลังที่เปลี่ยนร่างตัวเองให้กลายเป็นอัศวินโครงกระดูก) 3. ลิลิธ เป็นผู้หญิงเพียงคนเดียวในกลุ่มที่มีความนับถือโดริวมาก แต่มีนิสัยที่โกหก พยายามหลอกให้รูบี้โอนทรัพย์สินทั้งหมดเข้าบัญชีโดริวแต่ล้มเหลว พร้อมกับสู้กับเซเรีย จนพ่ายแพ้ พอโดริวคืนร่างเดิมแล้วฆ่าลิลิธทิ้งเพราะเกะกะ(ใช้ดาร์คบริงค์พระจันทร์ที่ควบคุมน้ำได้) 4. โอโรจิ สามารถที่เป็นแนวหน้าขององค์กร พอพวกเรฟมาสเตอร์มา แต่เจแกนมาขัดขวาง โอโรจิจึงหนีไป แล้วถูกเจแกนฆ่าตายอย่างง่ายดาย(ใช้ดาร์คบริงค์ที่ปล่อยหมอกพิษออกมา) 5. แฟรงเก้น บิลลี่ เป็นสมาชิกที่แข็งแกร่งที่สุดในกลุ่ม พ่ายแพ้มุจิก้าอย่างง่ายดาย พร้อมกับโดนมุจิก้าให้บอกเรื่องที่ซ่อนของซิลเวอร์เรย์(ใช้ดาร์คบริงค์ที่ขยายส่วนต่างๆของร่างกายได้แค่บางส่วน)โลกปีศาจ โลกปีศาจ. เป็นอีกโลกหนึ่งที่พวกสิ่งมีชีวิตที่ 2 หรืออีกชื่อคือพวกปีศาจอาศัยอยู่โดยที่เป็นโลกที่สวยงามกว่าโลกมนุษย์เพราะไม่มีสงครามสิ่งมีชีวิตที่ 2 สิ่งมีชีวิตที่ 2. เผ่าพันธุ์สิ่งมีชีวิตที่ 2 เป็นพวกปีศาจโดยล้วนอาศัยอยู่กันเป็นเผ่าโดยอาศัยโดยไม่ยุ่งกับเผ่าพันธุ์อื่น ที่ไม่ควรยุ่งที่สุดคือมนุษย์ราชาปีศาจ ราชาปีศาจ. ผู้นำของพวกปีศาจโดยที่มีผู้นำเป็นปีศาจแต่ละเผ่า ล้วนมีฝีมือที่แข็งแกร่งจตุราชาปีศาจ จตุราชาปีศาจ. ผู้นำสูงสุดของราชาปีศาจที่มีอยู่ด้วยกัน 4 คน โดยทั้ง 4 เป็นลูกของENDLESS1. เมกิโด เพลิงจากนรก สามารถใช้ไฟ ควบคุมไปได้ ทำให้พื้นที่รอบตัวกลายไปไฟ เป็นจตุราชาที่แข็งแกร่งที่สุด พ่ายแพ้แก่ชูดะจนเสียชีวิต 2. เจโร่ ผู้สิ้นหวัง เป็นหญิงเพียงคนเดียวในจตุราชาปีศาจ ที่สามารถแช่แข็งได้ทั้งเมืองได้ง่ายดาย โดยที่ร่างกายนั้นโดนโจมตีจากภายนอกสามารถฟื้นฟูได้ แต่ถ้าโดนการโจมตีจากภายในจะไม่สามารถฟื้นฟูได้ เป็นจตุราชาปีศาจที่อ่อนแอที่สุด พ่ายแพ้แก่ จูเลีย เบลนีก้า นีเบล จนเสียชีวิต 3. อุตะ เทพสงคราม เป็นจตุราชาปีศาจที่กระหายการต่อสู้ในสงคราม โดยถือดาบยักษ์เป็นอาวุธ มีฝีมือต่อสู้แบบมือเปล่าที่เก่งกาจ เป็นจตุราชาที่เก่งเป็นที่ 3 พ่ายแพ้แก่เล็ทจนเสียชีวิต 4. อัสรา ผู้มืดมิด ที่มีร่างกายเป็นดาร์คบริงค์จำนวนนับไม่ถ้วน ที่สามารถใช้พลังของดาร์คบริงค์ทุกชนิดได้ สามารถเรียกมหารศิลาปีศาจที่มีร่างกายทำมาจากศิลาปีศาจเป็นแร่หินที่แข็งแกร่งที่สุดในโลกปีศาจ เป็นจตุราชาที่เก่งเป็นที่ 2 พ่ายแพ้แก่ฮารุจนเสียชีวิตเฟธ เฟธ. เป็นรอยสักที่สามารถเปลี่ยนแปลงชะตากรรมชีวิตของตัวเองและกำหนดชะตาชีวิตต่อไปได้แแค่ 1 อย่างเท่านั้น แต่สำหรับชาวมิวเดี้ยนจะทำเฟธสักไว้ที่ใบหน้าบนส่วนขวา เป็นเหมือนสัญลักษณ์ที่แตกต่างกัน เป็นเหมือนรอยสักธรรมดาเอเทเรี่ยน เอเทเรี่ยน. เป็นพลังงานเวทที่เป็นทั้งการสร้างสรรค์และการทำลาย สามารถทำลายทั้งมิติได้ ที่เป็นพลังเวททุกธาตุผสมกัน เป็นสิ่งเดียวที่สามารถทำลาย ENDLESS กับดาร์คบริงค์ได้ เป็นพลังที่ใช้สร้างเรฟ คนที่มีพลังเอเทเรี่ยนอยู่ในตัวเมื่อใช้เอเทเรี่ยนมากเกินไปจะสูญเสียความทรงจำไปทีละน้อย จนเสียความทรงจำไปในที่สุดบ่อน้ำดาร์คบริงค์ บ่อน้ำดาร์คบริงค์. บ่อน้ำสีม่วงที่ถ้าไปจ้องในบ่อน้ำ สะท้อนตัวตนด้านชั่วร้ายของตนออกมาจากบ่อน้ำแล้วดึงคนที่จ้องลงไป โดยบ่อน้ำแห้งเหือดไปนานแล้ว แต่ว่ามีบ่อน้ำผุดขึ้นมาโดยถ้าประกอบพิธีจะสามารถผลิตดาร์คบริงค์ออกมาได้ตามแต่ละพิธี โดยมีการประกอบพิธีที่ผลิตดาร์คบริงค์ได้จำนวนมากและจำนวนน้อยอัลเชล่า แรว์โกลบ อัลเชล่า แรว์โกลบ. หญิงสาวคนสุดท้ายของโลกที่ไปสถานที่ที่เป็นความทรงจำแห่งดวงดาว แล้วย้อนเวลากลับไปที่โลกในอดีตแล้วแก้ไขประวัติศาสตร์ โดยใช้ความรู้ที่ตนรู้จากอนาคตแก้ไขเหตุการณ์ปัญหาในอดีตทำให้ไม่ให้เกิดการล่มสลายในอนาตน โดยอัลเชร่า เป็นหญิงผู้ก่อบาปคนแรกคือการเปลี่ยนแปลงประวัติศาสตร์ หลังจากแก้ไขเสร็จสิ้น ก็ไปสร้างและก่อตั้งตระกูลแรว์โกลบ จนกลายเป็นประเทศหรืออาณาจักรแรว์โกลบ โดยทุกคนเรียกคนสายเลือดตระกูลแรว์โกลบ ว่าเป็นสายเลือดปีศาจหรือสายเลือดที่ชั่วร้ายราชวงศ์แรว์โกลบ ราชวงศ์แรว์โกลบ. เป็นราชวงศ์ของประเทศแรว์โกลบที่อัลเชล่า แรว์โกลบสร้างขึ้นมา หลังจากอัลเชล่าใช้ความรู้ของตนแก้ไขประวัติศาสตร์การล่มสลายของมุษย์ทำให้โลกดำเนินต่อไปได้ไม่มีการล่มสลายด้วยฝีมือของมนุษย์ในอนาคตที่ที่ผ่านมา แต่ว่าถูกหาว่าเป็นสายเลือดปีศาจหรือสายเลือดที่ชั่วร้าย เพราะพระราชาคนสุดท้ายของประเทศแรว์โกลบคิดจะรวบรวมประเทศทั่วโลกให้เป็นหนึ่งเดียว โดยเผด็จการ แต่ว่าประเทศซิมโฟเนียที่ไม่ยอม จึงเกิดสงครามกัน ซึ่งทหารของประเทศแรว์โกลบนั้นใช้ดาร์คบริงค์เป็นอาวุธ ในสงครามได้พ่ายแพ้ แต่เพราะการระเบิดครั้งใหญ่ของมาเธอร์ดาร์คบริงค์ ทำให้ทั้ง 2 ประเทศต้องกลายเป็นพื้นว่างเปล่า1. อัลเชล่า แรว์โกลบ หญิงสาวคนสุดท้ายของโลกที่ไปสถานที่ที่เป็นความทรงจำแห่งดวงดาว แล้วย้อนเวลากลับไปที่โลกในอดีตแล้วแก้ไขประวัติศาสตร์ โดยใช้ความรู้ที่ตนรู้จากอนาคตแก้ไขเหตุการณ์ปัญหาในอดีตสามารถหยุดยั้งไม่ให้เกิดการล่มสลายในอนาคตจนสำเร็จ โดยอัลเชร่า เป็นหญิงผู้ก่อบาปคนแรกคือการเปลี่ยนแปลงประวัติศาสตร์ หลังจากแก้ไขเสร็จสิ้น ก็ไปสร้างและก่อตั้งตระกูลแรว์โกลบ จนกลายเป็นประเทศหรืออาณาจักรแรว์โกลบ 2. อากุม่า แรว์โกลบ ราชาคนสุดท้ายของประเทศแรว์โกลบ พ่อของคิง ปู่ของรูเชีย เป็นตัวการต้นเหตุที่ทำให้เกิดสงครามเพราะหวังที่จะทำให้โลกเกิดการระเบิดครั้งใหญ่เพื่อให้โลกกลายเป็นโลกที่ว่างเปล่าเหมือนกับในอดีตที่อัลเชล่าแก้ไขเอาไว้ เพราะเห็นว่าโลกนั้นควรเป็นเหมือนเดิม ถึงกับเป็นตัวการสร้างดาร์คบริงค์ แต่หลังจากจบสงครามนั้น ก็ไปฝึกเรียนรู้เวทมนตร์จนเป็น ชากุม่าจอมเวทนอกรีตที่เก่งกาจที่สุดในโลก เป็นคนฆ่ามาคาเกียราชาของประเทศซิโฟเนียด้วยโรคร้าย แล้วรับฮาจามาเป็นศิษย์เพื่อสอนเกี่ยวกับเวทมนตร์ หลายปีผ่านไปถูกฮาจาชักชวนเข้าเดม่อน คาร์ด รับหน้าที่คือเก็บซินแคลร์ของโอเกอร์ จากนั้นมอบให้ฮาจา หลังจากที่รูเชียรวบรวมซินแคลร์ได้ครบ ก็รับคำสั่งไล่ล่าพวกเรฟมาสเตอร์ โดยชากุม่ารู้ทั้งรู้ว่ารูเชียคือหลานของตนแต่เจ้าตัวก็แกล้งทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นกับยอมทำตามเพียงเพื่อให้โลกกลายเป็นความว่างเปล่าปม้จะเพียงแค่ผิวโลกก็ตาม ตอนไล่ล่า ก็ถูกมิวเดี้ยนถ่วงเวลา จนสุดท้ายสู้กับฮารุและเอรี่ จนชากุม่าเปิดเผยความจริงของตน แล้วพ่ายแพ้ให้กับทั้งคู่จนเสียชีวิต 3. เกล แรว์โกลบ ลูกชายของชากุม่าราชาของประเทศแรว์โกลบ แต่ตอนเกิดมานั้นอยู่คนเดียวพอโตขึ้นก็กำจัดปีศาจจนถูกเกล กลอรี่ชักชวนสร้างเดม่อน คาร์ด แล้วคู่ก็เป็นเพื่อนสนิทกัน จนต่อมาได้เป็นคิง จากนั้นกลอรี่ขอลาออก จนคิงคุมเดม่อน คาร์ด และมีครอบครัว จนหลายปีผ่านไปได้นำเดม่อน คาร์ดไปสู่ความมืด ต่อมากลอรี่กลับมาขอร้องเพื่อหยุดแต่คิงไม่ฟัง จากนั้นกลอรี่เรียกกลุ่มทหารจักวรรดิไปทำลายองค์กรจนคิงติดคุกแต่ก็หนีออกมา ฆ่าเมียของกลอรี่กับฝังดาร์คบริงค์ระเบิดอยู่ในร่างจะระเบิดเมื่อไหร่ก็ได้ไป คิงจึงไปสร้างเดม่อน คาร์ดอีกครั้ง ที่ศูนย์วิจัยของตน จนเมื่อฮารุเป็นเรฟมาสเตอร์รุ่นที่ 2 มาที่หอคอยจิน โดยกลอรี่มาท้าสู้จนคิงพ่ายแพ้ให้ทั้งคู่ซึ่งคิงตัดสินใจฆ่าตัวตายพร้อมกับทำลายเดม่อน คาร์ดไป 4. เอมิเลีย แรว์โกลบ ภรรยาของเกล แรว์โกลบ กับเป็นแม่ของรูเชีย เสียชีวิตเพราะถูกฆ่าตายในช่วงที่ทหารจักรวรรดิมาบุก 5. รูเชีย แรว์โกลบ ทายาทของคนท้ายของราชวงศ์แรว์โกลบ ลูกชายของคิงเมื่อเดม่อน คาร์ดถูกทำลายครั้งแรก รูเชียรอดตาย แต่มีบาดแผลบนใบหน้าข้างขวา ถูกทหารจักวรรดิจับเข้าคุกทะเลทราย ที่ชื่อเมกะยูติชั้นใต้ดินลึกที่สุด ชั้นที่ 66 เป็นคุกจองจำที่หนาแน่นมากที่สุดในโลก เพราะเป็นทายาทของแรว์โกลบ ถูกเรียกว่าปีศาจสีทอง เพราะทหารจักรวรรดิเกรงกลัวว่ารูเชียที่เป็นสายเลือดของแรว์โกลบนั้นจะเป็นภัยในอนาคต แต่นั้เป็นความผิดของทหารจักรวรรดิที่เกรงกลัวมากเกินไป แล้วรูเชียที่ถูกขังถูกซินแคลร์เลือกเป็นเจ้าของกับถูกพลังของซินแคลร์ครอบงำจิตใจ 10 ปี ทราบข่าวโลกภายนอกมาตลอด โดยตอนอยู่ในคุกก็ ขีดเขียนในห้องขังของตัวเองเหมือนคนโรคจิต คงเป็นเพราะถูกครอบงำจนบ้าคลั่งลุ่มหลงในความชั่วร้าย พอทราบเรื่องคิงเสียชีวิตออกมาจากคุกได้ด้วยการใช้มือเปล่าอย่างง่ายดาย ซึ่งรูเชียบุกทำลายองค์กรชั่วร้ายไปมากมายถึง 50 องค์กร ภายใน 4 วันด้วยตัวคนเดียว เพื่อทดสอบกำลังตัวเอง แล้วเตรียมพร้อมไปฆ่าหัวหน้ากับสมาชิกหลักอีก 44 คน ของของ Σ-44 เพื่อเอาเรือเดินทางมาซิมโฟเนีย เพื่อต้องการรู้ที่อยู่ของซินแคลร์ จากนั้นก็ทำลายเรือ แล้วปรากฏตัวต่อหน้าพวกฮารุบอกถึงเรื่องตนและซินแคลร์ แล้วมอบธงขององค์กรต่างๆที่ตนไปทำลายมา 4 วัน และจากไป แล้วไปที่ฐานของเดม่อน คาร์ด ฆ่าคนในองค์กรที่มาขวางตน พอ 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์กลับมา รูเชียบอกว่าตนคือลูกชายของคิง ตั้งตนเป็นคิงคนใหม่ แล้วสั่งทหารให้สร้างฐานใหม่ให้ใหญ่กว่าเดิมในเวลาเดือนเดียว กับชักชวนให้ดีพสโนว์ เป็น 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์คนที่ 6 แทนชูดะจากนั้นทำพิธีเป็นคิง ออกคำสั่งให้รวบรวมซินแคลร์ทั้งหมดหลังจากโดริวแพ้ รูเชียจึงสั่งให้ 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ที่เหลือไปหากลุ่มกองกำลังเข้าร่วม ได้แก่ ยูริอุสไปชวนสลัดอากาศบลูการ์เดี้ยน ฮาจาไปชวนชากุม่าจอมเวทที่เก่งกาจที่สุดในโลก ดีพสโนว์ไปนำทหารของจักวรรดิที่ดีพสโนว์ชักจูงมาตอนแอบเป็นสปาย เบเรียลไปชวนเมกิโด 1 ในจตุราชาปีศาจ แล้วรูเชียก็ไปหาฮารุเพื่อสู้กันแล้วพ่ายแพ้ จนดาบ Decalogue ที่เป็นดาบของคิงหักไป จนรูเชียต้องพักฟื้นกับทำการสร้าง Neo Decalogue ขึ้นมาแทน แล้วไปที่ยานของสลัดอากาศบลูการ์เดี้ยน ได้ฆ่าสามาชิกของบลูการ์เดี้ยน แล้วพอฮาร์ดเนอร์แพ้ฮารุ รูเชียก็ฆ่าฮาร์ดเนอร์ เพราะฮาร์ดเนอร์คิดหักหลัง แล้วชิงซินแคลร์แล้วจากไป จากนั้นรูเชียไปมิวเดี้ยนเพื่อไปหาซิกเอาซินแคลร์ทั้งหมดมารวมกับจนรวบเป็นมาเธอร์ดาร์คบริงค์ ENDLESS หลังจากทราบข่าวว่าชากุม่าเสียชีวิต รูเชียเรียกเดม่อน คาร์ดทั้งหมดมารวมตัวแล้วเรียกจตุราชาปีศาจทั้ง 4 มากับทำลายเดม่อน คาร์ด แล้วไปที่ความทรงจำแห่งดวงดาว จนพวกฮารุมา รูเชียชิงตัวเอรี่สำเร็จ แต่จตุราชาปีศาจทั้ง 4 เสียชีวิต รูเชียได้หลอมรวมตัวกับENDLESS สู้กับฮารุข้างในตัวENDLESS จนพ่ายแพ้แล้วบอกกับฮารุว่าที่ตนต้องการไปโลกใหม่เพื่อเริ่มต้นชีวิตใหม่ แต่พอตนพ่ายแพ้จนเสียชีวิตซึ่งร่างกายสลายไป ในตัวของ ENDLESSราชวงศ์ซิมโฟเนีย ราชวงศ์ซิมโฟเนีย. เป็นราชวงศ์ของประเทศซิมโฟเนีย เป็นประเทศที่ไม่ยอมเข้าร่วมกับแรว์โกลบ จึงเกิดสงครามกัน ซึ่งเป็นประเทศแห่งเสรี ในสงครามได้ชนะ แต่เพราะการระเบิดครั้งใหญ่ของมาเธอร์ดาร์คบริงค์ ทำให้ทั้ง 2 ประเทศต้องกลายเป็นพื้นว่างเปล่า ชื่อของคนในราชวงศ์ที่เป็นส่วนที่เกี่ยวข้องกับลมทั้งนั้น1. มาลาเกีย กลอรี่ หรือคาม พระราชาคนสุดท้ายของซิมโฟเนีย หลังจากเหตุที่รีซ่าถูกลักพาตัวแต่รีซ่าก็ปลอดภัยกลับมา จึงจัดฉากหลอกคนทั้งโลกให้รีซ่าตายเพราะสร้างเรฟ จากนั้นเปลี่ยนชื่อเป็นคาม พารีซ่าออกนอกประเทศแล้วแยกตัวกัน แล้วสร้างครอบครัวมีลูกชื่อเกล เมื่อเอเวอร์แมรี่มาแอบขโมยแอปเปิ้ลก็ให้ดูแลตน โดยฝากเลี้ยงดูเกลแทนตน โดยคามเสียชีวิตเพราะป่วย แต่ความจริงเป็นฝีมือของชากุม่า 2. เกล กลอรี่ เป็นลูกชายของคาม ถูกเอเวอร์แมรี่เลี้ยงดูเมื่อรู้เรื่องว่าตนเป็นทายาทของซิมโฟเนียก็คอยสืบหาเบาะแสของความทรงจำแห่งดวงดาว จากนั้นก็ออกเดินทางจนเป็นทหารของจักรวรรดิจนติดยศพันโท แล้วลาออก ไปพบกับเกล แรว์โกลบ ชักชวนสร้างเดม่อน คาร์ด แล้วคู่ก็เป็นเพื่อนสนิทกัน จนต่อมาแรว์โกลบได้เป็นคิง จากนั้นกลอรี่ขอลาออก จนคิงคุมเดม่อน คาร์ด ส่วนตนออกเดินทางจนไปติดเกาะการาจ ถูกซากุระช่วยโดยบังเอิญจนทั้งคู่แต่งงานมีลูกกัน 2 คน คือ คัทเทิลย่ากับฮารุ เมื่อทราบข่าวเรื่องเดม่อน คาร์ด จึงออกเดินทางหาเรฟ จนผ่านมา 5 ปีไม่พบ จึงไปหาคิงเพื่อขอร้องให้คิงยุบเดม่อน คาร์ดแต่ล้มเหลวจึงบอกที่อยู่ของเดม่อน คาร์ดให้ทหารของจักรวรรดิ เพื่อจับคิง แต่ทหารของจักรวรรดิกลับใช้กำลังทำลายกวาดล้าง แล้วหลายวันผ่านไปคิงแหกคุกออกมาพยายามฆ่าเกล แต่ซากุระมาปกป้องจนเสียชีวิต เกลถูกคิงฝังดาร์คบริงค์ End of Earth ไว้ในร่างซึ่งระเบิดเมื่อไหร่ก็ได้ ซึ่งเกลหนีไปอยู่ที่ทะเลทราย เพราะกลัวว่าเมื่อกลับไปหาลูกๆจะเกิดระเบิด พร้อมกับถูกตั้งค่าหัวเพราะเป็นผู้สร้างเดม่อน คาร์ด ถูกนักล่าค่าหัวไล่ล่า เกลจึงจัดการตลอด โดย 1 ในนั้นคือชูดะ เกลก็หนีตลอด เมื่อชูดะเข้าร่วมเดม่อน คาร์ด เกลจึงสู้ชูดะชนะ จนชูดะเกือบตาย จน 10 ปีผ่านไปชูดะกลับมาเกลโดยบอกว่าตนแพ้ฮารุจนเจ็บหนัก ซึ่งเกลคิดจะไปหอคอยจินเพราะช่วยฮารุ โดยกำชับให้ชูดะห้ามไปพร้อมมอบดาบให้ชูดะ พร้อมกับขอร้องให้ปกป้องครอบครัวตน แล้วไปช่วยฮารุสู้กับคิงจนชนะ แต่ตอนหนีนั้นบอกว่าจะกลับเกาะการาจด้วยกัน แต่หล่นลงมาโดยฮารุตามมา โดยทั้งคู่ได้คุยกัน ซึ่งเกลบอกเรื่องความทรงจำแห่งดวงดาวให้ฟัง แล้วเกลปกป้องฮารุจากหอคอยถล่มจนเสียชีวิต 3. ซากุระ กลอรี่ คนบนเกาะการาจที่ช่วยเกลไว้จนทั้งคู่มีใจจนแต่งงานมีครอบครัวกัน เมื่อเกลออกตามหาเรฟ ผ่านไป 5 ปี เป็นห่วงจึงออกตามหาแล้วปกป้องเกลจากคิงจนเสียชีวิต 4. คัทเทิลย่า กลอรี่ พี่สาวของฮารุ หลังจากที่แม่เสียชีวิต จึงดูแลฮารุจนฮารุออกเดินทางไปหาเรฟ 5. ฮารุ กลอรี่ ทายาทของอาณาจักรซิมโฟเนีย และยังเป็นเรฟมาสเตอร์รุ่นที่ 2 ออกเดินไปหารวบรวมเรฟกับช่วยโลก 6. เลวิน กลอรี่ ลูกชายของฮารุกับเอรี่ENDLESS ENDLESS. คือความผิดที่มนุษย์ไปที่ความทรงจำแห่งดวงดาวแล้วแก้ไขอดีตทำให้มีอนาคตที่สงบสุข ยิ่งไปแก้ไขอดีต ก็จะสามารถสร้าง ENDLESS ขึ้นมาได้อีก ในอดีตๆไม่เคยมีใครสามารถกำจัด ENDLESS สำเร็จ ENDLESS เป็นฝันร้ายที่เป็นจุดจบของมิติได้แต่รอคอยอย่างเดียว ซึ่งมีแต่ที่จะถ่วงเวลาการล่มสลายได้ ENDLESS เป็นดาร์คบริงค์ที่แท้จริง เมื่อใดที่ ENDLESS ถูกทำลายดาร์คบริงค์ทั้งหมดก็จะถูกทำลายตามไป แท้จริงก่อนจะกำเนิด ENDLESS ราชาผู้ถูกหลงลืมนั้น ที่โลกเข้าสู่จุดจบของกระแสเวลานั้นเกิดจากโรคระบาด ทรัพยากรธรรมชาติแห้งแล้ง อุณหภูมิสูงขึ้น ทำให้ไม่สามารถเพิ่มจำนวนประชากรได้ ผู้คนล้มตายเพราะโรคระบาดที่ไม่มีทางรักษา เหลือเพียงแค่มนู่ย์เพียงคนเดียว คือ อัลเชล่า แรว์โกลบ ผู้หญิงคนนั้นได้ไปที่ความทรงจำแห่งดวงดาว แล้วย้อนเวลากลับไปยังยุคสมัยที่โลกยังอุดมสมบูรณ์แล้วได้ใช้ความรู้จากอนาคตเปลี่ยนปลแงประวัติศาสตร์ ทำให้ไม่เกิดปัญหาเหมือนในอนาคต แล้วเพราะการย้อนเวลาเพื่อแก้ไขประวัติศาสตร์ทำให้โลกสามารถดำรงอยู่ต่อไปเป็นโลกคู่ขนาน แล้วจึงก่อกำเนิด ENDLESS ราชาผู้ถูกหลงลืม ขึ้นมา และทำให้เกิดน้ำสีม่วงที่ถ้าประกอบพิธีจะทำให้เกิด ของแข็งที่มีรูปร่างเป็นเครื่องประดับที่มีพลังรูปแบบต่างๆ มีพลังพิเศษต่อ 1 อย่าง ทำให้คนทำให้ถูกพลังของครอบงำสูญเสียจิตใจไป เรียกว่าดาร์คบริงค์ และเป็นสิ่งที่ไม่สามารถทำลายได้ แต่ถ้าถูกสัมผัสโดยพลังของเอเทเรี่ยนหรือเรฟ ดาร์คบริงค์ก็จะถูกทำลายในทันที วิธีเดียวที่จะทำลาย ENDLESS คือยิงเอเทเรี่ยนใส่ ENDLESS ในสถานที่ที่เดียวคือความทรงจำแห่งดวงดาวดาบ Ten Commandment ดาบ Ten Commandment. คือดาบที่ฮารุถืออยู่ สามารถเปลี่ยนรูปร่างได้ 10 แบบ คือ สามารถใช้ความสามารถของดาบแต่ละอันร่วมกันแล้วเกิดพลังประสานได้1. ดาบเหล็ก Eisenmeteor เป็นดาบธรรมดาที่มีขนาดค่อนข้างใหญ่พอสมควร ใช้ฟันเป็นดาบธรรมดาที่ทำลายดาร์คบริงค์ได้ (คนเขียนบอกว่ามันไม่ใช่ดาบธรรมดา แต่สุดท้ายก็ไม่ได้เขียนถึงความสามารถพิเศษ) 2. ดาบระเบิด Explosion เป็นดาบที่ฟันแล้วเมื่อกระทบกับสิ่งใดๆ ก็จะเกิดการระเบิด เป็นดาบที่ฮารุชอบใช้ ซึ่งผู้ใช้ต้องรับแรงระเบิด ปล่อยคลื่นระเบิดออกมาเมื่อเหวี่ยงดาบ 3. เป็นดาบที่มีความเร็วเสียงตามชื่อ เมื่อผู้ใช้สัมผัสดาบ ทำให้เคลื่อนไหวได้รวดเร็ว แต่ดาบจะมีน้ำหนักเบามากทำให้โดนปัดออกไปได้อย่างง่าย 4. ดาบผนึกมนตรา Rune Save เป็นดาบที่ใช้ตัดสิ่งที่ไม่สามารถตัดไก้ (เช่น น้ำ, ไฟ, สายฟ้า, ลม, สำแสง,เวท) ใช้ผนึกเวท กับปล่อยออกมาเพื่อโจมตี หรือแม้แต่ผนึก Rune Save ของ TCM กับผนึกจิตใจ ทำให้อ่านใจไม่ได้ แต่ดาบนี้ใช้ตัดวัตถุธรรมดากับสิ่งมีชีวิตไม่ได้ (จะทะลุผ่านไป) 5. ดาบมังกรคู่ Blue Crimson เป็นดาบคู่ตามชื่อ บลู-สีฟ้ามีพลังน้ำแข็ง คริมสัน-สีแดงมีพลังไฟ ที่ฟันให้เกิดแผลไฟไหม้กับน้ำแข็งกัด 6. ดาบสุญญากาศ Mel Force เป็นดาบที่ใช้พลังสุญญากาศผลักคู่ต่อสู้หรือวัตถุสิ่งของให้ห่างตัวได้ คือการผลักศัตรู 7. ดาบแรงโน้มถ่วง Gravity Core เป็นดาบที่หนักมาก เอาไว้ฟันของจำพวกเหล็กหรือโขดหิน 8. ดาบสุริยัน Million Sun เป็นดาบที่ค่อนข้างเป็นนามธรรม ในการ์ตูนบอกเอาไว้ว่ามีไว้เพื่อฟันจิตใจที่ชั่วร้าย เป็นดาบที่ดูดีแต่ใช้งานจริงๆ จังๆ แค่ครั้งเดียว (ตอนที่ปะทะกับโดริว) กับใช้สร้างแสงจนแสบตาเพื่อหนีได้ กับเล่นทีเผลอ 9. ดาบราเซ็ต Sacrifar ราเซ็ตคือยักษ์ที่เป็นเทพเจ้าแห่งการต่อสู้ ทำให้ผู้ใช้มีพลังเสมือนเทพเจ้าแห่งการต่อสู้ แต่ถ้าใช้ไปเรื่อยๆ จะทำให้จิตใจของผู้ใช้ถูกดาบเล่มนี้ดูดกลืน เป็นดาบที่อันตรายมาก ใช้จริงๆ ในเรื่องแค่ครั้งเดียวเช่นกัน และฮารุก็มีสติอีกครั้งเพราะพลู(ในอดีตชิบะเองก็กลับมามีสติอีกครั้งเพราะพลูเช่นกัน) สาเหตุที่ปู่ของมุจิก้าใส่ดาบเล่มนี้ลงไปใน TCM เพราะว่าเจ้าของที่แท้จริงคือชิบะเท่านั้น ถ้าควบควมคุมพลังของดาบเล่มนี้ได้ ก็จะใช้ดาบเล่มที่ 10 ใน TCM ได้ แต่คนที่ไม่ใช่เจ้าของ TCM จะควบคุมไม่ได้ 10. ดาบศักดิ์สิทธิ์ Star Raver (สตาร์เรเวอร์) - อันนี้เป็นดาบที่ใช้ได้ เฉพาะ ชิบะ เท่านั้น เพราะเป็นเจ้าของที่แท้จริงของ TCM ทำให้ฮารุเรียกกับใช้ไม่ได้- ดาบศักดิ์สิทธิ์ Ravealth เป็นดาบที่แข็งแกร่งที่สุด กับเล่มที่ 10 ของฮารุ เมื่อใส่เรฟลงไปเปลี่ยนให้ดาบรูปแบบอื่นได้ ยกเว้นดาบเหล็ก Eisenmeteor เพราะว่ามีดาบศักดิ์สิทธิ์ Ravealth เป็นรูปแบบหลัก กับใช้ทำลายดาร์คบริงค์ เป็นความสามารถหลัก พร้อมกับใช้จิตใจของผู้ใช้ให้เข็มแข็งเพื่อเพิ่มแรงโจมตีในตัวดาบ นอกจากนี้ คนเขียน (ฮิโระ มาชิม่า) ยังนำดาบนี้ไปเป็นอาวุธของ เอลซ่า แห่งโลก เอโดราส จากเรื่องแฟรี่เทลอีกด้วย โดยเป็นเป็นหอก Ten Commandmentดาบ Decalogue กับ Neo Decalogue ดาบ Decalogue กับ Neo Decalogue. คือดาบที่คิงถืออยู่ สามารถเปลี่ยนรูปร่างได้ 10 แบบ เป็นดาบที่ใส่ดาร์คบริงค์อันเดียวที่มีพลังสามารถเปลี่ยนดาบได้ 10 เล่ม โดยพลังเหมือนกับ Ten Commandment หลังจากคิงเสียชีวิตถูกเก็บรักษาโดยฮาจา เมื่อรูเชียเป็นคิงของเดม่อน คาร์ด Decalogue จึงเป็นของรูเชีย ตอนที่รูเชียสู้กับฮารุดวลจนแพ้ Decalogue ถูกฮารุตอนโกรธจัดชกจนดาบหักในหมัดเดียวอย่างง่ายดาย จนรูเชียต้องสร้าง Neo Decalogue ขึ้นมา โดยมีดาร์คบริงค์ 10 อันอยู่ในตัวดาบ แต่ละอันเปลี่ยนเป็นดาบแต่ละเล่ม คือ1. ดาบเหล็ก Dark Eisenmeteor เป็นดาบธรรมดาที่มีขนาดค่อนข้างใหญ่พอสมควร ใช้ฟันเป็นดาบธรรมดา1. ดาบเหล็ก Neo Decalogue Dark Eisenmeteor หลังจากฮารุทำลาย Decalogue รูเชียจึงทำเล่มใหม่ขึ้นมา มีรูปร่างแตกต่างจากอันเก่า กับฝังดาร์คบริงค์ 10 อันอยู่ในตัวดาบ อันหนึ่งเปลี่ยนดาบได้แบบหนึ่ง 2. ดาบระเบิด Dark Explosion เป็นดาบที่ฟันแล้วเมื่อกระทบกับสิ่งใดๆ ก็จะเกิดการระเบิด ซึ่งผู้ใช้ต้องรับแรงระเบิดเมื่อใช้ด้วย 3. ดาบความเร็วเสียง Dark Silfarion เป็นดาบที่มีความเร็วเสียงตามชื่อ เมื่อผู้ใช้สัมผัสดาบ ทำให้เคลื่อนไหวได้รวดเร็ว แต่ดาบจะมีน้ำหนักเบามากทำให้โดนปัดออกไปได้อย่างง่าย 4. ดาบผนึกมนตรา Dark Rune Save เป็นดาบที่ใช้ตัดสิ่งที่ไม่สามารถตัดไก้ (เช่น น้ำ, ไฟ, สายฟ้า, ลม, สำแสง,เวท) ใช้ผนึกเวท กับปล่อยออกมาเพื่อโจมตี หรือแม้แต่ผนึก Rune Save ของ TCM กับผนึกจิตใจ ทำให้อ่านใจไม่ได้ แต่ดาบนี้ใช้ตัดวัตถุธรรมดากับสิ่งมีชีวิตไม่ได้ (จะทะลุผ่านไป) 5. ดาบมังกรคู่ Dark Blue Crimson เป็นดาบคู่ตามชื่อ บลู-สีฟ้ามีพลังน้ำแข็ง คริมสัน-สีแดงมีพลังไฟ ที่ฟันให้เกิดแผลไฟไหม้กับน้ำแข็งกัด 6. ดาบสุญญากาศ Dark Mel Force เป็นดาบที่ใช้พลังสุญญากาศผลักคู่ต่อสู้หรือวัตถุสิ่งของให้ห่างตัวได้ คือการผลักศัตรู 7. ดาบแรงโน้มถ่วง Dark Gravity Core เป็นดาบที่หนักมาก เอาไว้ฟันของจำพวกเหล็กหรือโขดหิน 8. ดาบสุริยัน Dark Million Sun เป็นดาบที่ค่อนข้างเป็นนามธรรม ในการ์ตูนบอกเอาไว้ว่ามีไว้เพื่อฟันจิตใจที่ชั่วร้าย เป็นดาบที่ดูดีแต่ใช้งานจริงๆ จังๆ แค่ครั้งเดียว (ตอนที่ปะทะกับโดริว) กับใช้สร้างแสงจนแสบตาเพื่อหนีได้ กับเล่นทีเผลอ 9. ดาบราเซ็ต Dark Sacrifar ราเซ็ตคือยักษ์ที่เป็นเทพเจ้าแห่งการต่อสู้ เมื่อใช้แล้วผู้ใช้ก็จะมีพลังเสมือนหนึ่งเทพเจ้าแห่งการต่อสู้ แต่เมื่อใช้ไปเรื่อยๆ จะทำให้จิตใจของผู้ใช้ถูกดาบเล่มนี้ดูดกลืน เป็นดาบที่อันตรายมาก 10. ดาบดาร์ค เอมิเลีย Dark Emilia ดาบที่แข็งแกร่งที่สุดใน Neo Decalogue โดยใช้ชื่อของแม่รูเชีย โดยพลังของดาบนั้นเป็นความมืดที่รุนแรง มีพลังเทียบเท่ากับว่า Ravelt ใช้ครั้งเดียวในตอนที่รูเชียสู้กับฮารุครั้งสุดท้ายจนรูเชียพ่ายแพ้ความทรงจำแห่งดวงดาว ความทรงจำแห่งดวงดาว. เป็นตำนานที่กล่าวขานกันมาในราชวงศ์ราซิมโฟเนียที่ว่าเป็นสถานที่สุดท้ายที่บอกคำตอบทั้งหมด กับเป็นที่เชื่อมต่อกับเวลาใช้เดินทางข้ามเวลาได้ กับเป็นสถานที่เดียวที่ ENDLESS เกิดและถูกทำลายได้เฉพาะที่นั่นเท่านั้น เพราะถ้าทำลาย ENDLESS ที่โลก โลกจะพินาศไปด้วย แต่ที่ความทรงจำแห่งดวงดาวจะเป็นพื้นที่ว่างเปล่า ในตอนจบหลังจาก ENDLESS ถูกทำลาย จนเวลาผ่านไป 1 ปีต่อมา ความทรงจำแห่งดวงดาวได้คืนชีพให้กับฮารุ กลอรี่ ขึ้มาอีกครั้ง4 นักรบสวรรค์ 4 นักรบสวรรค์. ทหารที่แข็งแกร่งที่สุดของซิมโฟเนีย โดยทั้ง 4 คนเป็นเพื่อนสนิทของชิบะที่เสียชีวิตในสงคราม หลังจากการระเบิดครั้งใหญ่ เรฟ กระจัดกระจายไป 4 ทิศ โดยวิญญาณของ 4 นักรบสวรรค์ได้อยู่ในร่างของสัตว์ กับคอยดูแลปกป้องเรฟที่ตนเป็นผู้รักษา จนกว่าเรฟ มาสเตอร์จะมารวบรวมเรฟ วิญญาณถึงจะได้รับการปลดปล่อยจากหน้าที่ โดยที่ทั้ง 4 แม้เป็นผีกับรูปเรื่องโลกภายนอกแต่ไม่สามารถทำอะไรได้1. เดียร์ฮาวนด์ มีอาวุธเป็นขวานยักษ์ เป็นจอมพลังที่สุด หลังจากเสียชีวิต มีร่างเป็นหมี คอยดูแลปกป้องเรฟแห่งความรอบรู้ 2. แคลร์ มัลชีส เป็นผู้หญิงคนเดียวในกลุ่ม ขึ้นชื่อเรื่องทักษะการต่อสู้ กับความเร็ว ที่มีอาวุธเป็นมีดยาว หลังจากเสียชีวิต มีร่างเป็นนก คอยดูแลปกป้องเรฟแห่งการต่อสู้ 3. ดัลเมเชี่ยน มีอาวุธเป็นกระดิ่งศักสิทธิ์ ที่เปลี่ยนเป็นดาบ ที่ใช้ธาตุลม มีความรู้เชี่ยวชาญด้านการแพทย์กับเวทมนตร์ หลังจากเสียชีวิต มีร่างเป็นแมวน้ำ คอยดูแลปกป้องเรฟแห่งอนาคต ตอนฮารุแพ้โดริว จึงพาฮารุกับรูบี้มา กับคอยรักษาฮารุกับฝึกรูบี้ให้ใช้กระดิ่งของตน 4. อัลไพน์ สปาเนี่ยล มีอาวุธเป็นหอกยาว นิสัยสุขุมฉลาด,เคร่งครัดต่อหน้าที่,แข็งแกร่งที่สุด เป็นผู้รอดชีวิตจากการระเบิดเหมือนชิบะ แต่ก็เจ็บหนัก สร้างเรื่องว่าตนตายในสงคราม เป็นคนเดียวที่รู้ว่าเรฟกระจายไปไหน โดยเอาวิญญาณของ 4 นักรบสวรรค์ไปใส่ในร่างของสัตว์คอยดูแลปกป้องเรฟตามที่ต่างๆ โดยตนคอยดูแลปกป้องเรฟแห่งความจริง แต่ตนออกตามหาเรฟไม่ได้ เพราะตนคอยอยู่ในวิหารตลอด ถ้าออกไป ทำวิญญาณของ 4 นักรบสวรรค์ที่อยู่ในร่างสัตว์ กลายสภาพเป็นผีดังเดิมกับปกป้องเรฟไม่ได้ ซึ่งเป็นไปได้ว่าจะถูกองค์กรชั่วร้ายค้นพบกับเอาไปใช้ในทางที่ผิด หลังจากการล่มสลายของกองทัพอสูรโอนิงามิและหน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว ตนเขียนจดหมายไปหาชิบะที่เกาะการาจ เพื่อให้มาหาตน พร้อมกับเรียกอลิสกับกาเลนมาเพื่อช่วยด้วย เมื่อฮารุสู้ชนะชิบะ จนเป็นเรฟ มาสเตอร์ที่แท้จริงก็เล่าความจริงของ ENDLESS 5. รอปปอน ทหารของซิมโฟเนียที่อยู่ในหน่วยของอัลไพน์ เป็นคนใส่เกราะเสือดาวกับทำผลงานในวันแรก คือจับทหารของประเทศแรว์โกลบ ที่บุกมาชิงตัวรีซ่าได้ จึงถูกอัลไพน์ตั้งฉายาว่านักรบเกราะเสือดาว กับเป็นคนสนิทของอัลไพน์นับแต่นั้น กับเสียชีวิตในสงคราม ถูกอัลไพน์เอาวิญญาณใส่ในร่างเสือดาว เป็นคนเฝ้าสุสาน 4 นักรบสวรรค์ กับรับใช้อัลไพน์ พอจบสงครามตัดสินระหว่างฮารุและรูเชีย อัมไพร์ก็คลายเวทปลดปล่อยรอปปอนไปเป็นผีดังเดิม แต่เพราะว่าตอนที่ฮารุ เอรี่ และซิก ตอนที่ทั้ง 3 ย้อนอดีตไปหาความจริงนั้น ฮารุก่อเรื่องทำประวัติศาสตร์เปลี่ยนแปลงพวกคนร้ายหนีไปได้ กับฮารุถูกเข้าใจผิดว่าเป็นคนร้ายแทน ซึ่งรอปปอนได้ผลงานที่เห็นคนร้ายคือฮารุคิง คิง. ผู้นำสูงสุดของเดม่อน คาร์ด1. เกล แรว์โกลบ 2. รูเชีย แรว์โกลบทหารของจักรวรรดิ ทหารของจักรวรรดิ. แหล่งรวมผู้นำของทางการทหาร เพื่อความสามารถในการปกครองโลกที่ออกกฎหมายและปราบปรามความผิดของผู้ที่ฝ่าฝืนกฎและองค์กรชั่วร้ายต่างๆ เป็นอาชีพหนึ่งเหมือนกับนักการเมือง ตำรวจ และทหาร โดยถูกนำโดยจอมทัพทั้ง 4 คน แต่หลังจากการล่มสลายครั้งที่ 2 ของเดม่อน คาร์ด พวกองค์กรต่างๆก่อเรื่องมากมายจนปีศาจผมทองแหกคุกออกมากเมกะยูนิต กับ 1 ในจอมทัพทั้ง 4 ดีพสโนว์ ได้ทำลายศุนย์ใหญ่ไป จนทำให้ทหารของจักรวรรดิไม่สามารถเคลื่อนไหวได้ชั่วคราว หลังจากกับการล่มสลายของกองทัพอสูรโอนิงามิและหน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว ดีพสโนว์ได้ชักชวนเหล่าทหารของจักรวรรดิส่วนใหญ่ที่มีความชั่วร้ายในจิตใจ กับฆ่าจอมทัพไปอีก 2 คน จนทหารของจักรวรรดิ ถูกทำลายไปเรฟมาสเตอร์ เรฟมาสเตอร์. ผู้ที่สามารถใช้เรฟได้โดยใช้เรฟเป็นอาวุธ โดยบนโลกนี้มีอยู่ 2 คน คือ1. ชิบะ คนบนเกาะการาจ ที่มาเป็นทหารแทนเพื่อน โดยได้เป็นทหารของซิมโฟเนีย ซึ่งมีฝีมือแต่ขาดความรับผิดชอบ ซึ่งพบกับรีซ่า ก็พบรักกัน พอทราบว่ารีซ่าเสียชีวิต พร้อมกับตนได้เรฟ จึงเป็นเรฟมาสเตอร์ กับเป็นหัวหน้าของ4 นักรบสวรรค์ ฝากเรฟให้กาเรนทำ TCM ให้ตน แล้วชิบะเข้าร่วมสงคราม จนทำให้การระเบิดครั้งใหญ่นั้นระเบิดเพียงแค่ซิมโฟเนียกับแรว์โกลบหายไป กับมาเธอร์ดาร์คบริงค์หนีไปกระจัดกายไป 5 ทาง และเรฟกับพลูกระจัดกระจาย ชิบะจึงเหลือแต่ TCM ของตนกับเรฟรูปดาบกางเขน จึงออกตามหาเรฟตลอด 50 ปี จนมาที่กลับมาที่บ้านเกิดเกาะการาจเพราะว่าหนีจากเดม่อน คาร์ด จนเจอกับฮารุและพลูแล้วก็สงสัยในตัวฮารุ จนให้ฮารุใช้เรฟ จนรู้ว่าฮารุเป็นเรฟมาสเตอร์รุ่นที่ 2 จึงมอบเรฟ พลู กับ TCM ของตนให้ฮารุส่วนตนก็อาศัยอยู่ที่บ้านฮารุโดยมีคัทเทิลย่า เป็นคนดูแล หลังจากกับการล่มสลายของกองทัพอสูรโอนิงามิและหน่วยจู่โจมวิญญาณโดริว ชูดะมาหา ชิบะได้บอกถึงดาบเล่มที่ 9 ของ TCM แล้วชิบะได้รับจดหมายของอัลไพน์ แล้วเดินทางไปหาอัลไพน์ โดยให้กาเรนตีดาบที่มีความสามารถเทียบเท่า TCM กับให้อลิสมอบเอลิคซิลสูตรเป็นหนุ่มเพื่อเตรียมท้าสู้ฮารุ แต่ทั้ง 3 ห้ามแต่ชิบะไม่ฟัง พอฮารุมาชิบะจึงท้าสู้ฮารุ จนชิบะแพ้ เพื่อมอบเรฟแห่งความจริง เป็นการยืนยันว่าฮารุคือเจ้าของเรฟอย่างแท้จริง ส่วนชิบะก็เสียชีวิต 2. ฮารุ กลอรี่ ทายาทของอาณาจักรซิมโฟเนีย และยังเป็นเรฟมาสเตอร์รุ่นที่ 2 ออกเดินไปหารวบรวมเรฟกับช่วยโลกรายชื่อตอน</doc>
