<doc id="118504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118504" title="ภัคภูมิ ลิ้มมานะสภาพร">ภัคภูมิ ลิ้มมานะสภาพร ภัคภูมิ ลิ้มมานะสภาพร (ชื่อเล่น: เบิร์ด) (ชื่อเดิม ยุทธการ ลิ้มมานะสภาพร) เป็นนักพากย์ชาวไทย ปัจจุบันพากย์เสียงให้บริษัทการ์ตูนหลายแห่ง เช่น โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์, ไทก้า ดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์)และบริษัทค่ายไพเรทต่างๆ มีทีมพากย์เป็นของตนเอง คือ ทีมโฟกัสผลงานการ์ตูนญี่ปุ่นผลงาน. การ์ตูนญี่ปุ่น. - พลีสทีชเชอร์ สอนนักรักซะ (i-Berry) พากย์เสียง ของ คุซานางิ เคย์ - เดียร์ส อลวนรักจากฟากฟ้า (i-Berry) พากย์เสียง ของ อิคุฮาระ ทาเคยะ - รันม่า ½ (ไรท์ บิยอนด์) พากย์เสียง ของ คุโน่ ทาเทวากิ, ฮิบิกิ เรียวกะ - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน (ไทก้า) พากย์เสียง ของ โคงะ - ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส เจ้าชายลูกสักหลาด (ไทก้า) พากย์เสียง ของ อินุอิ ซาดาฮารุ - จีทีโอ คุณครูพันธุ์หายาก (ไทก้า) รับบทเป็น โยชิคาว่า โนโบรุ, - Fate Stay/Night มหาสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ (ไทก้า) รับบทเป็น แลนเซอร์ , เบอร์เซิร์กเกอร์ ,ริวโด อิซเซย์ - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (ไทก้า) พากย์เสียง ของ โทมะ H. นอร์ชไตน์ - ดิจิมอนครอสวอร์ส (ไทก้า) รับบทเป็น สึรุกิ เซนจิโร่ - กินทามะ (ไทก้า,ไรท์บียอนด์,โรส) พากย์เสียง ของ ชิมูระ ชินปาจิ - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (ไทก้า) พากย์เสียง ของ ดร.อากาสะ ฮิโรชิ, ตัวประกอบในเรื่อง (เริ่มพากย์ตั้งแต่ตอนท้ายๆปี 2 โดยที่บทของดร.อากาสะนั้น พากย์เสียงแทนพงษ์พันธ์ เจียมชวลิต ที่เสียชีวิตไป)/ อากาอิ ชูอิจิ,กอร์น - วันพีซ พากย์เสียงของ บรู๊ค - ไซยูกิ พากย์เสียง โกโจ (ของค่ายโรส), ฮัคไค (ของค่ายไทก้า), โคไคจิ (ของค่ายอามีโก้), - ยูกิโอ 5D'S (ไทก้า) พากย์เสียง ของ ฟุโด ยูเซย์ - สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ (ไทก้า) พากย์เสียง เฟย์ ดี ฟลอไรท์ - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ (โรส) พากย์เสียงเป็น ยาคูชิ คาบูโตะ (ตั้งแต่ภาค ตำนานวายุสลาตัน) - แม่มดสาวหัวใจกุ๊กกิ๊ก (โรส) พากย์เสียงเป็น ปิแอร์, โซล, มิมุระ จุน - พลพรรคสัตว์เพี้ยนป่วนทะลุมิติ (โรส) พากย์เสียงเป็น คุณ ยามานามิ - แสบซ่าผ่ากฎเทพ (โรส) พากย์เสียงเป็น อุเอคิ โคสุเกะ - เทพมรณะ (โรส) พากย์เสียงเป็น ไอเซ็น โซสึเกะ, กอน, เคียวราคุ ชุนซุย, ยามาดะ ฮานาทาโร่ - ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น (โรส) พากย์เสียงเป็น ซาวาดะ อิเอมิสึ, ซาซางาวะ เรียวเฮ, อิริเอะ โชอิจิ - นักเตะแข้งสายฟ้า (โรส) พากย์เสียงเป็น คาเงโนะ จิน, โดมอน อาสุกะ, คาเงยามะ เรย์จิ - อินาสึมะอีเลฟเวน GO (โรส) รับบทเป็น ชินโด ทาคุโตะ - นักรบเหล็กเทวะ (โรส) พากย์เสียงเป็น ฮายาซากะ ชูซุย - แฟลชแดชดริ๊ฟท์สายฟ้า (เดกซ์) พากย์เสียงเป็น ไมค์ - อินเดกซ์ คัมภีร์คาถาต้องห้าม (เดกซ์) พากย์เสียงเป็น แอ๊คเซลเลอเรเตอร์,สึจิมิคาโดะ โมโตฮารุ - คิมิคิส สาสน์รักจุมพิตหัวใจ (โรส) พากย์เสียงเป็น ซานาดะ โคอิจิ - วัยซนคนการ์ตูน (โรส) พากย์เสียงเป็น โมริทากะ มาชิโระ - คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์(โรส) พากย์เสียงเป็น คูไก โซมะ - ผ่าพิภพไททัน(โรส) พากย์เสียงเป็น แจน คริสไตน์ - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไพร์ม (เอ็มคอตแฟมิลี) รับบทเป็น แร็ดเชตการ์ตูนไทยการ์ตูนไทย. - ไซอิ๋ว เดอะมังกี้  (ช่อง7) รับบทเป็น ซัวเจ๋งภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - เจ็ทแมน (ภักดีฟิมส์, ไทก้า) พากย์เสียงของ แบล็คคอนดอร์ / ยูคิ ไค, เกรย์ ,จักรพรรดิทรันซ่า - จูเรนเจอร์ (การ์ตูนอินเตอร์) พากย์เสียงของ ไทเกอร์เรนเจอร์/บอย , ดราก้อนเรนเจอร์ / บราย และ บุ๊คบั๊ค - ไดเรนเจอร์ (Tiga) ชิชิเรนเจอร์ / ไดโก, จิน - โอเรนเจอร์ vs.คาคุเรนเจอร์ (Tiga) พากย์เสียงของ โอบลู / ยูจิ มิตะ, นินจาแบล็ค / จิไรยะ - คาร์เรนเจอร์ vs โอเรนเจอร์ (Tiga) พากย์เสียงของ โอบลู / ยูจิ มิตะ - เมกะเรนเจอร์vs.คาร์เรนเจอร์ (Tiga) พากย์เสียงของ เมกะเรด / ดาเตะ เคนตะ - เมกะเรนเจอร์ (แอคทีฟฟิมส์) พากย์เสียงของ เมกะแบล็ค / โคอิจิโร่ เอนโด - กิงกะแมน vs เมกะเรนเจอร์ (Tiga) พากย์เสียงของ เมกะเรด / ดาเตะ เคนตะ - กาโอเรนเจอร์ (โรส) พากย์เสียงของ กาโอบลู / ซาเมซึ ไค - เฮอร์ริเคนเจอร์ (โรส) พากย์เสียงของ คาบูโตะไรเจอร์ / คาซุมิ อิคโค - อาบะเรนเจอร์ (โรส) พากย์เสียงของ อาบะเระคิลเลอร์ / นพ.นาคาได มิโคโตะ,ไกรตั้น และ วอฟฟ่า - เดกะเรนเจอร์  (โรส) พากย์เสียงของ เดกะกรีน / เอนาริ เซนอิจิ - มาจิเรนเจอร์ (โรส) พากย์เสียงของ มาจิเยลโล่ / โอซุ ซึบาสะ - โบเคนเจอร์ (รีเทิร์น) พากย์เสียงของ โบเคนแบล็ค / อิโน มาซึมิ - เกคิเรนเจอร์ (รีเทิร์น) พากย์เสียงของ ริโอ - ชินเคนเจอร์ (ฉบับจอเงิน) (โรสและเด็กซ์) พากย์เสียงของ ชินเคนบลู / อิเคนามิ ริวโนะสึเกะ (โรส),ชินเคนโกลด์ / อุเมโมริ เกนตะ (เด็กซ์) - โกเซย์เจอร์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ เมียวโจ โนะ เทียนบัลต์ - โกไคเจอร์ (โรส) พากย์เสียงของ ดอน ดอคคอยเยอร์/โกไคกรีน - โกบัสเตอร์ส (โรส) พากย์เสียงของ เอนเทอร์ - เคียวริวเจอร์ (โรส) พากย์เสียงของ ริปปุกัง โซจิ / เคียวริวกรีน - จัสติไรเซอร์ (โรส) พากย์เสียงของ ไรเซอร์เกลน / ดาเตะ โชตะ - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ เดเนบ - มาสค์ไรเดอร์โอส (เด็กซ์) พากย์เสียงของ คาซาริ - มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ่ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ JK (เจค)/ จินคู ไคโซ/ จีน - มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด (เด็กซ์) พากย์เสียงของ นิโต โคสึเกะ/มาสค์ไรเดอร์บีสต์ และ ผู้บรรยายเรื่อง - มาสค์ไรเดอร์ไกมุ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ คุเรชิมะ มิตสึซาเนะ(มิจจี้)/มาสค์ไรเดอร์ริวเก็น - มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด (เด็กซ์) พากย์เสียงของ โฮโจ เอมุ/มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด - อุลตร้าแกแล็ตซี่ไดไคจูแบทเทิล ตำนานนักรบอุลตร้าแห่งทางช้างเผือก (เด็กซ์) พากย์เสียงของ อุลตร้าแมนแบเรียล/ไคเซอร์แบเรียล และ แอสตร้า - อุลตร้าแมนกิงกะ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ วาตาราอิ เคนตะ, อุลตร้าแมนกิงกะ(เฉพาะภาคแรก), ดาร์กลูกิเอล - อุลตร้าแมนเอ็กซ์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ โอโซระ ไดจิ - อุลตร้าแมนออร์บ (DEX) พากย์เป็น มัทสึโดะ ชิน - มาดันเซนคิ ริวเคนโด (ไทก้า) พากย์เสียงของ ริวจินโอ / ชิรานามิ โคอิจิ - TOMICA ฮีโร่ เรสคิวไฟเออร์ (ไทก้า) พากย์เสียงของ วาตาริ จุนภาพยนตร์ต่างประเทศภาพยนตร์ต่างประเทศ. - ถอดรหัสสมบัติดาวินชี่ พากย์เป็น ดร. จอห์น โคเวน (แลนซ์ เฮนริกสัน)ซีรีส์ซีรีส์. - Boss ทีมล่าทรชน(Season 2) (ThaiPBS) พากย์ ฮานากาตะ อิปเป(Mizobata Junpei)รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - (โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียง สมาชิกวง Super Junior - เกมซ่าท้ากึ๋น (โมเดิร์นไนน์) พากย์เป็น คณะกรรมการ, ผู้ที่มาแสดงโชว์ - รายการเกาหลี ทางช่อง K Channel! (เคเบิล)</doc>
