<doc id="118548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118548" title="รัฐกัว">รัฐกัว รัฐกัว หรือ รัฐโคอา คือหนึ่งในรัฐของประเทศอินเดีย เป็นรัฐที่เล็กที่สุดของประเทศตั้งอยู่ทางชายฝั่งตะวันตกของประเทศอินเดียติดกับทะเลอาหรับเป็นรัฐที่มีชื่อเสียงด้านการท่องเที่ยว เคยเป็นอาณานิคมของโปรตุเกสนาน 450 ปี จึงมีวัฒนธรรมโปรตุเกสผสมผสานอยู่ด้วย มีท่าเรือสำคัญซึ่งมีบทบาทในการขนส่งแร่เหล็กศาสนา ศาสนา. ฮินดู60 เปอร์เซ็น คริสต์ 35 เปอร์เซ็นต์ อิสลาม 3 เปอร์เซ็นต์ อื่นๆ เช่น ซิกข์ พุทธ เชน บาไฮ โซโรแอสเตอร์ ชาวยิวจากรัฐคุชราต และคนที่ไม่มีศาสนา 2 เปอร์เซ็นต์</doc>
