<doc id="118596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118596" title="โฮม (เพลงไมเคิล บูเบล)">โฮม (เพลงไมเคิล บูเบล) "โฮม" เป็นซิงเกิลจากไมเคิล บลูเบล ซึ่งในภายหลังได้นำมาร้องใหม่ในหลายฉบับ อาทิ ฉบับของเวสท์ไลฟ์, ฉบับของ Leon Jacksonฉบับของไมเคิล บลูเบล ฉบับของไมเคิล บลูเบล. "โฮม" (Home, บ้าน) เป็นเพลงต้นฉบับโดยนักดนตรีแนวแจ๊ซชาวแคนาดา ไมเคิล บลูเบล จากอัลบั้มอันดับ 1 "อิทส์ไทม์" เพลงนี้เป็นที่นิยมไปทั่วโลก และเป็นเพลงที่ไมเคิลเองร้องในหลายโอกาส Bublé himself, Alan Chang และ Amy Foster-Gillies เป็นผู้ประพันธ์เพลงChart positions Chart positions. Singlesฉบับของเวสท์ไลฟ์ ฉบับของเวสท์ไลฟ์. เวสท์ไลฟ์ ปล่อยซิงเกิลในการนำมาร้องใหม่ของเพลง "โฮม" ในวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2550 ซึ่งเพลงนี้ได้รวมอยู่ในอัลบั้ม"แบ็กโฮม" เพลงนี้แตกต่างจากเพลงโฮมของเวสท์ไลฟ์ในอัลบั้มเทิร์นอะราวด์ ไซมอน โคลเวนเลือกเพลงนี้ให้กับเวสท์ไลฟ์ ภาพปกซิงเกิลอย่างเป็นทางการเผยแพร่เมื่อวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2550 โดยมิวสิกวิดีโอ เผยแพร่เมื่อวันที่ 5 ตุลาคม ในปีเดียวกัน เพลงนี้ขึ้นสู่อันดับที่ 91 ในเอ็มทีวี เอเชีย ในรายการยอดนิยม 100 ในปี พ.ศ. 2550 และยอดขายกว่า 150,000 แผ่นภายในสหราชอาณาจักร</doc>
