<doc id="118620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118620" title="เจ้าหญิงอเล็กซานดรา เลดีโอกิลวี">เจ้าหญิงอเล็กซานดรา เลดีโอกิลวี เจ้าหญิงอเล็กซานดรา เดอะฮอนอเรเบิล เลดีโอกิลวี (อเล็กซานดรา เฮเลน เอลิซาเบธ โอลกา คริสตาเบล; ประสูติ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2479) ทรงเป็นสมาชิกพระองค์หนึ่งในพระราชวงศ์อังกฤษ โดยเป็นพระราชนัดดาในสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 5 พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับเซอร์ แองกุส โอกิลวี โดยก่อนการอภิเษกสมรส พระองค์มีพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งเคนต์ และมีพระนามเรียกเล่นในหมู่พระประยูรญาติว่า "อเล็กซ์" เจ้าหญิงอเล็กซานดราได้ทรงปฏิบัติพระกรณียกิจมากมายในนามสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 พระญาติชั้นที่หนึ่ง พระองค์ทรงอยู่ในอันดับที่สามสิบสามของลำดับการสืบราชบัลลังก์อังกฤษและเมื่อตอนประสูติในปี พ.ศ. 2479 ทรงอยู่ในอันดับที่หก เมื่อพระองค์เสด็จเยือนประเทศไทยเมื่อ พ.ศ. 2502 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระราชนิพนธ์เพลงระหว่างรอรับเสด็จ เพื่อเป็นการต้อนรับ ซึ่งเพลงนี้มีชื่อว่า Alexandra ซึ่งต่อมานำมาใส่คำร้องภาษาไทย เป็นเพลง แผ่นดินของเราพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าหญิงอเล็กซานดรา เลดีโอลกวี ทรงมีพระยามเดิมว่ เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งเคนต์ ณ จตุรัสเบรเกรฟ ลอนดอน ทรงเป็นพระธิดาพระองค์ที่ 2 และพระองค์เดียวใน เจ้าชายจอร์จ ดยุกแห่งเคนต์ และ เจ้าหญิงมารีนา ดัชเชสแห่งเคนต์ ทรงเป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักร กับ แมรีแห่งเทก สมเด็จพระราชินีแห่งสหราชอาณาจักร โดยพระนามอเล็กซานดราของพระองค์มาจากพระนามาภิไธยของ อเล็กซานดราแห่งเดนมาร์ก พระปัยยิกา(ย่าทวด)พระอิสริยยศ พระอิสริยยศ. ด้วยทรงเป็นพระบุตรของพระราชโอรสในพระมหากษัตริย์ พระองค์จึงทรงมีฐานันดร รอยัลไฮเนส ตั้งแต่ประสูติ และทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าหญิงแห่งเคนต์ เจ้าหญิงแห่งสหราชอาณาจักร บริเตนใหญ่ ไอร์แลนด์เหนือและเครือจักรภพเครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทย. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นปฐมจุลจอมเกล้า (ป.จ.)พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 25 ธันวาคม 1936 - 24 เมษายน 1963 เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งเคนต์ (Her Royal Highness Princess Alexandra of Kent) - 24 เมษายน 1963 - 31 ธันวาคม 1988 เจ้าหญิงอเล็กซานดรา นางโอกิลวี (Her Royal Highness Princess Alexandra, The Honourable Mrs Angus Ogilvy) - 31 ธันวาคม 1988 - ปัจจุบัน เจ้าหญิงอเล็กซานดรา เลดีโอกิลวี (Her Royal Highness Princess Alexandra, The Honourable Lady Ogilvy)</doc>
