<doc id="118670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118670" title="สถานีราชเทวี (รถไฟฟ้าบีทีเอส)">สถานีราชเทวี (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สถานีราชเทวี () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนพญาไท กรุงเทพมหานคร ใกล้สี่แยกราชเทวี ในอนาคตจะสามารถเชื่อมต่อกับรถไฟฟ้ามหานคร สายสีส้ม ได้ที่สถานีราชเทวีที่ตั้ง ที่ตั้ง. ด้านทิศใต้ของสี่แยกราชเทวี จุดบรรจบถนนพญาไท และถนนเพชรบุรี ใกล้สะพานเฉลิมหล้า 56 (สะพานหัวช้าง) สะพานข้ามคลองบางกะปิ ในพื้นที่แขวงถนนเพชรบุรี เขตราชเทวี กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลาทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 โรงแรมเอเชีย (สะพานเชื่อม), ซอยพญานาค-ราชเทวี, สะพานหัวช้าง, ป้ายรถประจำทางไปสี่แยกพญาไท - 2 ฮอลลีวู้ด สตรีท, สะพานหัวช้าง, วังสระปทุม, ป้ายรถประจำทางไปสี่แยกปทุมวัน - 3 สี่แยกราชเทวี, ซอยกิ่งเพชร - 4 สี่แยกราชเทวี, ประตูน้ำ (บันไดเลื่อน) จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 3 หน้าธนาคารกรุงไทยเวลาให้บริการจุดเชื่อมต่อการเดินทางจุดเชื่อมต่อการเดินทาง. - รถไฟฟ้ามหานคร สายสีส้ม ที่สถานีราชเทวี (โครงการ)รถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนพญาไทเรือโดยสารคลองแสนแสบเรือโดยสารคลองแสนแสบ. - ท่าสะพานหัวช้างสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สะพานเฉลิมหล้า 56 (สะพานหัวช้าง) - วังสระปทุม - สภาคริสตจักรในประเทศไทย - กรมการพลังงานทหาร - โรงเรียนกรุงเทพการบัญชีวิทยาลัย - สถานเอกอัครราชทูตอินโดนีเซียประจำประเทศไทย - มหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ ศูนย์กรุงเทพมหานคร - มหาวิทยาลัยคริสเตียน ศูนย์ศึกษาสยามคอมเพล็กซ์ - มัสยิดดารุ้ลอะมาน (สุเหร่าพญาไท) - ตลาดกิ่งเพชร - โรงเรียนกิ่งเพชร - โรงเรียนสัมมาชีวศิลป์ศูนย์การค้าและอาคารสำนักงานศูนย์การค้าและอาคารสำนักงาน. - ฮอลลีวู้ด สตรีท - โคโค่ วอล์ก - พันธุ์ทิพย์พลาซ่าโรงแรมโรงแรม. - โรงแรมเฟิร์สท์ - โรงแรม วี โฮเต็ล</doc>
