<doc id="118778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118778" title="ฤทธิ์ปืนมนตรา เทพธิดาทมิฬ">ฤทธิ์ปืนมนตรา เทพธิดาทมิฬ ฤทธิ์ปืนมนตรา เทพธิดาทมิฬ () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ มาซาโนริ คาตาคุระ เรื่องราวของคุโรฮิเมะ แม่มดผู้เก่งกาจที่สุดในโลก แต่กลับต้องคำสาปให้กลายเป็นเด็กและผนึกฤทธานุภาพไว้ เนื่องจากเธอได้ต่อต้านเทพเจ้าผู้เป็นใหญ่เหนือสรรพสิ่ง หนทางที่เธอจะพ้นคำสาปได้ก็คือ "รักแท้" เธอได้พบกับ "ซีโร่" เด็กหนุ่มผู้รักเธอและมอบรักแท้ให้ จนเธอเกิดความรักอันแท้จริงต่อเขา และสามารถคลายคำสาปได้ หากแต่เมื่อหนทางการปลดปล่อยมนุษย์คือการต่อต้านเทพเจ้า คุโรฮิเมะและซีโร่จึงร่วมมือกันต่อต้านเทพเจ้า และทำให้เธอสูญเสียซีโร่ผู้เป็นที่รักไป คุโรฮิเมะจึงต้องแสวงหาหนทางที่จะชนะเทพเจ้าและให้ได้ผู้เป็นที่รักกลับคืน ในเดือนมีนาคม ปี พ.ศ. 2549 ฤทธิ์ปืนมนตรา เทพธิดาทมิฬ ได้ถูกสร้างเป็นเกมสำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 โดย ทาการะโทมี (Takara-Tomy)เนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - ซีโร่ (零（ゼロ）)- คุโรฮิเมะ (黒姫)- โอนิมารุ (鬼丸)- ดาร์คเร (堕悪・零（ダークレイ）)รายชื่อตอน</doc>
