<doc id="118898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=118898" title="รักสลับขั้ว สาวสลับร่าง">รักสลับขั้ว สาวสลับร่าง รักสลับขั้ว สาวสลับร่าง หรือ มาโฮราบะ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่แต่งโดย อากิระ โคจิมะ เดิมทีเป็นการ์ตูนที่ลงในนิตยสารรายเดือน Square Enix's Monthly Gangan WING ในช่วงเดือนมกราคม พ.ศ. 2543 - กรกฎาคม พ.ศ. 2549 มีมาแล้ว 12 ตอน และได้มีการรวมเล่มเรื่อง Mahoraba ผลิตโดยสำนักพิมพ์ สแควร์เอนิกซ์ จำนวน 12 เล่ม 62 ตอน แต่เนื่องจากมีเร็ตติ้งสูง จึงนำไปทำเป็นอะนิเมะ โดยใช้ชื่อ Mahoraba ~Heartful Days~ สร้างโดยสตูดิโอ J.C.Staff ออกฉายครั้งแรกทางสถานีทีวีโตเกียว ในวันที่ 9 มกราคม 2548 - 26 มิถุนายน 2548 รวมเวลาฉาย 6 เดือนเศษ มีทั้งหมด 26 ตอน ในประเทศไทยออกฉายทาง ช่องทรู สปาร์ค ในปี 2551เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ชิราโทริ ริวชิ ชายหนุ่มผู้มีความฝันที่จะวาดภาพประกอบการ์ตูนเด็กสักเรื่องหนึ่ง จึงได้เดินทางเข้ามาในโตเกียวเพื่อเข้าเรียนในโรงเรียนสอนศิลปะ เพื่อความสะดวก เขาจึงต้องย้ายเข้ามาอยู่ใน "นารุทากิโซ" ที่เป็นของลูกพี่ลูกน้องของแม่ริวชิ เมื่อมาถึงเขาก็ได้พบกับ อาโอบะ โคซุเอะ สาวน้อยเจ้าของหอพัก เป็นคนใจดีกับทุกคน จึงตกหลุมรักเมื่อพบเห็น เธอเป็นลูกพี่ลูกน้องรุ่นที่สองกับริวชิ ซึ่งแต่งงานกันได้ แล้วเธอก็เคยได้พบเขาเมื่อสิบปีก่อน ซึ่งริวชิเองก็ยังจำไม่ได้ว่าได้พบเมื่อไหร่ แต่เวลาผ่านไปผ่านไป เขาก็เริ่มนึกออก แต่โคซุเอะนั้น ยังเป็นสาวน้อยที่มีความลับซ่อนอยู่ เธอเป็นโรคหลายบุคลิก เธอสามารถเปลี่ยนนิสัยไปได้ทันที หากมีใครทำให้เธอตกใจจนช็อค ซึ่งเธอสามารถเปลี่ยนนิสัยไปได้ถึง 4 นิสัยตามเหตุการณ์ที่กระตุ้นเธอ ซึ่งน่าสงสารนายริวชิ ที่นอกจากต้องมาวุ่นวายกับ 4 นิสัยของโคซุเอะแล้ว จะต้องมาโดนผู้อาศัยอีก 5 คนรุมกลั่นแกล้งอีก แล้วเรื่องวุ่นๆในนารุทากิโซ ก็เริ่มขึ้นตัวละครตัวละคร. - อาโอบะ โคซึเอะ (青葉梢 Aoba Kozue) - อากาซากะ ซากิ (赤坂早紀 Akasaka Saki) - คานาซาว่า นานาโกะ (金沢七個 Kanazawa Nanako) - มิโดริคาว่า จิยูริ (緑川千百合 Midorikawa Chiyuri) - คนโนะ นัตสึเมะ (紺野棗 Konno Natsume)- ชิราโทริ ริวชิ (白鳥隆士 Shiratori Ryūshi)- ซาโนฮาดะ ทามามิ (茶ノ畑珠実 Chanohata Tamammi) ทรงผมของเธอจะถักหากเปียเป็นรูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูน ยาวลงมา และเวลาพูด มักจะต่อท้ายด้วยคำสุภาพว่า "..desu" ถ้าแปลออกมาก็ราวๆคำว่า "เจ้าคะ.." ด้วยความที่เธอแอบชอบโคซึเอะ ทำให้เธอหึงทุกครั้งเวลาที่ริวชิหรือคนอื่นเดินหรือยืนคุยกับโคซึเอะ แล้วชอบไปขัดจังหวะการคุยตรงนั้น สิ่งที่เธอชอบมากที่สุดคือ "การถ่ายรูป"- โมโมโนะ เมกุมิ (桃乃恵 Momono Megumi) - คุโรซากิ อาซามิ (黒崎朝美 Kurosaki Asami)- คุโรซากิ ซาโยโกะ (黒崎沙夜子 Kurosaki Sayoko)- ไฮบาระ ยูกิโอะ และ ริวเซย์ จอร์นนี่ (灰原由起夫 Haibara Yukio& 流星ジョニー) ในเรื่องยังบอกไว้ด้วยว่า คุณไฮบาระ เคยเห็นริวชิกับโคซุเอะตอนเด็กๆ เมื่อสิบปีที่แล้ว นั่งเล่นด้วยกันเป็นประจำตัวละครอื่นๆโรงเรียนศิลปะตัวละครอื่นๆ. โรงเรียนศิลปะ. - มิยาบิ ชิโรกะเนะ (銀 雅 Shirogane Miyabi)- สึบาสะ ยามาบุกิ (山吹 翼 Yamabuki Tsubasa)- ริโซน่า ไอซาวะ (藍沢 理想奈 Aizawa Risona) :เป็นเพื่อนของมิซูโฮะ รักเด็ก เห็นใครน่ารักไม่ได้ จนต้องวิ่งเข้าไปกอด และอยากให้เด็กน่ารักๆเป็นน้องสาวทุกครั้ง วาดรูปเหมือนกับในนิยาย- มิซุโฮะ อะมะเนะ (亜麻根 瑞穂 Amane Mizuho)โรงเรียน เซกา ทันได ฟุโซกุโรงเรียน เซกา ทันได ฟุโซกุ. - เอะริกะ เวอมิลเลี่ยน (エリカ・バーミリオン, Erika Bāmirion)- ฮิโร ยูซึกิ (空木尋, Utsugi Hiro?)โรงเรียนฟูตะบาไดโรงเรียนฟูตะบาได. - ซาสึกิ มาซึบะ (松葉五月, Matsuba Satsuki)- มิจิโยะ อาซากิ (浅葱三千代, Asagi Michiyo)ครอบครัว มินาซุกิครอบครัว มินาซุกิ. - อุชิมิสึ มินาซุกิ (水無月 丑三 Minazuki Ushimitsu)- ยู มินาซุกิ (水無月 夕 Minazuki Yū)- มาฮิรุ มินาซุกิ (水無月 まひる Minazuki Mahiru)- ทาจิบานะ (タチバナ, Tachibana)- ซากุระ ยูซึกิ (空木桜, Utsugi Sakura)ผลิตภัณฑ์มังงะรายชื่อตอนในมังงะผลิตภัณฑ์. มังงะ. รายชื่อตอนในมังงะ. 1. That Disease (โรคหลายบุคลิก) 2. For Real (เผชิญกับความจริง) 3. Important Place (สถานที่สำคัญ) 4. Nuku Nuku (นุ่มนวล) 5. Negapoji (เนกะ โปจิ) 6. Check Tama (ตรวจสอบทามะ) 7. Hide and Seek (เล่นซ่อนหา) 8. The King's Word Part1 (คำพูดที่ยิ่งใหญ่ ตอนแรก) 9. The King's Word Part2 (คำพูดที่ยิ่งใหญ่ ตอนจบ) 10. Artist's Gathering (ชุมนุมศิลปะ) 11. Bond (ผูกมัด) 12. Now at this Time (ตรงเวลา) 13. Spring (ฤดูใบไม้ผลิ) 14. That Girl (ผู้หญิงคนนั้น) 15. ...Maybe (...ล่ะมั้ง) 16. Feelings (ความรู้สึก) 17. President (อาจารย์ใหญ่) 18. Everyone's Day (วันหนึ่งของคนหนึ่ง) 19. Various (หลายอย่าง) 20. In this wide world (ออกสู่โลกกว้าง) 21. Scary stories? (เรื่องราวสยองขวัญ) 22. Pure Kingdom Festival (งานโรงเรียน) 23. Turning point (หัวข้อปฏิบัติ) 24. correct outfit (แต่งตัวให้ถูกต้อง) 25. Guests (แขกผู้มายังบ้าน) 26. seen in the hall (เห็นอนาคตในห้องโถง) 27. Fever (ไม่สบายใจ) 28. Step by step (ก้าวต่อก้าว) 29. Repeat (ซ้ำๆ) 30. Precious beginning (สิ่งที่มีค่า ตอนแรก) 31. Precious middle (สิ่งที่มีค่า ตอนกลาง) 32. Precious end (สิ่งที่มีค่า ตอนจบ) 33. Black, White, Striped, Spotted mafia (ดำ, ขาว, เป็นทางๆ, เป็นจุด อันธพาล) 34. living (สิ่งมีชีวิต) 35. Feelings (ความรู้สึก) 36. Revealing Night (ค่ำคืนแห่งการเปิดเผย) 37. Heart (หัวใจ) 38. Part-time (แบ่งเวลา) 39. I love you (ผมรักคุณ) 40. 17th birthday (17 วันเกิด) 41. White Chrismas (คริสต์มาสต์สีขาว) 42. That sign (อาการแบบนั้น) 43. Him and Her (เขาและเธอ) 44. New Year (ปีใหม่) 45. In Case of Natsume beginning (เรื่องของนัตสึเมะ ตอนแรก) 46. In Case of Natsume end (เรื่องของนัตสึเมะ ตอนจบ) 47. To the One I Love Most (คนหนึ่งที่ฉันรักมากที่สุด มากกว่าเพื่อน) 48. In Case of Chiyuri (เรื่องของจิยูริ) 49. To Each His Own (แต่ละเจ้าของ) 50. Family Night - Forever and Ever (ครอบครัวกลางดึก - ตลอดไปและนิรันดร) 51. Saki's Situation (สถานการณ์ของซากิ) 52. The Scene in February (เหตุการณ์ของเดือนกุมภาพันธ์) 53. The Place to Go Part 1 (ที่ที่จะไป ตอนแรก) 54. The Place to Go Part 2 (ที่ที่จะไปตอนสอง) 55. The Place to Go Conclusion (ที่ที่จะไป ตอนจบ) 56. Treasure (ของมีค่า) 57. it’s All My (พวกเราทุกคน) 58. My Sincere Wish (นึกคิดอย่างจริงใจ) 59. Just a Simple Thing (เรื่องที่ง่ายและเข้าใจ) 60. Always (เสมอ) 61. Always and Forever (เสมอและตลอดไป) 62. Mahoraba (วันแห่งความสุข)อะนิเมะ อะนิเมะ. ในส่วนของอะนิเมะ ได้ถูกสร้างขึ้นมาเนื่องจากได้รับนิยมสูงโดยใช้ชื่อ Mahoraba ~Heartful Days~ สร้างโดยสตูดิโอ J.C.Staff ออกฉายครั้งแรกทางสถานีทีวีโตเกียว ในวันที่ 9 มกราคม 2548 - 26 มิถุนายน 2548 รวมเวลาฉาย 6 เดือนเศษ มีทั้งหมด 26 ตอน ในประเทศไทยออกฉายทาง ช่องทรู สปาร์ค ในปี 2551เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด : Daiji DA.I.JI (大事▽Da・I・Ji) ขับร้องโดย มิโอะ ไซคิ และ เรียวโกะ ชิราอิชิ - เพลงปิด (ED) : Boku no speed de (僕のスピードで) ขับร้องโดย จิฮิโระ โยเนคุระรายชื่อตอน</doc>
