<doc id="119073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119073" title="มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก วิทยาเขตอุเทนถวาย">มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก วิทยาเขตอุเทนถวาย มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก วิทยาเขตอุเทนถวาย (อังกฤษ: Rajamangala University of Technology Tawan-ok : Uthenthawai Campus) ตั้งอยู่ที่ เลขที่ 225 ถนนพญาไท แขวงปทุมวัน เขตปทุมวัน กรุงเทพฯ 10330 สีประจำมหาวิทยาลัย คือ สีน้ำเงิน สีขาว คติพจน์ "ถ้าเรารักสมัครจิต ก็ต้องคิดสมัครมือ ถิ่นสีน้ำเงิน คือ ที่รวมรักสมัครคง"ประวัติ ประวัติ. ข้อมูลจากโรงเรียนเพาะช่าง พ.ศ. 2461 พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้า ฯ แต่งตั้งให้ สมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้ากรมขุนเพ็ชรบูรณ์อินทราชัย มาดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการโรงเรียนเพาะช่าง จนกระทั่งสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2465 ตลอดระยะเวลาที่ทรงรับราชการ ได้บริหารการศึกษาศิลปหัตถกรรม ของโรงเรียนเพาะช่างให้เจริญรุ่งเรืองเป็นอันมาก ได้รับความนิยมตั้งแต่พระมหากษัตริย์ จนถึงเจ้านาย ข้าราชการ และบุคคลทั่วไป ตลอดชาวต่างประเทศ ทรงจัดตั้งแผนกช่างทอง แผนกเจียระไนเพชร พลอย แผนกทำบล็อกสกรีน โดยเฉพาะเครื่องถม ได้ขยายวิธีการไปอย่างกว้างขวางจนเป็นที่แพร่หลาย เป็นที่รู้จักมาจนถึงปัจจุบันคือ “ ถมจุฑาธุช “ ทรงจัดให้มีพิธีไหว้ครูช่างแบบอย่างโบราณขึ้นในโรงเรียนเพาะช่างเป็นครั้งแรก เมื่อ พ.ศ. 2463 และทรงคิดสีประจำโรงเรียนคือ สีแดง-ดำ สีแดงหมายถึงเลือดของช่าง สีดำหมายถึงไม่ใช่ช่าง เพื่อเป็นเครื่องเตือนสติให้ช่างทั้งหลายได้มีเลือดเป็นสีแดงอยู่เสมอ อย่าให้สีแดงของช่างจางไปหรือกลายเป็นสีดำ ทรงขยายแผนกการค้า ทรงสร้างห้องแสดงสินค้าห้องประชุมโรงเรียน จนกระทั่งนำผลกำไรจากการค้าของโรงเรียนไปสร้างโรงเรียนช่างก่อสร้างอุเทนถวายขึ้นอีกโรงเรียนหนึ่ง คือ วิทยาเขตอุเทนถวาย ปัจจุบัน นั่นเอง วิทยาเขตอุเทนถวาย ก่อตั้งขึ้นโดยเจ้าพระยาธรรมศักดิ์มนตรี เมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2477 โดยใช้ชื่อว่า โรงเรียนเพาะช่าง แผนกช่างก่อสร้าง โรงเรียนเพาะช่างก่อสร้างอุเทนถวาย หรือ "โรงเรียนช่างก่อสร้างอุเทนถวาย" ต่อมาในปี พ.ศ. 2518 จึงได้โอนมาเป็นวิทยาเขตในสังกัดวิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษา และได้เปลี่ยนชื่ออีกครั้งในปี พ.ศ. 2533 เป็น "สถาบันเทคโนโลยีราชมงคล วิทยาเขตอุเทนถวาย" ปัจจุบัน เป็นวิทยาเขตหนึ่งของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก เปิดสอนในสาขาวิศวกรรมศาสตร์และสถาปัตยกรรมศาสตร์คณะวิศวกรรมศาสตร์และสถาปัตยกรรมศาสตร์คณะวิศวกรรมศาสตร์และสถาปัตยกรรมศาสตร์. - สาขาวิศวกรรมโยธา - สาขาวิศวกรรมก่อสร้าง - สาขาวิศวกรรมเคมี - สาขาเทคโนโลยีสถาปัตยกรรม - สาขาสถาปัตยกรรมภายใน - สาขาออกแบบอุตสาหกรรม - สาขาเทคโนโลยีโลจิสติกส์และการจัดการระบบขนส่ง - สาขาเทคโนโลยีมัลติมีเดีย - สาขาการบริหารงานก่อสร้าง - สาขาการจัดการโลจีสติกสและซัพพลายเซนศิษย์เก่าอุเทนถวายที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าอุเทนถวายที่มีชื่อเสียง. - เลิศ ประสมทรัพย์ ศิลปิน นักดนตรีและนักแต่งเพลง - เล็ก อ่ำเที่ยงตรง ศิลปิน นักดนตรีและนักแต่งเพลง - คำรณ สัมบุญณานนท์ ศิลปิน นักร้อง นักดนตรี นักแสดงและนักแต่งเพลง - สุรพล สมบัติเจริญ ศิลปิน นักร้อง นักแต่งเพลง - ถาวร สุวรรณ นักเขียนและนักหนังสือพิมพ์ - ทนง วรัญญู ศิลปิน - สมบัติ จันเกษม ศิลปิน - ครูเปรื่อง ชื่นประโยชน์ ศิลปิน นักดนตรี นักแต่งเพลง - มีศักดิ์ นาครัตน์ ศิลปิน นักร้อง นักแต่งเพลง นักแสดง ผู้กำกับ - สมบัติ เมทะนี ศิลปิน นักแสดง - เฉลิม สุจริต สถาปนิก อาจารย์ - ชุมพร เทพพิทักษ์ นักแสดง - ไสยาสน์ เสมาเงิน ศิลปินงานไม้ - พนม ภัยหน่าย นักวิชาการ - พิภพ สุนทรสมัย นักวิชาการ - ชาญชัย จารุจินดา นักวิชาการ - ดำเนินภร คงพาลา นักวิชาการ อาจารย์ รุ่น 36 - ปริญญา สุขชิต ศิลปินนักเชียร์กีฬาชื่อดังเป็ดซูเปอร์แมน รุ่น 36 - เกริกกำพล ประถมปัทมะ ศิลปิน นักร้องวงคาราบาว รุ่น 38 - ชาญชัย ชัยรุ่งเรือง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม รุ่น 39 - ยืนยง โอภากุล ศิลปิน, นักร้อง, นักดนตรี, นักแต่งเพลง วงคาราบาว รุ่น 40 - ปรีชา ชนะภัย ศิลปิน, นักร้อง, นักดนตรีวงคาราบาว นักแสดง รุ่น 40 - ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ ศิลปิน นักร้อง นักร้อง นักดนตรี นักแต่งเพลง นักแสดง รุ่น 43</doc>
