<doc id="119030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119030" title="ทอมกับเจอร์รี่">ทอมกับเจอร์รี่ ทอม กับ เจอร์รี่ () เป็นการ์ตูนทีวีซีรีส์ของ Metro-Goldwyn-Mayer หรืออักษรย่อว่า MGM สร้างโดย ฮานา-บาร์เบรา สังกัด การ์ตูนเน็ตเวิร์ค ออกอากาศในสหรัฐอเมริกา ทุกวัน จันทร์-ศุกร์ ทาง การ์ตูนเน็ตเวิร์ค เวลา 06.30 น. ในประเทศไทย ออกอากาศทางการ์ตูนเน็ตเวิร์คเวลา 20.00 น.ทุกวัน และ ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ใน พ.ศ. 2532 และสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ใน พ.ศ. 2540 บูมเมอแรง พ.ศ. 2556 ปัจจุบันตัวละครตัวละคร. - เจราเมีย "เจอร์รี่" เมาส์- โทมัส "ทอม" แคท- สไปค์- ทัฟฟี่ เดิมชื่อ "นิบเบิลส์(Nibbles)"- ไทค์- บุช- คุณนายเกอร์ทูธ- แควกเกอร์- สตริกกี้ตัวละครเสริม ตัวละครเสริม. ตัวละครจากการ์ตูน ทอมแอนด์เจอร์รี่คิดส์ และ ดรูปปี้กับดริปเปิ้ล- สครูว์บอล - หนูป่า - แมควูล์ฟ - มิสวาวูมภาพยนตร์ ภาพยนตร์. ภาพยนตร์ของทอม กับ เจอร์รี่มีทั้งหมด 7 เรื่อง แต่ภาพยนตร์ที่ฉายในโรงภาพยนตร์มีเพียงเรื่องเดียว คือ ทอมกับเจอร์รี่ ตอน ช่วยเพื่อนหาพ่อ ที่ฉายในปี (พ.ศ. 2535) ส่วนที่เหลือเป็น Kids Movie Collection- (2535) - (2544) - (2547) - (2549) - (2550) - (2553) - (2554) - (2555) - (2556) - (2557) - (2558) - (2559)รายชื่อตอน รายชื่อตอน. รายชื่อตอนใน ทอม กับ เจอร์รี่ มีทั้งหมด มีทั้งหมด 162 ตอน</doc>
