<doc id="119053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119053" title="แอร์ เดอะมูฟวี่">แอร์ เดอะมูฟวี่ แอร์ เดอะมูฟวี่ (AIR The Movie) เป็นอะนิเมะที่ดัดแปลงจากเกมคอมพิวเตอร์ชื่อ แอร์ ซึ่งสร้างขึ้นสำหรับออกฉายในโรงภาพยนตร์ กำกับโดย โอซามุ เดซากิ ออกแบบตัวละครโดย อะเคมิ โคบายาชิ และผลิตโดย โตเอแอนิเมชัน เข้าฉายครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548 และออกวางจำหน่ายในรูปแบบ DVD เมื่อวันที่ 5 สิงหาคม ปีเดียวกัน โดยจัดทำออกมา 3 เวอร์ชัน ได้แก่ the Collector's Edition, the Special Edition และแบบธรรมดา (the Regular Edition)เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในฤดูร้อน ยูกิโตะ คุนิซากิ ชายหนุ่มที่ต้องร่อนเร่พเนจร เล่นกลตุ๊กตาเพื่อหาเลี้ยงตนเอง ซึ่งเป็นวิชาชีพที่ได้รับต่อกันมาเป็นทอดๆ เขาได้มาหยุดอยู่ในเมืองๆหนึ่ง แล้วเขาก็ได้พบกับ มิซุสุ คามิโอะ ขณะที่กำลังฝึกขี่จักรยานริมชายหาด แล้วก็ล้มแล้วล้มอีก ในภาคนี้ เขาเล่นกลตุ๊กตาได้รายได้ดีมาก เด็กๆในเมืองทุกคนต่างสนใจในกลตุ๊กตาที่เขาเล่น มิซุสุ เห็นเขาเข้า ก็เลยขอร้องให้ช่วยขี่จักรยานพาเธอไปทำรายงานภาคฤดูร้อน เพราะเธอขี่จักรยานไม่เป็นนั่นเอง เขาพาเธอไปยังที่ต่าง ๆ เพื่อรวบรวมข้อมูลทำรายงาน แล้วเรื่องวุ่นๆ จากการทำรายงานชิ้นนี้ของเธอจะเป็นอย่างไรนะฉากและการลำดับเรื่องราว ฉากและการลำดับเรื่องราว. การลำดับเรื่องราวในแอร์ เดอะมูฟวี่1. จะเป็นการลำดับแบบสรุป จากอะนิเมะที่เคยฉายในทีวี แต่เหตุการณ์จะต่างกันออกไปเล็กน้อย แต่ก็มีบางส่วนที่เหมือนกัน 2. ฉาก ลายเส้น ดูดีกว่าแอร์ (ภาคปกติ) อย่างมาก 3. จะลำดับเรื่องราว เจาะจงในส่วนเฉพาะของมิซุสุ เพียงคนเดียว คือ จะไม่มีคนอื่นเข้ามาเกี่ยวข้อง 4. เรื่องราวแต่ละฉากแต่ละตอนที่ยูกิโตะกับมิซุสุอยู่ใกล้กัน จะต้องนำไปเปรียบเทียบกับ ฉากที่ คันนะ กับ ริวยะ อยู่ใกล้กันเสมอ 5. การทำรายงานของมิซุสุ คือการหาข้อมูล เกี่ยวกับ คันนะบิโมโตะ หญิงสาวมีปีก เป็นชาววิหค ผู้ต้องคำสาปจากนักบวช ซึ่งนั่นก็เป็นตัวเธอ ที่เป็นส่วนหนึ่งของ คันนะ เหมือนกันตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ยูกิโตะ คุนิซากิ ()- มิซุสุ คามิโอะ ()- ฮารุโกะ คามิโอะ ()</doc>
