<doc id="119046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119046" title="สวนสัตว์สิงคโปร์">สวนสัตว์สิงคโปร์ สวนสัตว์สิงคโปร์ (; ) เป็นสวนสัตว์ในประเทศสิงคโปร์ เปิดเมื่อ 23 มิถุนายน ค.ศ. 1973 ในพื้นที่ 28 เฮกตาร์ภายในสวนสัตว์ ภายในสวนสัตว์. ในสวนสัตว์สิงคโปร์นี้มีสัตว์ป่า, สัตว์เลื้อยคลาน, สัตว์ปีก อย่างเช่น กวาง, เสือโคร่ง, ช้าง, ม้าลาย, ยีราฟ, สิงโต, เสือโคร่งขาว, หมีขั้วโลก, ฮิปโปแคระ, ลิง, นกกระจอกเทศ, นกแก้ว, งู, กิ้งก่า เป็นต้น มีสัตว์ทั้งหมดราว 2,500 ชนิด สวนสัตว์มีพื้นที่ทั้งหมด 90 เฮกเตอร์ ส่วนที่เป็นพื้นที่สำหรับสัตว์อาศัยอยู่มี 28 เฮกเตอร์</doc>
