<doc id="119132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119132" title="สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล">สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล บริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด เป็นบริษัทธุรกิจผู้สร้างและจัดจำหน่ายภาพยนตร์ไทยรายใหญ่ นอกจากนี้ยังเป็นผู้นำเข้าภาพยนตร์จากต่างประเทศ อาทิ ภาพยนตร์ฮ่องกง, ภาพยนตร์ฮอลลีวูด ก่อตั้งและบริหารงานโดย สมศักดิ์ เตชะรัตนประเสริฐ ตั้งแต่ พ.ศ. 2513 ปัจจุบันตั้งอยู่ที่เลขที่ 55/5 ซอยพหลโยธิน 2 ถนนพหลโยธิน แขวงสามเสนใน เขตพญาไท กรุงเทพมหานคร 10400 บริษัทย่อยของมงคลฟิล์มที่ทำหน้าที่จัดจำหน่ายภาพยนตร์ มีชื่อว่า มงคลเมเจอร์ และ มงคลภาพยนตร์ นอกจากนี้ บริษัทฯ ยังก่อตั้งบริษัท ไทย มงคล มัลติมีเดีย จำกัด ดำเนินเปิดระบบสัญญาณดาวเทียม C-BAND และผลิตรายการเคเบิลทีวีผ่านระบบดาวเทียม ภายใต้ชื่อ มงคล แชนแนล และบริษัท มงคลการละคร จำกัด เป็นผู้ผลิตละครซิทคอมประวัติ ประวัติ. บริษัท สหมงมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัดก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2513 ก่อนหน้านี้ได้ทำธุรกิจเกี่ยวกับการจำหน่ายภาพยนตร์ และเมื่อเล็งเห็นถึงช่องทางที่เปิดกว้างมากขึ้น และความเป็นนักธุรกิจในสายเลือด สมศักดิ์ เตชะรัตนประเสริฐ จึงได้ลงทุนสร้างภาพยนตร์ไทย พร้อมกันนั้นยังได้นำเข้าภาพยนตร์จากต่างประเทศไม่ว่าจะเป็นภาพยนตร์ฟอร์มใหญ่จากฮ่องกง ที่สร้างชื่อเสียงให้บริษัทเป็นที่รู้จักของคนไทยและเป็นตัวแทนใหญ่ในการนำเข้าภาพยนตร์จีนฟอร์มยักษ์ ไม่ว่าจะเป็นหนังของ เฉินหลงทุกเรื่อง หรือแม้แต่หนังของโจวซิงฉือ หลายเรื่องที่ผ่านมาก็เป็นลิขสิทธิ์ของบริษัททั้งนั้น ทำให้บริษัทเจริญก้าวหน้าอย่างรวดเร็วและยืนหยัดมาได้ถึงปัจจุบัน จนถึงยุคปัจจุบันที่ประเทศไทยได้มีการส่งเสริมสนับสนุนภาพยนตร์ไทยมากขึ้น บริษัทจึงได้พยายามสร้างสรรค์ผลงานและให้การสนับสนุน ผลักดันภาพยนตร์ไทยให้ก้าวไปสู่ความเป็นสากล ทางบริษัทยังเป็นตัวแทนในการนำเข้าภาพยนตร์ฟอร์มยักษ์จากฮอลลีวูด มาให้แก่ผู้ชม ปัจจุบัน สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล มีการขยายการบริหารออกเป็นหลายฝ่ายโดยเฉพาะด้านภาพยนตร์ ซึ่งบริษัทลงทุนสร้างภาพยนตร์ไทยเอง และยังเป็นตัวแทนนำเข้าภาพยนตร์จากต่างประเทศอีกด้วย ดังนั้น เพื่อการบริหารงานที่มีประสิทธิภาพ จึงได้ทำการแบ่งการบริหารงานด้านภาพยนตร์แต่ละประเทศออกมาภายใต้ชื่อดังต่อไปนี้- สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล Sahamongkolfilm International - มงคลภาพยนตร์ Mongkol Cinema - มงคลเมเจอร์ Mongkol Major - โรงภาพยนตร์เฮ้าส์ อาร์ซีเอ House RCA - มงคลการละคร (ผลิตละครโทรทัศน์ให้กับ ช่อง 7)บุคคลสำคัญบุคลากรหลักบุคคลสำคัญ. บุคลากรหลัก. - สมศักดิ์ เตชะรัตนประเสริฐ - เตือนใจ เตชะรัตนประเสริฐ - อวิกา เตชะรัตนประเสริฐ - จาตุศม เตชะรัตนประเสริฐ - ชมศจี เตชะรัตนประเสริฐ - อัครพล เตชะรัตนประเสริฐ - กิลเบิร์ด หลิมผู้กำกับภาพยนตร์ผู้กำกับภาพยนตร์. - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา - สุรสีห์ ผาธรรม - พิง ลำพระเพลิง - ยุทธเลิศ สิปปภาค - ปรัชญา ปิ่นแก้ว - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล - ราเชนทร์ ลิ้มตระกูล - บัณฑิต ทองดี - นนทรีย์ นิมิบุตร - วิโรจน์ ทองชิว - พาณิชย์ สดสี - เชิด ทรงศรี - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล - หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล - บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์- วรเวช ดานุวงศ์ - ภาคภูมิ วงษ์จินดา - คงเดช จาตุรันต์รัศมี - ทรนง ศรีเชื้อ - ธนิตย์ จิตนุกูล - บรรจง สินธนมงคลกุล - มานพ อุดมเดช - มรกต แก้วธานี - เฉลิม วงค์พิมพ์ - พันนา ฤทธิไกร - ผอูน จันทรศิริ - พันคำ - ปัญจพงศ์ คงคาน้อย - ฯลฯนักแสดงหลักนักแสดงหลัก. - มาริโอ้ เมาเร่อ - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ - สุดารัตน์ บุตรพรม - พงศ์พิชญ์ ปรีชาบริสุทธิ์กุล - สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์ - สินจัย เปล่งพานิช - หม่ำ จ๊กมก - เรย์ แมคโดนัลด์ - ศรัณยู วงษ์กระจ่าง - ฉัตรชัย เปล่งพานิช - จีจ้า ญาณิน - ชูพงษ์ ช่างปรุง - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ - นวรัตน์ เตชะรัตนประเสริฐ - จอห์นนี่ เหงียน - สรพงษ์ ชาตรี- อนันดา เอเวอริงแฮม - รฐา โพธิ์งาม - อรัญญา นามวงศ์ - สมบัติ เมทะนี - ไพโรจน์ ใจสิงห์ - กรุง ศรีวิไล - ลีโอ พุฒ - ชาคริต แย้มนาม - ภัสสร คงมีสุข - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข - เท่ง เถิดเทิง - ปรางทอง ชั่งธรรม - พันนา ฤทธิไกร - อาภา ภาวิไล - นาธาน โจนส์ - รุ้งลาวัลย์ โทนะหงษา - พลอย ศรนรินทร์ผลงานภาพยนตร์ผลงานละครโทรทัศน์ ผลงานละครโทรทัศน์. สหมงคลฟิล์ม ผลิตละครโทรทัศน์ให้กับสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในนาม บริษัท มงคลการละคร จำกัดช่องดาวเทียมและเคเบิลทีวีช่องดาวเทียมและเคเบิลทีวี. - มงคล แชนแนล</doc>
