<doc id="119367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119367" title="วัดป่ากล้วย">วัดป่ากล้วย วัดป่ากล้วย ตั้งหมู่ที่บ้านป่ากล้วย หมู่ที่ 2 ตำบลคุ้งตะเภา อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ อยู่ในเขตปกครองคณะสงฆ์ตำบลคุ้งตะเภา มีฐานะเป็นวัดที่ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา (มีอุโบสถ) สังกัดการปกครองคณะสงฆ์มหานิกาย ภาค 5 วัดป่ากล้วยเป็นวัดโบราณแห่งแรกในตำบลคุ้งตะเภาที่มีอุโบสถ และเป็นวัดที่มีสำนักปฏิบัติธรรม (โดยพฤตินัย) แห่งเดียวของตำบล ตัววัดตั้งอยู่ติดตลิ่งริมแม่น้ำน่าน (ซึ่งตื้นเขินไปแล้ว) ใกล้กับสำนักงานเทศบาลตำบลคุ้งตะเภาประวัติ ประวัติ. วัดป่ากล้วย มีที่ดินที่ตั้งวัดจำนวน 11 ไร่ 3 งาน 85 ตารางวา พุทธศาสนิกชนได้ร่วมใจกันสร้างวัดนี้เพื่อเป็นที่ประกอบศาสนกิจและกิจกรรมของชุมชน ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อพ.ศ. 2420สำนักวิปัสสนาวัดป่ากล้วย สำนักวิปัสสนาวัดป่ากล้วย. วัดป่ากล้วยมีสำนักปฏิบัติธรรม 1 แห่ง คือ สำนักวิปัสสนาวัดป่ากล้วย มีพระเฉลิมโชค ฉนฺทชาโต เป็นเจ้าสำนัก สำนักปฏิบัติธรรมมีทั้งอุบาสก,อุบาสิกา เข้ามาบวชถือศีล 8,ศีล 5 สำนักปฏิบัติธรรมนี้จัดแยกส่วนสัดสำนักปฏิบัติธรรมเป็นภูมิทัศน์แบบวัดป่า โดยแบ่งเขตพื้นที่ด้านทิศตะวันออกของทางวัดเป็นสำนักเอกเทศรายนามเจ้าอาวาสวัดป่ากล้วย รายนามเจ้าอาวาสวัดป่ากล้วย. รายนามเจ้าอาวาสวัดป่ากล้วยเท่าที่มีหลักฐานสืบค้นได้อาณาเขตที่ตั้งวัดศาสนสถาน-ถาวรวัตถุศาสนสถาน-ถาวรวัตถุ. - อุโบสถ กว้าง 6 เมตร ยาว 14 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2420 บูรณะเมื่อ พ.ศ. 2550 - ศาลาการเปรียญ กว้าง 21 เมตร ยาว 28 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2492 - หอสวดมนต์ต์ กว้าง 11.50 เมตร ยาว 15.30 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2507 - กุฏิสงฆ์ จำนวน 4 หลัง เป็นอาคารไม้ 3 หลัง และตึก 1 หลัง - วิหารอดีตเจ้าอาวาส กว้าง 4 เมตร ยาว 7.20 เมตร ก่อสร้างเมื่อ พ.ศ. 2537 - หอระฆัง กว้าง 2.50 เมตร ยาว 2.50 เมตร - กำแพงวัด สร้างด้วยคอนกรีตเสริมเหล็ก เมื่อปี พ.ศ. 2520ข้อมูลจำเพาะ ข้อมูลจำเพาะ. ได้รับพระบรมราชานุญาตให้สร้างวัด ตามพระราชบัญญัติลักษณะการปกครองคณะสงฆ์ ร.ศ. 121 เมื่อปี ? มีพระบรมราชโองการพระราชทานวิสุงคามสีมา ปี พ.ศ. 2420ที่ดินของวัด ที่ดินของวัด. ที่ดินเฉพาะบริเวณที่ตั้งวัด มีเนื้อที่ 11 ไร่ 3 งาน 85 ตารางวา โดยมีหนังสือแสดงกรรมสิทธิ์ที่ดินเป็นโฉนด เลขที่ 8020 และที่ธรณีสงฆ์ มี 1 แปลง รวมเนื้อที่ทั้งสิ้น 1 ไร่ 3 งาน 16 ตารางวาสังกัดการปกครองคณะสงฆ์</doc>
