<doc id="119389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119389" title="สถานีปุณณวิถี">สถานีปุณณวิถี สถานีปุณณวิถี () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา สายสุขุมวิท ส่วนต่อขยายอ่อนนุช-แบริ่ง ยกระดับเหนือถนนสุขุมวิท กรุงเทพมหานคร เป็นสถานีที่สองของโครงการส่วนต่อขยายสายสุขุมวิทของกรุงเทพมหานครจากสถานีอ่อนนุชถึงสถานีแบริ่ง จำนวน 5 สถานี ระยะทาง 5.52 กิโลเมตรที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนสุขุมวิท บริเวณปากซอยสุขุมวิท 101 (ปุณณวิถี) และซอยสุขุมวิท 64 ในพื้นที่แขวงบางจาก และแขวงพระโขนงใต้ เขตพระโขนง กรุงเทพมหานครแผนผังของสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลา ในส่วนหลังคาชานชาลามีการออกแบบให้ป้องกันฝนสาดและแดดส่อง โดยเชื่อมปิดหลังคาทั้งหมดสิ่งอำนวยความสะดวก สิ่งอำนวยความสะดวก. ลิฟต์ สำหรับผู้พิการ ไปยังชั้นขายบัตรโดยสารและชานชาลา จากทางเท้าทั้ง 2 ฝั่งทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 ร้านอาหารฮั่ว เซ่ง ฮง, ซอยสุขุมวิท 101 (ปุณณวิถี), เคซีจี กิมจั๊ว พาณิชย์ (บันไดเลื่อน) - 2 ซอยสุขุมวิท 62/3, เดอะรูม สุขุมวิท 62 - 3 โชว์รูมรถยนต์สโกด้า, โรงเรียนดนตรีและนาฏลีลา กรุงเทพฯ - 4 ซอยสุขุมวิท 64 (พงษ์เวชอนุสรณ์), โรงเรียนศิลปะการทำเบเกอรี่และอาหาร (บันไดเลื่อน) - 5 เคซีจี กิมจั๊ว พาณิชย์ - 6 โรงเรียนดนตรีและนาฏลีลา กรุงเทพฯ, โรเรียนนานาชาติแองโกลสิงคโปร์, ซอยสุขุมวิท 64 (พงษ์เวชอนุสรณ์), วิซดอม วันโอวัน (ทางเดินเชื่อมสะพานลอยและสกายวอล์ค) จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 2 หน้าเดอะรูม สุขุมวิท 62 และ ทางออก 4 บริเวณหน้าปากซอยสุขุมวิท 64 (พงษ์เวชอนุสรณ์)เวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนสุขุมวิท : สาย 2 23 25 38 45 46 48 116 132 139 180 507 508 511สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - วัดธรรมมงคลเถาบุญญนนทวิหาร - วัดวชิรธรรมสาธิตวรวิหาร - วิซดอม วันโอวัน- ปิยรมย์เพลส - สถาบันออกแบบนานาชาติชนาพัฒน์ - วิทยาลัยเทคโนโลยีศรีวัฒนาบริหารธุรกิจ - วิทยาลัยเทคโนโลยีสหพาณิชย์บริหารธุรกิจ - โรงเรียนนานาชาติแองโกลสิงคโปร์ - ทรู ดิจิทัล พาร์ค (เปิดปลายปี 2561)</doc>
