<doc id="119385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119385" title="สถานีบางจาก">สถานีบางจาก สถานีบางจาก () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา สายสุขุมวิท ส่วนต่อขยายอ่อนนุช-แบริ่ง ยกระดับเหนือถนนสุขุมวิท กรุงเทพมหานคร บริเวณหน้าตลาดบางจาก เป็นสถานีแรกของโครงการส่วนต่อขยายสายสุขุมวิทของกรุงเทพมหานครจากสถานีอ่อนนุชถึงสถานีแบริ่ง จำนวน 5 สถานี ระยะทาง 5.52 กิโลเมตรที่ตั้ง ที่ตั้ง. บนถนนสุขุมวิท ระหว่างซอยสุขุมวิท 97 และซอยสุขุมวิท 99 กับซอยสุขุมวิท 60/2 และซอยสุขุมวิท 62 ในพื้นที่แขวงบางจาก และแขวงพระโขนงใต้ เขตพระโขนง กรุงเทพมหานครแผนผังของสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลา ในส่วนหลังคาชานชาลามีการออกแบบให้ป้องกันฝนสาดและแดดส่อง โดยเชื่อมปิดหลังคาทั้งหมดสิ่งอำนวยความสะดวก สิ่งอำนวยความสะดวก. ลิฟต์ สำหรับผู้พิการ ไปยังชั้นขายบัตรโดยสารและชานชาลา จากทางเท้าทั้ง 2 ฝั่งทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 ซอยสุขุมวิท 95/1, ซอยสุขุมวิท 97 (บันไดเลื่อน) - 2 ซอยสุขุมวิท 60/2 (อัตโนมัติ), แก้วสารพัดนึก, กรุงเทพคลินิกแพทย์สาขา 2 (บันไดเลื่อน) - 3 ซอยสุขุมวิท 97/1 (ซอยแสงตะวัน), ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาบางจาก, โรงเรียนเทคโนโลยีกรุงเทพ, ซอยสุขุมวิท 99 - 4 ซอยสุขุมวิท 62, อาคารยังเต็งซือ, อาคารเอ็ม ทาวเวอร์, ปั๊มน้ำมันเชลล์, โรงงานเภสัชกรรมแอตแลนติค, ซิมโฟนีสุขุมวิท - 5 โรงเรียนสมาหารศึกษา, ซอยสุขุมวิท 60/1 (ซอยสุคนธชาติ 3), วีว่า การ์เดน, ตลาดบางจาก (ทางเดินเชื่อมสะพานลอย ระยะทาง 100 เมตร) จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 2 บริเวณหน้าปากซอยสุขุมวิท 60/2 (อัตโนมัติ) และ ทางออก 4 บริเวณหน้าปากซอยสุขุมวิท 62เวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนสุขุมวิท : สาย 2 23 25 38 45 46 48 116 132 139 180 507 508 511สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - ตลาดบางจาก - สำนักงานขนส่งเขตพื้นที่ 3 กรมการขนส่งทางบก - โรงเรียนเทคโนโลยีกรุงเทพ - อาคารเอ็ม ทาวเวอร์</doc>
