<doc id="11933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=11933" title="พ.ศ. 2503">พ.ศ. 2503 พุทธศักราช 2503 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1960 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ (พ.ศ. 2502-2506)เหตุการณ์มกราคม-มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม-มิถุนายน. - 4 กุมภาพันธ์ - สถาปนา วิทยาลัยเทคนิคธนบุรี (ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี) - 13 มีนาคม - วันก่อตั้งขบวนการแนวร่วมปฏิวัติแห่งชาติมลายูปัตตานี - 16 เมษายน -ประเทศไทยมีแชมป์โลกมวยสากลคนแรกเมื่อ โผน กิ่งเพชร ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA ชนะคะแนน ปาสคาล เปเรซ ที่ สนามมวยเวทีลุมพินี - 21 เมษายน - ประเทศบราซิลสถาปนาบราซิเลีย เป็นเมืองหลวงอย่างเป็นทางการ - 1 พฤษภาคม - รัฐบอมเบย์ของอินเดีย ถูกแยกออกเป็น มหาราษฏระ กับ คุชราต - 1 พฤษภาคม - การบินไทย เปิดให้บริการเที่ยวบินเที่ยวแรก - 11 พฤษภาคม - มอสซาด หน่วยสืบราชการลับของอิสราเอล จับกุม อดอล์ฟ อิคมานน์ ผู้นำระดับสูงของนาซีเยอรมันและอาชญากรสงคราม ที่ไปลี้ภัยในอาร์เจนตินา - 15 พฤษภาคม - สหภาพโซเวียตส่งดาวเทียมสปุตนิก 4 ขึ้นสู่อวกาศ - 21 พฤษภาคม - ประเทศไทยประกาศเปลี่ยนแปลงวันชาติจากวันที่ 24 มิถุนายน มาเป็นวันที่ 5 ธันวาคม - 22 พฤษภาคม - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 9.5 มาตราริกเตอร์ ซึ่งรุนแรงที่สุดเท่าที่มีการบันทึกมา ในเมืองวาลดีเวีย ประเทศชิลี จนทำให้เกิดคลื่นสึนามิเดินทางไปถึงเมือง ฮิโล รัฐฮาวาย ในวันต่อมา - 16 มิถุนายน - ภาพยนตร์เรื่อง ไซโค โดยอัลเฟร็ด ฮิตช์ค็อก เปิดฉายรอบปฐมทัศน์ในรัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา - 20 มิถุนายน - ประเทศมาลีและประเทศเซเนกัลได้รับอิสรภาพ - 26 มิถุนายน - มาดากัสการ์ประกาศเอกราช - 30 มิถุนายน - คองโกได้รับเอกราชจากประเทศเบลเยียมกรกฎาคม-ธันวาคมกรกฎาคม-ธันวาคม. - 1 กรกฎาคม - ประเทศโซมาเลียประกาศอิสรภาพ - 10 กรกฎาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติสหภาพโซเวียตชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป ครั้งที่ 1 ณ กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส - 1 สิงหาคม - เบนินประกาศเอกราช - 7 สิงหาคม - โกตดิวัวร์ได้รับเอกราช - 11 สิงหาคม - ประเทศชาดประกาศเอกราชจากฝรั่งเศส - 16 สิงหาคม -- โจเซฟ คิตติงเกอร์ โดดร่มลงมาจากบัลลูนเหนือรัฐนิวเม็กซิโกที่ระดับความสูง 102,800 ฟุต (31,330 เมตร) เป็นสถิติโลกของการกระโดดจากที่สูงโดยการตกอย่างอิสระ และเป็นอัตราเร็วที่สูงที่สุดของมนุษย์โดยไม่ใช้เครื่องบิน - ไซปรัสได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักร - 17 สิงหาคม - ประเทศกาบองได้รับเอกราชจากฝรั่งเศส - 6 กันยายน - 9 กันยายน - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เสด็จพระราชดำเนินเยือนราชอาณาจักรเดนมาร์ก อย่างเป็นทางการ - 21 ตุลาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติเกาหลีใต้ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย ครั้งที่ 2 ณ สาธารณรัฐเกาหลี - 28 พฤศจิกายน - มอริตาเนียประกาศเอกราช - 26 ธันวาคม - วันสถาปนาแนวร่วมปลดปล่อยแห่งชาติเวียดนามใต้ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เสด็จพระราชดำเนินเยือน ประเทศเนเธอร์แลนด์ อย่างเป็นทางการวันเกิดวันเกิด. - 2 มกราคม - นะโอะกิ อุระซะวะ นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น - 10 มกราคม - ไบรอัน โคเวน อดีตนายกรัฐมนตรี - 12 มกราคม- วาเลรี ซารืยเชฟ ผู้รักษาประตูฟุตบอล - วิทยา บุรณศิริ นักการเมืองไทย - 17 มกราคม - ฉัตรชัย เปล่งพานิช นักแสดงชาวไทย - 20 มกราคม - วิลล์ ไรต์ นักออกแบบเกมส์ชาวอเมริกัน - 26 มกราคม- ไชยา พรหมา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองบัวลำภู - โรดวอริเออร์แอนิมอล นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 29 มกราคม- พิสิษฐ์ ฐิติธนพันธ์ โปรดิวเซอร์เพลงลูกทุ่งชาวไทย - เกร็ก ลูกานิส นักว่ายน้ำชาวอเมริกัน - 31 มกราคม - เดฟ ฟินเลย์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวไอริส - 3 กุมภาพันธ์- เคอร์รี วอน เอริช นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536) - มาร์ตี เจนเนตตี นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - โยอาคิม เลิฟ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 7 กุมภาพันธ์ - เจมส์ สเปเดอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 8 กุมภาพันธ์ - เบนิกโน อากีโนที่ 3 นักการเมืองฟิลิปปินส์ - 11 กุมภาพันธ์ - ช็อน กวัง-รย็อล นักแสดงชาวเกาหลีใต้ - 12 กุมภาพันธ์- นลินี ทวีสิน อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - วัน แมน แกงค์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - อภิชาติ ดำดี วิทยากร, นักพูด, นักการเมืองชาวไทย, พิธีกรไทย - 13 กุมภาพันธ์ - อัสนี เชิดชัย นักธุรกิจชาวไทย - 15 กุมภาพันธ์ - กัญจนา ศิลปอาชา อดีตรองหัวหน้าพรรคชาติไทย - 19 กุมภาพันธ์ - เจ้าฟ้าชายแอนดรูว์ ดยุคแห่งยอร์ค พระราชโอรสพระองค์รองใน สมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 2 กับ เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ ทรงอยู่ลำดับที่6 ในการสืบราชบัลลังก์สหราชอาณาจักรและเครือจักรภพ - 23 กุมภาพันธ์ - เจ้าชายนะรุฮิโตะ มกุฎราชกุมารแห่งญี่ปุ่น พระราชโอรสพระองค์ใหญ่ใน สมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะ กับ สมเด็จพระจักรพรรดินีมิชิโกะ ทรงอยู่ลำดับที่1 ในการสืบราชสันตติวงศ์ญี่ปุ่น - 7 มีนาคม - อิวาน เลนเดิล นักเทนนิสชาวอเมริกัน - 8 มีนาคม - เจฟฟรีย์ ยูจินนีดีส นักเขียนชาวอเมริกัน - 9 มีนาคม - ฮิเดะอะกิ โอมุระ นักการเมืองญี่ปุ่น - 13 มีนาคม - เกษม ดวงแพงมาต - 19 มีนาคม - สนธิรัตน์ สนธิจิรวงศ์ นักธุรกิจชาวไทย - 21 มีนาคม - อาอีร์ตง เซนนา นักแข่งรถสูตรหนึ่ง (ถึงแก่กรรม 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2537) - 23 มีนาคม- กริช ทอมมัส นักธุรกิจชาวไทย - อภิรัชต์ คงสมพงษ์ ทหารบกชาวไทย - 24 มีนาคม - เอลลี่ ปิกัล นักมวยสากลชาวอินโดนีเซียประเทศอินโดนีเซีย - 26 มีนาคม - สมิตา สรสุชาติ นักการเมืองสตรีชาวไทย - 27 มีนาคม - เรนาตู รูซู นักร้องบราซิล/นักแต่งเพลงชาวบราซิล (ถึงแก่กรรม 11 ตุลาคม พ.ศ. 2539) - 29 มีนาคม - ฮิโรมิ สึรุ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560) - 1 เมษายน - เจริญ จรรย์โกมล สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยภูมิ - 4 เมษายน- คะนะโกะ ฟุกะอุระ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 25 สิงหาคม พ.ศ. 2551) - หลิว เหว่ยเฉียง ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - ฮิวโก วีฟวิง นักแสดงชายชาวออสเตรเลีย - 10 เมษายน - มนตรี ตั้งเจริญถาวร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี เขต 4 - 11 เมษายน - ขยัน วิพรหมชัย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน - 13 เมษายน - วัชระ ปานเอี่ยม นักร้องไทย/พิธีกรไทย/นักแสดงไทย - 15 เมษายน- สมเด็จพระราชาธิบดีฟีลิปแห่งเบลเยียม - อนุชา นาคาศัย นักการเมืองไทย - 16 เมษายน - ราฟาเอล เบนีเตซ ฟุตบอลในประเทศอังกฤษ - 18 เมษายน - เบเนดิกต์ เทย์เลอร์ นักแสดงชาวอังกฤษ - 19 เมษายน - แอฟริกา แบมบาตา ดีเจอเมริกัน - 20 เมษายน - มีกูเอล ดีอัซ-กาเนล ประธานาธิบดีคิวบา - 22 เมษายน - สุชาติ ชวางกูร นักแสดงไทย/นักร้องไทย - 23 เมษายน - วันชัย เจริญนนทสิทธิ์ นักการเมืองไทย - 27 เมษายน - สิรินทร รามสูต นักการเมืองสตรีชาวไทย - 29 เมษายน - วงศกร รัศมิทัต นักแสดงไทย/นักดนตรีชาวไทย - 1 พฤษภาคม - สรชาติ วิชย สุวรรณพรหม ทหารบกชาวไทย - 5 พฤษภาคม - เจเรมี เวด พิธีกรชาวอังกฤษ - 8 พฤษภาคม- ธนา สินประสาธน์ นักแสดงชาวไทย - ฟรันโก บาเรซี นักฟุตบอลชาวอิตาลี - 17 พฤษภาคม - อมรวิชช์ นาครทรรพ อดีตอาจารย์ในสาขาชีววิทยา มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - 19 พฤษภาคม - อุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมไทย - 22 พฤษภาคม - ฮิเดะอะกิ อันโนะ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวญี่ปุ่น - 26 พฤษภาคม - ชินอิชิ อิชิฮะระ นักร้องชายชาวญี่ปุ่น - 29 พฤษภาคม - โอภาส ทศพร นักร้องชาวไทย - 5 มิถุนายน- นิติภูมิธณัฐ มิ่งรุจิราลัย พิธีกรไทย - ร็อบ กามัน นักมวยไทยชาวดัตช์ - 7 มิถุนายน - เจ้าชายราดูแห่งโรมาเนีย - 9 มิถุนายน- เจ้า เหวินซวน นักแสดงชายชาวไต้หวัน - มะมิ โฮะริโกะชิ นักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น - วีรชัย พลาศรัย นักการทูตชาวไทย - 10 มิถุนายน - แดน เฟาท์ส นักอเมริกันฟุตบอลอาชีพ - 13 มิถุนายน- เดอะเมาน์ที นักมวยปล้ำอาชีพชาวแคนาดา - สุธา ชันแสง นักการเมืองไทย - 15 มิถุนายน - สาธิต กรีกุล ผู้ประกาศข่าวช่อง 3 - 18 มิถุนายน- พระศากยวงศ์วิสุทธิ์ (อนิลมาน ธมฺมสากิโย) - โอมาร์ อับดีราซิด อาลี ชาร์มาร์กี นายกรัฐมนตรีโซมาเลีย - 23 มิถุนายน - นิติพงษ์ ห่อนาค นักแต่งเพลงชาวไทย - 25 มิถุนายน - เคร็ก จอห์นสตัน อดีตนักฟุตบอล - 4 กรกฎาคม- ซิด ยูดี้ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - แบร์รี วินแดม นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 5 กรกฎาคม - เสริมคุณ คุณาวงศ์ นักถ่ายภาพชาวไทย - 8 กรกฎาคม - บุญทรง เตริยาภิรมย์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ - 11 กรกฎาคม - จาฟาร์ ปานาฮี ผู้กำกับภาพยนตร์ - 12 กรกฎาคม - ก้องธรณี พยัคฆ์อรุณ นักมวยสากลชาวไทยรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท - 16 กรกฎาคม - ไชยยศ จิรเมธากร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ - 23 กรกฎาคม- เค็นจิ มะสึมุระ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - จอน แลนเดา ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 24 กรกฎาคม - วิชาญ มีนชัยนันท์ นักการเมืองไทย - 26 กรกฎาคม- ยงยศ อรุณเวสสะเศรษฐ นักการเมืองไทย (ถึงแก่กรรม 17 ธันวาคม พ.ศ. 2553) - ลี ซึงฮุน นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 30 กรกฎาคม - ริชาร์ด ลินเคลเตอร์ นักเขียนบทชาวอเมริกัน - 2 สิงหาคม- กู้เกียรติ ศรีนาคา สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - วิลเฟรโด บัซเกซ นักมวยสากลชาวปวยร์โตรีโก - 3 สิงหาคม - อนุรักษ์ จุรีมาศ นักการเมืองไทย - 4 สิงหาคม - ดีน มาเลนโก อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 7 สิงหาคม- เดวิด ดูคอฟนี นักแสดงชาวอเมริกัน - พระราชวิเทศปัญญาคุณ (เหลา ปญฺญาสิริ) - 10 สิงหาคม - อันโตนิโอ บันเดอราส นักแสดงชาวสเปน - 11 สิงหาคม - ธานินทร์ ใจสมุทร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสตูล - 14 สิงหาคม - ซาราห์ ไบรท์แมน นักร้องอังกฤษ นักแสดงอังกฤษ - 16 สิงหาคม - นันทิดา แก้วบัวสาย นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 17 สิงหาคม - ฌอน เพนน์ นักแสดง/ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 23 สิงหาคม - จิน เป๋ยต๋า คีตกวี ชาวฮ่องกง - 30 สิงหาคม - ญาณี จงวิสุทธิ์ นักแสดง และพิธีกรชาวไทย - 31 สิงหาคม - นัศรุลลอหฺ ชาวเลบานอน - 3 กันยายน - สุรสิทธิ์ ตรีทอง นักการเมืองไทย - 9 กันยายน - ฮิวจ์ แกรนท์ นักแสดงชาวอังกฤษ - 10 กันยายน- โคลิน เฟิร์ธ นักแสดงชาวอังกฤษ - ฐากร ตัณฑสิทธิ์ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 14 กันยายน - เมลิสซา ลีโอ นักแสดงอเมริกัน - 15 กันยายน - รอด เซเกนัน นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท - 19 กันยายน - กอบกาญจน์ วัฒนวรางกูร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา - 25 กันยายน - กษมา นิสสัยพันธ์ นักแสดงชาวไทย - 27 กันยายน - ศิรินภา สว่างล้ำ นางงาม/นักแสดงไทย - 1 ตุลาคม - คำรณ หว่างหวังศรี นักข่าวและพิธีกร - 4 ตุลาคม - นริศ ขำนุรักษ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพัทลุง - 6 ตุลาคม - อีฟว์ เลอแตร์ม นายกรัฐมนตรีเบลเยียม - 9 ตุลาคม - อภิชาต ศักดิเศรษฐ์ นักหนังสือพิมพ์ชาวไทย - 17 ตุลาคม - ศรัณยู วงษ์กระจ่าง นักแสดง/ผู้กำกับละคร/พิธีกรชาวไทย - 18 ตุลาคม- ฌ็อง-โกลด ว็อง ดาม นักแสดง - โห่ อัญ ท้าย นักเขียนชาวเวียดนาม - 19 ตุลาคม - บุปผา กิ่งชัชวาลย์ อดีตนักร้องหญิงชาวไทย - 21 ตุลาคม - บัวลา สาสกุล นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทย - 30 ตุลาคม - ดิเอโก มาราโดนา นักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา - 31 ตุลาคม- เจ้าชายเรซา ปาห์ลาวี มกุฎราชกุมารแห่งอิหร่าน ผู้อ้างราชบัลลังก์แห่งประเทศอิหร่าน - ประชา ประสพดี อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย - 1 พฤศจิกายน - ทิม คุก ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร - 2 พฤศจิกายน- เด่น ชูวัฒนะ แชมป์ OPBF ชาวไทย - พรศักดิ์ ส่องแสง นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 5 พฤศจิกายน - ทิลดา สวินตัน นักแสดงชาวอังกฤษ - 6 พฤศจิกายน - ชาติชาย เจียมศรีพงษ์ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดพิจิตร - 10 พฤศจิกายน - นะโอะมิ คะวะชิมะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 24 กันยายน พ.ศ. 2558) - 11 พฤศจิกายน- ดัมป์ มัตสึโมโตะ นักมวยปล้ำอาชีพหญิงชาวญี่ปุ่น - เนาวรัตน์ ซื่อสัตย์ นักแสดงชาวไทย - สแตนลีย์ ทุชชี นักแสดงอเมริกัน - 13 พฤศจิกายน - ฐิติมา ฉายแสง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดฉะเชิงเทรา - 16 พฤศจิกายน - นพดล อินนา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - 18 พฤศจิกายน- คิม ไวลด์ นักร้องอังกฤษ - นริศร ทองธิราช สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสกลนคร เขต 3 - 22 พฤศจิกายน - วัชระ แวววุฒินันท์ นักเขียนชาวไทย - 25 พฤศจิกายน - เอมี แกรนต์ นักร้องอเมริกัน - 27 พฤศจิกายน- ยูลิยา ทีโมเชงโก นายกรัฐมนตรียูเครน - สิทธิชัย โควสุรัตน์ นักการเมืองไทย - 2 ธันวาคม- ม่อ เส้าชง นักร้องและนักแสดงชาวฮ่องกง - ลลนา สุลาวัลย์ นักแสดงไทย - 3 ธันวาคม - จูเลียน มัวร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 10 ธันวาคม - หลาง ผิง ผู้ฝึกสอนวอลเลย์บอลอเมริกัน - 14 ธันวาคม - คริส วอดเดิล นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 20 ธันวาคม- คิม คีดุก ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวเกาหลีใต้ - ทรงยศ รามสูต อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองคาย - 27 ธันวาคม - อิสราเอล คอนเทรรัส นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา - 31 ธันวาคม - สตีฟ บรูซ ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอังกฤษ - ? - ซัสกียา ฟัน ไรส์ไวก์ นักแสดงหญิง - ? - ดีเซลน้อย ช.ธนะสุกาญจน์ อดีตยอดนักมวยไทย - ? - ฝั่ม ถิ ฮหว่าย นักเขียนชาวเวียดนาม - ? - สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์ พิธีกรไทย/นักแสดงไทย - ? - สักก์ดนัย ณ เชียงใหม่ นักธุรกิจชาวไทย (ถึงแก่กรรม 10 มีนาคม พ.ศ. 2553) - ? - สายัณห์ ดอกสะเดา นักแสดงตลกไทย (ถึงแก่กรรม 14 ธันวาคม พ.ศ. 2551)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 25 มกราคม - เบโน กูเทนเบิร์ก นักวิทยาแผ่นดินไหวชาวอเมริกัน (เกิด พ.ศ. 2432)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Willard Libby - สาขาวรรณกรรม – แซงต์ ฌอน แพร์ส - สาขาสันติภาพ – Albert Lutuli - สาขาฟิสิกส์ – Donald Arthur Glaser - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – แฟรงค์ แมคฟาร์เลน เบอร์เน็ท, ปีเตอร์ ไบรอัน เมดาวาร์</doc>
