<doc id="119459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119459" title="วัน-ทู-โก แอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 269">วัน-ทู-โก แอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 269 วัน-ทู-โก แอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 269 นำผู้โดยสารบินจากท่าอากาศยานนานาชาติดอนเมืองไปยัง จ.ภูเก็ต เมื่อวันอาทิตย์ที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2550 มีผู้โดยสาร 123 คน เป็นชาวไทย 67 คน และชาวต่างชาติ 56 คน ขณะร่อนลงจอดที่ท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต ได้ประสบอุบัติเหตุเครื่องบินไถลออกนอกรันเวย์ ทำให้มีผู้เสียชีวิต 90 ราย (ชาวต่างชาติ 55 ราย คนไทย 34 ราย) รวมทั้งกัปตัน และนักบินทั้ง 2 ท่าน และมีผู้บาดเจ็บ 41 ราย (ชาวต่างชาติ 24 ราย คนไทย 17 ราย) ลูกเรือรอดชีวิต 2 ราย จาก 5 ราย</doc>
