<doc id="119503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119503" title="โรงเรียนท่าปลาอนุสรณ์ 1">โรงเรียนท่าปลาอนุสรณ์ 1 โรงเรียนท่าปลาอนุสรณ์ 1 เป็น โรงเรียนระดับประถมศึกษาขนาดกลาง ตั้งอยู่ที่ ตำบลท่าปลา อำเภอท่าปลา จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาอุตรดิตถ์เขต 2 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ แบ่งการเปิดการสอนเป็น ระดับประถมศึกษา และระดับก่อนประถมศึกษาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนท่าปลาอนุสรณ์ 1 ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลตำบลท่าปลา หมู่ที่ 1 ตำบลท่าปลา อำเภอท่าปลา จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาอุตรดิตถ์ เขต 2 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ รับผิดชอบในเขตบริการการศึกษาหมู่ที่ 1 และหมู่ที่ 6 มีพื้นที่ 19 ไร่ 2 งาน 89 ตารางวา อยู่ห่างจากจังหวัดอุตรดิตถ์ ประมาณ 41 กิโลเมตร ห่างจากสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาอุตรดิตถ์ เขต 2 ประมาณ 56 กิโลเมตร ในปี พ.ศ. 2549 มีจำนวนนักเรียนทั้งสิ้น 644 คน ชาย 326 หญิง 318 คน ข้าราชการครูที่ทำการสอน 26 คน พนักงานราชการ 1 คน นักการภารโรง 1 คน ผู้บริหารคนปัจจุบันคือ นายสักศิกดิ์ สิงห์ทอง ตำแหน่งผู้อำนวยการสถานศึกษาสัญลักษณ์โรงเรียนท่าปลาอนุสรณ์ 1สีประจำโรงเรียนสัญลักษณ์โรงเรียนท่าปลาอนุสรณ์ 1. สีประจำโรงเรียน. - สีฟ้า-ขาวที่ตั้งที่ตั้ง. - โรงเรียนท่าปลาอนุสรณ์ 1 มีเนื้อที่ทั้งหมด 21 ไร่ 2 งาน 76 ตารางวา มีอาณาเขตติดต่อดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตลาดอำเภอท่าปลา - ทิศใต้ ติดต่อกับ เขตเทศบาลตำบลท่าปลา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ โรงเรียนท่าปลาประชาอุทิศ สถานีตำรวจและที่ว่าการ อำเภอท่าปลา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ชุมสายโทรศัพท์ เกษตรอำเภอท่าปลาอาคารสถานที่อาคารสถานที่. - อาคารเรียน แบบ ป. 1 ฉ จำนวน 21 หลัง - หอประชุม จำนวน 21 หลัง - อาคารเรียนแบบ ป.1 ฉ จำนวน 21 หลัง - หอประชุมโรงอาหาร จำนวน 21 หลัง - บ้านพักครู จำนวน 21 หลัง - ห้องน้ำ ห้องสุขา จำนวน 21 หลังการติดต่อโรงเรียนการติดต่อโรงเรียน. - โทรศัพท์ 055-499-116</doc>
