<doc id="119544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119544" title="วัดเสาหิน">วัดเสาหิน วัดเสาหิน ชื่อที่ชาวบ้านเรียก วัดฝายหิน ชื่อเดิม ฝายหิน ตั้งอยู่บ้านเลขที่ 183 ถนนศรีพนมมาศ บ้านตลาดลับแล ตำบลศรีพนมมาศ อำเภอลับแล จังหวัดอุตรดิตถ์ มีฐานะเป็นวัดที่ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา (มีอุโบสถ) สังกัดการปกครองคณะสงฆ์มหานิกาย ภาค 6ประวัติ ประวัติ. วัดเสาหิน ต.ศรีพนมมาศ (ต.ยางกะใด) อ.ลับแล จ.อุตรดิตถ์ เดิมชาวบ้านเรียกชื่อวัดฝายหิน คงเรียกตามลำคลองฝายหินจากคลองแม่พร่อง มีหลักฐานเช่นบ้านฝายหิน ก๋อม จากทางทิศใต้ของวัด วัดถูกถนนตัดกลางวัดเพื่อทำทางไปวัดพระแท่นศิลาอาสน์จึงเป็น 2 ฝั่ง เช่น โบสถ์อยู่นอกถนนทิศตะวันตก ล้อมด้วยหมู่บ้านและสถานที่ราชการรายนามเจ้าอาวาสวัดเสาหินรายนามเจ้าอาวาสวัดเสาหิน. 1. รูปที่ 1 ครูปา 2. รูปที่ 2 ครูบารอด 3. รูปที่ 3 พระปลัดทองคำ 4. รูปที่ 4 พระครูรัตนเลขกิจ พ.ศ. 2499 ถึง พ.ศ. 2530 5. รูปที่ 5 พระครูสิริกิจวิธาน พ.ศ. 2531 ถึง ปัจจุบันอาณาเขตที่ตั้งวัดอาณาเขตที่ตั้งวัด. - ทิศเหนือ จดธนาคารออมสิน - ทิศใต้ จดคลองเหมือง - ทิศตะวันออก จดบ้านแม่เวียน รัตนศัก - ทิศตะวันตก จดถนนศรีพนมมาศศาสนสถาน-ถาวรวัตถุศาสนสถาน-ถาวรวัตถุ. - อุโบสถ กว้าง 8 เมตร ยาว 12 เมตร เป็นอาคารก่ออิฐถือปูน - ศาลาการเปรียญ กว้าง 50 เมตร ยาว 100 เมตร เป็นอาคารไม้ชั้นเดียว 1 หลัง – ก่ออิฐถือปูน 1 หลัง - กุฏิสงฆ์ จำนวน 3 หลัง เป็นอาคารไม้ 2 หลัง ครึ่งตึกครึ่งไม้ 3 หลัง และตึก 1 หลัง วิหารกว้ารง 20 เมตร ยาว 50 เมตร เป็นอาคารก่ออิฐถือปูน - ศาลาเอนกประสงค์ กว้าง 10 เมตร ยาว 30 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2525 เป็นอาคารก่ออิฐถือปูน - ศาลาบำเพ็ญกุศล จำนวน 1 หลัง สร้างด้วยไม้ 1 หลัง - พระประธานปางมารวิชัยสมัยสุโขทัย หน้าตักประมาณ 60 นิ้ว ปางสมาธิ - พระประธานสมัยเชียงแสน หน้าตัก 60 นิ้ว ปางมารวิชัย - พระประธานสมัยเชียงแสน หน้าตัก 30 นิ้วข้อมูลจำเพาะ ข้อมูลจำเพาะ. ได้รับพระบรมราชานุญาตให้สร้างวัดตามพระราชบัญญัติลักษณะการปกครองคณะสงฆ์ ร.ศ. 121 เมื่อปี พ.ศ. 2430 มีพระบรมราชโองการพระราชทานวิสุงคามสีมา ปี พ.ศ. 2324ที่ดินของวัด ที่ดินของวัด. ที่ดินเฉพาะบริเวณที่ตั้งวัด มีเนื้อที่ 11 ไร่ 2 งาน 58 ตารางวา โดยมีหนังสือแสดงกรรมสิทธิ์ที่ดินเป็นโฉนด เลขที่ 6585 กรรมสิทธิ์ที่ดินเป็นของวัด ที่ธรณีสงฆ์ (ไม่รวมกับที่ดินที่ตั้งวัดข้างต้นนี้) มี 2 แปลง รวมเนื้อที่ทั้งสิ้น 9 ไร่ 3 งาน 90 ตารางวา1. แปลงที่ 1 ตั้งอยู่ ตำบลศรีพนมมาศ อำเภอลับแล จังหวัดอุตรดิตถ์ มีเนื้อที่ 11 ไร่ 2 งาน 58 ตารางวาหนังสือกรรมสิทธิ์ที่ดิน คือ โฉนด เลขที่ 6586 2. แปลงที่ 2 ตั้งอยู่ ตำบลศรีพนมมาศ อำเภอลับแล จังหวัดอุตรดิตถ์ มีเนื้อที่ 9 ไร่ 3 งาน 90 ตารางวา หนังสือ กรรมสิทธิ์ที่ดิน (ยังไม่มีโฉนด)การติดต่อวัด การติดต่อวัด. โทร.055 – 431080</doc>
