<doc id="119535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119535" title="วัดแหลมคูณ">วัดแหลมคูณ วัดแหลมคูณ ตั้งอยู่เลขที่ 1 บ้านแหลมคูณหมู่ที่ 5 ตำบลหาดสองแคว อำเภอตรอน จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัดการปกครองคณะสงฆ์มหานิกาย ภาค 4ประวัติ ประวัติ. วัดแหลมคูณ กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศตั้งเป็นวัดนับตั้งแต่วันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2530 มีนามตามชื่อบ้าน ประชาชนร่วมใจกันจัดสร้างวัดนี้อาณาเขตที่ตั้งวัดอาณาเขตที่ตั้งวัด. - ทิศเหนือ ยาว 80 วา ติดต่อกับที่นาของนายไซร แจ่มแจ้ง - ทิศใต้ ยาว 80 วา ติดต่อกับทาง รพช - ทิศตะวันออก ยาว 38 วา 1 ศอก ติดต่อกับที่นาของนายเสงี่ยม คมขำ - ทิศตะวันตก ยาว 38 วา 1 ศอกติดต่อกับที่นาของนายวน ตักเตือนโดยมี น.ส. 3 ก. เลขที่ 318 เป็นหลักฐานศาสนสถาน-ถาวรวัตถุศาสนสถาน-ถาวรวัตถุ. - ศาลาการเปรียญ กว้าง 16 เมตร ยาว 22 เมตร - หอสวดมนต์กว้าง 4 เมตร ยาว 9 เมตร สร้าง พ.ศ. 2530 - กุฏิสงฆ์จำนวน 2 หลัง เป็นอาคารไม้ 1 หลังครึ่งตึกครึ่งไม้ 1 หลัง - พระประธาน ที่ศาลาการเปรียญ 2 องค์</doc>
