<doc id="119532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119532" title="วัดชำสอง">วัดชำสอง วัดชำสอง ชื่อที่ชาวบ้านเรียก วัดชำสอง ตั้งอยู่บ้านเลขที่ 34/2 บ้านชำสอง หมู่ที่ 6 ตำบลท่าสัก อำเภอพิชัย จังหวัดอุตรดิตถ์ มีฐานะเป็นวัดที่ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา (มีอุโบสถ) สังกัดการปกครองคณะสงฆ์มหานิกาย ภาค 4ประวัติ ประวัติ. วัดชำสอง ตั้งอยู่เลขที่ 34/2 หมู่ที่ 6 ตำบลท่าสัก อำเภอพิชัย จังหวัดอุตรดิตถ์ มีสังกัดคณะสงฆ์มหานิกาย มีที่ดินตั้งวัดเนื้อที่ 6 ไร่ 1 งาน 67 ตารางวา อาณาเขตทิศเหนือติดต่อกับซอยสาธารณะ ทิศใต้ติดต่อกับที่ดินของนายประเสริฐ นางแอ๊ด สินที ทิศตะวันออกติดต่อกับถนนสาธารณะ ทิศตะวันตกติดต่อกับที่นาของนายประภา นางวาสนา ต่ายต่อผล ตามโฉนดที่ดิน เลขที่ 4078 พื้นที่ตั้งวัดเป็นที่ราบ มีถนนที่นาล้อมรอบและหมู่บ้านประชาชนโดยรอบบริเวณ คือ อาคารเสนาสนะต่างๆ มีศาลาบำเพ็ญกุศล จำนวน 1 หลัง สร้างเมื่อ พ.ศ. 2496 เป็นอาคารไม้หลังเก่า 1 หลัง กว้าง 15 เมตร ยาว 14 เมตร เป็นตึก 1 หลัง 2 ชั้น กว้าง 5 เมตร ยาว 21 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2545 สำหรับปูชนียวัตถุมีพระประธานในศาลาบำเพ็ญกุศล และที่กุฏิสงฆ์หลังเก่ามีพระพุทธรูปประดิษฐานอยู่หลายองค์ กุฏิสงฆ์หลังใหม่มีพระพุทธรูปประดิษฐานอยู่ 5 องค์ และที่วิหารซึ่งมีพระพุทธรูปประดิษฐานอยู่ 1องค์ ( เดิมชื่อวัดชำเจริญไว ) วัดชำสอง สร้างขึ้นเป็นวัดนับตั้งแต่ประมาณ พ.ศ. 2475 มีนามตามชื่อบ้าน โดยนายสี นางตาล สินที และนายโสม นางเลื่อม จันทร์ทะวงค์ เป็นผู้บริจาคที่ดินให้เป็นที่สร้างวัด ประชาชนร่วมใจกันจัดสร้างวัดขึ้น มีพระภิกษุอยู่จำพรรษา 6 รูป- รายนามเจ้าอาวาสวัดชำสอง หมู่ที่6 (บ้านชำสอง)ตำบลท่าสัก อำเภอพิชัย จังหวัดอุตรดิตถ์***- พระฮ้อ พ.ศ. - ถึง พ.ศ. - - พระรอด พ.ศ. - ถึง พ.ศ. - - พระอธิการผัน ปญญาธโร พ.ศ. - ถึง พ.ศ. - - พระอธิการเจิม ปิยะสึโร พ.ศ. 2534 ถึง พ.ศ. 2540 - พระอธิการสมยศ ชุติปญโญ พ.ศ. 2541 ถึงปัจจุบันอาณาเขตที่ตั้งวัดอาณาเขตที่ตั้งวัด. - ทิศเหนือ จดถนนสาธารณะเข้าหมู่บ้านชำสอง - ทิศใต้" จดที่ดินของเอกชน - ทิศตะวันออก จดถนน ร.พ.ช. - ทิศตะวันตก จดที่ดินของเอกชน ลักษณะพื้นที่ตั้งวัดและบริเวณโดยรอบ ตั้งอยู่ในที่ชุมชนติดกับที่ดินบ้านเรือนประชาชนหมู่บ้านหมู่ที่ 6 อยู่ในเขตการดูแลรับผิดชอบขององค์การบริหารส่วนตำบลท่าสัก โดยมีผู้นำเป็นผู้รับชอบดูแลในหมู่บ้าน คือ ท่านผู้ใหญ่ เมฆ น้อยทรัพย์ ตำแหน่ง ผู้ใหญ่บ้านศาสนสถาน-ถาวรวัตถุศาสนสถาน-ถาวรวัตถุ. - อุโบสถ กว้าง 7 เมตร ยาว 18 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2545 เป็นอาคารคอนกรีต เสริมเหล็ก ลักษณะทรงไทย มีหลังคา 2 ชั้น อยู่ในระหว่างการดำเนินการสร้าง ยังไม่แล้วเสร็จ - ศาลาการเปรียญ กว้าง 16 เมตร ยาว 24 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2475 เป็นอาคารไม้ - หอสวดมนต์ กว้าง 15 เมตร ยาว 14 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2518 เป็นอาคารไม้ - กุฏิสงฆ์ จำนวน 2 หลัง เป็นอาคารไม้ 1 หลัง และตึก 1 หลัง วิหารกว้าง 3 เมตร ยาว 8 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2532 เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเหล็ก - ศาลาบำเพ็ญกุศล จำนวน 1 หลัง สร้างด้วยไม้ข้อมูลจำเพาะ ข้อมูลจำเพาะ. ได้รับพระบรมราชานุญาตให้สร้างวัด ตามพระราชบัญญัติลักษณะการปกครองคณะสงฆ์ ร.ศ. 121 เมื่อปี พ.ศ. 2430 ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา เมื่อปี (2553)ที่ดินของวัด ที่ดินของวัด. ที่ดินเฉพาะบริเวณที่ตั้งวัด มีเนื้อที่ 6 ไร่ 1 งาน 67 ตารางวา โดยมีหนังสือแสดงกรรมสิทธิ์ที่ดินเป็น น.ส. 3 เลขที่ 5043 กรรมสิทธิ์ที่ดินเป็นของวัดการติดต่อวัด การติดต่อวัด. พระอธิการสมยศ ชุติปญโญ โทร.089-5622252 เจ้าอาวาสวัดชำสอง</doc>
