<doc id="119539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119539" title="วัดหนองคันธมาศ">วัดหนองคันธมาศ วัดหนองคันธมาศ หรือชื่อที่ชาวบ้านเรียก วัดหนองคัน ชื่อเดิม วัดหนองคัน ตั้งอยู่บ้านหนองคัน ตำบลบ้านเกาะ อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัดการปกครองคณะสงฆ์มหานิกาย ภาค 5ประวัติ ประวัติ. วัดหนองคันธมาศ ได้ก่อสร้างขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2514 เนื่องจากประชาชนในหมู่บ้านหนองคัน หมู่ที่ 5 ต.บ้านเกาะ อ.เมือง จ.อุตรดิตถ์ ซึ่งมีจำนวนมากต้องเดินทางไปทำบุญกันที่วัดกลางบ้าง วัดคุ้งวารีบ้างซึ่งระยะทางก็ไกลมาก โดยเฉพาะฤดูฝนการไปตักบาตรทำบุญในระยะนั้นจะลำบากมาก เพราะถนนหนทางยังไม่เจริญ จึงได้ชักชวนผู้ที่มีจิตศรัทธาในหมู่บ้านและทั่วไป มาร่วมกันก่อสร้างวัดขึ้น โดยอาศัยทุนทรัพย์ของผู้มีจิตศรัทธาทั้งในหมู่บ้านและทั่วไปร่วมกันก่อสร้างขึ้นอาณาเขตที่ตั้งวัดอาณาเขตที่ตั้งวัด. - ทิศเหนือ ยาว 2 เส้น 9 วา จดถนนสาธารณะ - ทิศใต้ ยาว 2 เส้น 14 วา 2 ศอก จดหมู่บ้าน - ทิศตะวันออก ยาว 2 เส้น 2 วา จดถนนทางรถไฟ - ทิศตะวันตก ยาว 2 เส้น 13 วา 2 ศอก จดทุ่งนา พื้นที่ตั้งของวัดมีลักษณะด้านทิศตะวันออกติดถนนทางรถไฟ ทิศเหนือติดถนนสาธารณะ ทิศใต้ติดหมู่บ้าน ทิศตะวันตกติดทุ่งนาศาสนสถาน-ถาวรวัตถุศาสนสถาน-ถาวรวัตถุ. - อุโบสถ กว้าง 7 เมตร ยาว 18 เมตร ก่อสร้างเมื่อ พ.ศ. 2545 - ศาลาการเปรียญ กว้าง 17 เมตร ยาว 18 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2524 - กุฏิสงฆ์ จำนวน 3 หลัง เป็นอาคารไม้ 1 หลัง และตึก 2 หลัง - ศาลาเอนกประสงค์ กว้าง 6 เมตร ยาว 15 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2546ข้อมูลจำเพาะ ข้อมูลจำเพาะ. ได้รับพระบรมราชานุญาต ให้สร้างวัดตามพระราชบัญญัติลักษณะการปกครองคณะสงฆ์ ร.ศ. 121 เมื่อปี พ.ศ. 2430ที่ดินของวัด ที่ดินของวัด. ที่ดินเฉพาะบริเวณที่ตั้งวัด มีเนื้อที่ 6 ไร่ 19 ตารางวาการติดต่อวัด การติดต่อวัด. โทร. 055-442970</doc>
