<doc id="119579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119579" title="ยูอิ">ยูอิ ยูอิ หรือ ยุย (ゆい ; yui) เป็นชื่อในภาษาญี่ปุ่น สามารถเขียนได้ด้วยอักษรคันจิหลายแบบ และอาจหมายถึง- ยูอิ - เมืองในจังหวัดชิซุโอะกะ - YUI - นักร้องชาวญี่ปุ่น - ยูอิ อิชิคาวะ - นักแสดงชาวญี่ปุ่น - ยูอิ โฮริเอะ - นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - ยูอิ มาคิโนะ - นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - ยูอิ คาโนะ - นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - ยูอิ อารางากิ - นักเต้น นักแสดง และนักพากย์ชาวญี่ปุ่น - ฮอนโก ยูอิ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง พลิกตำนานมาพบรัก - อิคาริ ยูอิ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง อีวานเกเลียน - คาสึกะ ยูอิ - ตัวละครเอกจากการ์ตูนเรื่อง ยูอิ มือปราบสาวไซเบอร์ - นารุซาวะ ยูอิ - ตัวละครเอกจากเกม โดคิวเซ 2 - นารุมิ ยูอิ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ลัคกี้ สตาร์ - ฮิราซาว่า ยูอิ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เค-อง!</doc>
