<doc id="119529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119529" title="วัดวังสะโม">วัดวังสะโม วัดวังสะโม ตั้งอยู่ที่บ้านวังสะโม หมู่ที่ 1 ตำบลบ้านดารา อำเภอพิชัย จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัดคณะสงฆ์ มหานิกาย มีฐานะเป็นวัดที่ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา (มีอุโบสถ) สังกัดการปกครองคณะสงฆ์มหานิกาย ภาค 4ประวัติ ประวัติ. วัดวังสะโม มีที่ดินตั้งวัดเนื้อที่ 8 ไร่ 2 งาน ได้สร้างขึ้นเป็นวัดนับตั้งแต่ประมาณ พ.ศ. 2460 มีนามตามชื่อบ้าน ประชาชนร่วมใจกันจัดสร้างวัดนี้ ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2526 เขตวิสุงคามสีมากว้าง 20 เมตร ยาว 40 เมตรรายนามเจ้าอาวาสวัดวังสะโมอาณาเขตที่ตั้งวัดศาสนสถาน-ถาวรวัตถุ</doc>
