<doc id="119559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119559" title="พระยารัษฎานุประดิษฐ์ (สินธุ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา)">พระยารัษฎานุประดิษฐ์ (สินธุ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา) พระยารัษฎานุประดิษฐ์ (สินธุ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา) (19 พฤษภาคม พ.ศ. 2418 - 25 ธันวาคม พ.ศ. 2472) อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดตรัง ระนอง ภูเก็ต นครศรีธรรมราช และสมุทรสงครามประวัติ ประวัติ. สินธุ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา จบการศึกษาจากโรงเรียนพระตำหนักสวนกุหลาบ จากนั้นเริ่มรับราชการในตำแหน่งเสมียนในกรมบัญชาการกระทรวงพระคลังมหาสมบัติ เสมียนกองตะเวน นายเวรสารวัตรตรวจในกรมพระคลังมหาสมบัติ ปลัดจงหวัดระนอง,ปลัดจังหวัดสตูล มหาดไทยมณฑลภูเก็ต ผู้ว่าราชการจังหวัดตะกั่วป่า ผู้ว่าราชการการจังหวัดตรัง ผู้ว่าราชการจังหวัดสมุทรสงคราม ได้รับบรรดาศักดิ์เป็นขุนศุภธนสวามิภักดิ์ หลวงโยธีพิทักษ์ พระโยธีพิทักษ์ พระตรังคบุรีศรีสมุทรเขต และได้เลื่อนบรรดาศักดิ์เป็นพระยารัษฎานุประดิษฐ์เมื่อ เดือนกันยายน พ.ศ. 2458 พระยารัษฎานุประดิษฐ์ถึงแก่อนิจกรรมด้วยโรคมะเร็งในกระเพาะอาหารเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2472 อายุ 54 ปี</doc>
