<doc id="119652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119652" title="เดอะ ซาวด์แทร็ก แชนแนล">เดอะ ซาวด์แทร็ก แชนแนล The Soundtrack Channel (STC) เป็นช่องรายการเคเบิลและดาวเทียมที่เกี่ยวกับบทเพลงจากภาพยนตร์และโทรทัศน์ต่างๆ ตลอดยี่สิบสี่ชั่วโมง โดยช่องรายการนี้จะออกอากาศมิวสิกวิดีโอและอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง โดย STC ออกอากาศมิวสิกวิดีโอจากภาพยนตร์และโทรทัศน์ในแบบ Exclusive ซึ่งรวมถึงมิวสิกวิดีโอที่ถูกสร้างขึ้นสำหรับช่องรายการนี้เท่านั้นด้วย ช่อง STC ยังออกอากาศข่าวบันเทิง เบื้องหลังต่างๆ ของกระบวนการสร้างภาพยนตร์ รวมถึงบทสัมภาษณ์จากนักแสดงมากมาย ในประเทศไทย สามารถรับชมช่อง STC ได้ผ่านทาง ทรูวิชั่นส์ ช่อง 39 ในระบบดิจิตอล ปัจจุบันนี้ได้ยุติการออกอากาศแล้ว เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2552 ที่ผ่านมาประวัติ ประวัติ. The Soundtrack Channel เริ่มออกอากาศครั้งแรกในเดือนมีนาคม ปี ค.ศ. 2002 โดยมีสถานีหลักอยู่ที่ ซานต้า โมนิก้า รัฐแคลิฟอร์เนีย โดยช่องรายการนี้ออกอากาศในต่างประเทศมากกว่า 35 ประเทศ The Soundtrack Channel ออกอากาศมิวสิกวิดีโอในปัจจุบันและรวมถึงในภาพยนตร์เก่าช่องรายการที่ให้บริการช่องรายการที่ให้บริการ. - STC แปซิฟิก - - STC สหรัฐอเมริกา - - STC ยุโรป - STC บราซิลสถานที่ที่สามารถรับชมได้ฮ่องกงสถานที่ที่สามารถรับชมได้. ฮ่องกง. - Soundtack Channel ตอนนี้ได้เปิดให้บริการผ่าน now TV โดยเป็นส่วนหนึ่งของแพ็คเกจ เพลง/ภาพยนตร์ ในช่อง 553สิงคโปร์สิงคโปร์. - Soundtack Channel เปิดให้รับชมได้ผ่าน StarHub CableTV ช่อง 81ประเทศไทยประเทศไทย. - Soundtack Channel สามารถรับชมได้ผ่านทาง TrueVisions สำหรับแพ็คเกจ Silver และ Platinum เท่านั้น ในช่อง 39ฟิลิปปินส์ฟิลิปปินส์. - Soundtack Channel เปิดให้บริการผ่าน Cablelink Cable TV ช่อง 48 ในมะนิลา - และยังสามารถให้บริการผ่านเคเบิลท่องถิ่นในบางจังหวัดตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - Soundtack Channel เปิดให้รับชมได้ผ่านทาง Orbit Satellite TV ช่อง 11 และช่อง 96สหรัฐอเมริกาสหรัฐอเมริกา. - Soundtrack Channel ให้บริการผ่าน EchoStar 9 (Galaxy 23). - Soundtrack Channel ให้บริการผ่าน VDC ช่อง 453 - Soundtrack Channel ให้บริการผ่าน Fios TV (Verizon) และ U-Verse TV (AT&T) - Soundtrack Channel ให้บริการผ่าน Atlantic Broadband ใน ไมอามี่ ช่อง 188 - Soundtrack Channel ให้บริการผ่าน Insight Communications Cableไต้หวันไต้หวัน. - Soundtrack Channel เปิดให้รับชมได้ผ่าน TAS Satellite TV โดยดาวเทียม JCSAT 3A ซึ่งเป็นช่องเพลงภาษาอังกฤษเพียงช่องเดียว ร่วมกับช่องรายการเคเบิลไต้หวันการเชื่อมต่อภายนอกการเชื่อมต่อภายนอก. - เว็บไซต์หลัก</doc>
