<doc id="119618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119618" title="รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงอ่อน">รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงอ่อน รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงอ่อน หรือ รถไฟชานเมืองสายตะวันออก-ตะวันตก เป็นโครงการรถไฟชานเมืองในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑล และเป็นส่วนหนึ่งของโครงการระบบรถไฟชานเมืองสายสีแดง โดยการรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) มีแนวเส้นทางตามแกนหลักทิศตะวันตก-ตะวันออก โดยตามแผนแม่บท พื้นที่โครงการจะมีระยะทาง 127.5 กิโลเมตร จาก ถึง ซึ่งส่วนใหญ่อยู่ในเขตทางของการรถไฟแห่งประเทศไทย ปัจจุบัน อยู่ในระหว่างการก่อสร้างช่วง ชุมทางตลิ่งชัน-สถานีกลางบางซื่อ ซึ่งได้ดำเนินการไปแล้ว 96.80 % โดยในปัจจุบัน แนวเส้นทางโครงการบริเวณส่วนริมทางรถไฟตั้งแต่ช่วงบางซื่อ-ตลิ่งชัน การทางพิเศษแห่งประเทศไทย ได้มีการก่อสร้างทางพิเศษสายศรีรัช-วงแหวนรอบนอกกรุงเทพมหานคร โดยได้เปิดให้บริการในเดือนสิงหาคม 2559รายชื่อสถานีในปัจจุบันส่วนต่อขยายบางซื่อ-หัวหมาก ส่วนต่อขยายบางซื่อ-หัวหมาก. ส่วนต่อขยายบางซื่อ-หัวหมาก งบประมาณ 44,157 ล้านบาท ถูกรวมงานโยธาไว้เป็นส่วนหนึ่งของโครงการรถไฟความเร็วสูงสายตะวันออก ขณะนี้กำลังอยู่ในขั้นตอนประมูล และจะเริ่มก่อสร้างได้ในปี 2562ส่วนต่อขยายอื่น ๆ ส่วนต่อขยายอื่น ๆ. อ้างอิงตามแผนแม่บทโครงข่ายระบบรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนในกรุงเทพมหานครและพื้นที่ต่อเนื่อง โครงสร้างทางวิ่งของรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงในส่วนต่อขยายอื่นๆ ยังอยู่ในระดับแผนงาน ยังไม่มีการออกแบบรายละเอียด แต่มีการกำหนดคร่าวๆดังนี้- ส่วนต่อขยายนครปฐม-ศาลายา 29 กิโลเมตร เป็นทางรถไฟระดับดิน ยังเป็นเพียงแผนแม่บท - ส่วนต่อขยายศาลายา-ตลิ่งชัน 12 กิโลเมตร เป็นทางรถไฟระดับดิน อยู่ในระหว่างศึกษาผลกระทบสิ่งแวดล้อมและออกแบบรายละเอียดโครงการก่อสร้าง - ส่วนต่อขยายโครงสร้างในเมือง บางบำหรุ-มักกะสัน 10.5 กิโลเมตร เป็นทางรถไฟใต้ดิน โครงการภายในปี พ.ศ. 2572 - ส่วนต่อขยายมักกะสัน-หัวหมาก 10 กิโลเมตร เป็นทางรถไฟยกระดับ โครงการภายในปี พ.ศ. 2559 - ส่วนต่อขยายหัวหมาก-ชุมทางฉะเชิงเทรา 40 กิโลเมตร เป็นทางรถไฟยกระดับ แล้วจึงลดระดับเป็นทางระดับดิน ยังเป็นเพียงแผนแม่บท - ส่วนต่อขยายศิริราช-ตลิ่งชัน 6.5 กิโลเมตร เป็นโครงการเพิ่มเติมจากแผนแม่บท (พ.ศ. 2554)รายชื่อสถานีสถานีร่วมและสถานีเชื่อมต่อ สถานีร่วมและสถานีเชื่อมต่อ. โครงการก่อสร้างในปัจจุบัน และส่วนต่อขยาย มีการออกแบบเพื่อเชื่อมต่อ และ/หรือ ใช้สถานีร่วม ดังนี้- สถานีบางบำหรุ เป็นสถานีร่วม ระหว่างสายตะวันออก-ตะวันตกช่วงปกติ กับส่วนต่อขยายโครงสร้างในเมือง - สถานีบางซ่อน เชื่อมต่อกับ โครงการรถไฟฟ้ามหานคร สายสีม่วง ของการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย - สถานีจรัญสนิทวงศ์ เชื่อมต่อกับ โครงการรถไฟฟ้ามหานคร สายสีน้ำเงิน ของการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย - สถานีกลางบางซื่อ เป็นสถานีร่วมของโครงการรถไฟสายต่างๆ ของการรถไฟแห่งประเทศไทย และมีทางเชื่อมต่อไปยัง รถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ของการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย - สถานีราชวิถี เป็นสถานีร่วม ระหว่างสายสีแดงอ่อน กับ สายสีแดงเข้ม และใช้โครงสร้างสถานีติดต่อกับ โครงการรถไฟเชื่อมท่าอากาศยานส่วนต่อขยาย นอกจากนี้ ในอนาคตอาจจะเชื่อมต่อกับโครงการส่วนต่อขยายโครงสร้างในเมือง ซึ่งยังไม่มีการออกแบบ - สถานีพญาไท เชื่อมต่อกับ สถานีพญาไท ของรถไฟฟ้า บีทีเอส สายสุขุมวิท - รัชโยธิน ซึ่งสามารถเชื่อมต่อไปยังสถานีพญาไท ของรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานฯ - สถานีมักกะสัน เชื่อมต่อกับ สถานีมักกะสัน ของรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานฯหมายเหตุ</doc>
