<doc id="119750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119750" title="บิลลี่ บิลลี่">บิลลี่ บิลลี่ บิลลี่ บิลลี่ เป็นผลงานชุดแรกของบิลลี่ โอแกน ในฐานะนักร้อง งานชุดนี้ถือเป็นจุดเริ่มต้นในวงการดนตรีของบิลลี่ ออกวางตลาดในปี พ.ศ. 2530 โดยมี จาตุรนต์ เอมซ์บุตร เป็นโปรดิวเซอร์ บันทึกเสียงในระบบอนาล็อก ที่ห้องบันทึกเสียงศรีสยาม แนวดนตรีในชุดนี้ เป็นดนตรีแนวพ็อพยุค 90 บิลลี่มีบทบาทเป็นเพียงนักร้องและยังไม่มีส่วนในการประพันธ์เพลง โดยมีเพลงฮิตติดตลาดหลายเพลง ที่ยังเป็นที่รู้จักและชื่นชอบของแฟนเพลงจนถึงทุกวันนี้ อาทิเช่น วันนั้น วันนี้ วันไหน, อย่างน้อย, ขอคิดเป็นเพื่อนที่ดี หลายเพลงในอัลบั้มชุดนี้ได้ถูกนักร้องคนอื่น ๆ นำกลับมาร้องใหม่ด้วยทีมงานทีมงาน. - วางจำหน่าย : 1 กรกฎาคม 2530 - สังกัด : แกรมมี่ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ - KEYBOARDS : เที่ยรี่ - Drams Drams : บ๊อบ - GUITARS : ตู่ - BASS : ต๊อก - มิกซ์ดาวน์ : เรวัต พุทธินันทน์ - ซาวน์ดเอนจิเนีย : พี่ยิ้ม - โปรดิวเซอร์ : จาตุรนต์ เอมซ์บุตร - บันทึกเสียง : ศรีสยาม กันยายน 29 - มิถุนายน 30 - เสื้อผ้า : PUNCHรายชื่อเพลงอ้างถึง</doc>
