<doc id="119712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119712" title="จิมมี คาร์เตอร์">จิมมี คาร์เตอร์ เรือเอก เจมส์ เอิร์ล "จิมมี" คาร์เตอร์ จูเนียร์ () เกิดเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2467 (ค.ศ. 1924) เป็นประธานาธิบดีคนที่ 39 ของสหรัฐอเมริกาในช่วงปี พ.ศ. 2520 - 2524 และยังได้รับรางวัลโนเบลสันติภาพ (Nobel Peace Prize) ในปี พ.ศ. 2545ประวัติ ประวัติ. จิมมี คาร์เตอร์ จบการศึกษาระดับปริญญาโทจากเมืองแอนนาโปลิส และเป็นนายทหารเรือ ได้รับเลือกเป็นผู้ว่าการรัฐจอร์เจีย พ.ศ. 2513 ต่อมาได้สมัครลงเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา และได้ชนะ ชนะผู้สมัครพรรครีพับลิกัน นายเจอรัลด์ ฟอร์ด ในปี พ.ศ. 2519 มีผลงานสำคัญคือการจัดการประชุมสันติภาพ ระหว่างอาหรับกับอิสราเอลที่แคมป์เดวิดใน พ.ศ. 2522 อียิปต์และอิสราเอลได้ทำสัญญาสันติภาพยุติสงครามยาวนานระหว่างกันถึง 30 ปี ในสมัยของคาร์เตอร์นี้เป็นสมัยที่สหรัฐตกลงคืนคลองปานามาให้แก่ชาวปานามา พยายามแก้ไขวิกฤตการณ์น้ำมัน พ.ศ. 2522 และเกิดเรื่องโซเวียตบุกอัฟกานิสถาน พ.ศ. 2522 สหรัฐตัดสินใจงดส่งข้าว และเทคโนโลยีและสั่งถอนนักกีฬาออกจากการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกที่มอสโก นอกจากนี้ยังมีเหตุการณ์จับเจ้าหน้าที่สถานทูตอเมริกันในอิหร่าน ใน พ.ศ. 2522 ปัญหาตะวันออกกลางไม่สามารถยุติเด็ดขาด และความเสื่อมโทรมทางเศรษฐกิจภายในสหรัฐเอง</doc>
