<doc id="119896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119896" title="โรคพร่องเอนไซม์ G-6-PD">โรคพร่องเอนไซม์ G-6-PD โรคคพร่องเอนไซม์G6PD () เป็นโรคทางพันธุกรรมโรคหนึ่งซึ่งทำให้เม็ดเลือดแดงแตกเมื่อได้รับสิ่งกระตุ้นต่างๆสาเหตุ สาเหตุ. โรคนี้เกิดจากภาวะที่พร่องเอนไซม์ G6PD (Glucose-6-Phosphate Dehydrogenase) ซึ่งเป็นเอนไซม์สำคัญในกระบวนการเมแทบอลิซึม ในวิถี Pentose Phosphate Pathway (PPP.) ของน้ำตาลกลูโคส ที่จะเปลี่ยน NADP ไปเป็น NADPH ซึ่งจะไปทำปฏิกิริยากับเอนไซม์ Glutathione reductase และ Glutathione peroxidase ต่อไป ส่งผลให้เกิดการทำลายสารอนุมูลอิสระ (Oxidants) ต่าง ๆ เช่น H2O2 ที่เป็นพิษต่อเซลล์ในร่างกายโดยเฉพาะเซลล์เม็ดเลือดแดง ดังนั้นเอนไซม์ G6PD จึงเป็นเอนไซม์ที่ช่วยป้องกันเม็ดเลือดแดงจากการทำลายของสารอนุมูลอิสระ (Oxidants) คนที่เกิดภาวะพร่องเอนไซม์ชนิดนี้แล้วจะทำให้เกิดอาการเม็ดเลือดแดงแตก (Heamolysis) ได้ง่าย สาเหตุของการพร่องเอนไซม์ G6PD เกิดจากความผิดปกติของพันธุกรรมแบบ X-linked recessive โรคนี้จึงพบในผู้ชายได้มากกว่าผู้หญิงอาการ อาการ. อาการของโรคก็คือ Acute hemolytic anemia (ภาวะซีดจากการที่เม็ดเลือดแดงแตกอย่างฉับพลัน) โดยในเด็กทารกจะพบว่ามีอาการดีซ่านที่ยาวนานผิดปกติ ส่วนในผู้ใหญ่นั้นจะพบว่า ปัสสาวะมีสีดำ ถ่ายปัสสาวะน้อยจนอาจนำไปสู่ภาวะไตวายเฉียบพลัน (Acute renal failure) ได้ นอกจากนี้ ยังส่งผลให้การควบคุมสมดุลของ Electrolytes (สารเกลือแร่ต่างๆในร่างกาย) ของร่างกายเสียไปด้วย โดยเฉพาะการเกิดภาวะ Hyperkalemia (โพแทสเซียมในเลือดสูง)การวินิจฉัยการย้อมเซลล์เม็ดเลือดแดง (Completed Blood Count - CBC) การวินิจฉัย. การย้อมเซลล์เม็ดเลือดแดง (Completed Blood Count - CBC). ในคนที่เป็นโรคนี้ ถ้าย้อมพิเศษจะเห็นลักษณะที่เป็น “Heinz body” ซึ่งเกิดจากการตกตะกอนของฮีโมโกลบินที่ไม่คงตัว มักพบร่วมกับภาวะต่างๆ ที่ทำให้เม็ดเลือดแดงแตก หรือ มีการทำลายเม็ดเลือดแดงและมีปฏิกิริยา Oxidation เกิดขึ้นกับฮีโมโกลบินภายในเม็ดเลือดแดง เมื่อเม็ดเลือดแดงที่มี Heinz body ผ่านไปที่ตับหรือม้าม เม็ด Heinz body จะถูกกำจัดออกจนเม็ดเลือดแดงมีลักษณะเป็น Bite cell หรือ Defected spherocyte ซึ่งสามารถเห็นได้ใน CBC ปกติHaptoglobin Haptoglobin. Haptoglobin เป็นโปรตีนชนิดหนึ่งในพลาสมา ซึ่งในภาวะปกติ Haptoglobin จะจับกับฮีโมโกลบินอิสระ (Free hemoglobin) โดยค่า Haptoglobin จะมีค่าลดลงในคนที่มีภาวะเม็ดเลือดแดงแตก (Hemolysis)Beutler fluorescent spot test Beutler fluorescent spot test. เป็นการทดสอบที่บ่งบอกถึงภาวะพร่องเอนไซม์ G6PD โดยตรง ซึ่งจะแสดงให้เห็นปริมาณ NADPH ที่ผลิตได้จากเอนไซม์ G6PD โดยผ่านรังสีอัลตราไวโอเลต (UV) ถ้าไม่มีการเรืองแสงภายใต้ UV แสดงว่าบุคคลนั้นเป็นมีภาวะพร่องเอนไซม์ G6PDสิ่งกระตุ้นที่ทำให้เกิดอาการสิ่งกระตุ้นที่ทำให้เกิดอาการ. 1. อาหาร โดยเฉพาะ ถั่วปากอ้า (Fava beans, Feva beans, Broad beans) ซึ่งมีสาร Vicine, Devicine, Convicine และ Isouramil ซึ่งเป็นสารอนุมูลอิสระ (Oxidants) 2. การติดเชื้อโรคต่าง ๆ ซึ่งจะทำให้เซลล์เม็ดเลือดขาว หลั่งสารอนุมูลอิสระ (Oxidants) มากขึ้น 3. การเป็นโรคเบาหวานที่ทำให้เกิดกรด (Diabetic ketoacidosis) 4. การได้รับยาต่าง ๆ ดังนี้กลุ่มยาแก้ปวด ลดไข้ (Analgesics/Antipyretics)กลุ่มยาแก้ปวด ลดไข้ (Analgesics/Antipyretics). - Acetanilid - Acetophenetidin (Phenacetin) - Amidopyrine (Aminopyrine) - Antipyrine - Aspirin - Phenacetin - Probenicid - Pyramidoneกลุ่มยารักษาโรคมาลาเรีย (Antimalarial drugs)กลุ่มยารักษาโรคมาลาเรีย (Antimalarial drugs). - Chloroquine - Hydroxychloroquine - Mepacrine (Quinacrine) - Pamaquine - Pentaquine - Primaquine - Quinine - Quinocdeกลุ่มยารักษาโรคหัวใจ (Cardiovascular drugs)กลุ่มยารักษาโรคหัวใจ (Cardiovascular drugs). - Procainamide - Quinidineกลุ่มยา Sulfonamides/Sulfonesกลุ่มยา Sulfonamides/Sulfones. - Dapsone - Sulfacetamide - Sulfamethoxypyrimidine - Sulfanilamide - Sulfapyridine - Sulfasalazine - Sulfisoxazoleกลุ่มยาปฏิชีวนะ (Cytotoxic/Antibacterial drugs)กลุ่มยาปฏิชีวนะ (Cytotoxic/Antibacterial drugs). - Chloramphenicol - Co-trimoxazole - Furazolidone - Furmethonol - Nalidixic acid - Neoarsphenamine - Nitrofurantoin - Nitrofurazone - Para-amino salicylic acid (PAS)ยาอื่นๆยาอื่นๆ. - Alpha-methyldopa - Ascorbic acid - Dimercaprol (BAL) - Hydralazine - Mestranol - Methylene blue - Nalidixic acid - Naphthalene - Niridazole - Phenylhydrazine - Pyridium - Quinine - Toluidine blue - Trinitrotoluene - Urate oxidase - Vitamin K (Water soluble)การรักษา การรักษา. สิ่งสำคัญที่สุดในการรักษาผู้ป่วยภาวะพร่องเอนไซม์จีซิกส์พีดี (Glucose-6-phosphate dehydrogenase deficiency) คือการป้องกันและหลีกเลี่ยงยาและอาหารที่ทำให้มีการสลายของเม็ดเลือดแดง การได้รับวัคซีนป้องกันโรคที่พบบ่อยบางชนิด (เช่น ไวรัสตับอักเสบ เอ และบี) อาจช่วยป้องกันเหตุเม็ดเลือดแดงสลายที่เกิดจากการติดเชื้อนั้นๆ ได้ ในระยะเฉียบพลันของการสลายของเม็ดเลือดแดง ผู้ป่วยอาจจำเป็นต้องได้รับเลือด หรือต้องรับการชำระเลือด (dialysis) หากมีภาวะไตวายเฉียบพลันเกิดขึ้น การให้เลือดเป็นสิ่งสำคัญในการรักษาอาการ เนื่องจากเม็ดเลือดแดงในเลือดที่ได้รับนั้นโดยทั่วไปจะไม่พร่องเอนไซม์จีซิกส์พีดี ดังนั้นจะมีอายุขัยปกติในร่างกายของผู้รับเลือด ผู้ป่วยบางรายอาจมีอาการดีขึ้นจากการตัดม้าม เนื่องจากม้ามเป็นแหล่งทำลายเม็ดเลือดแดงของร่างกาย กรดโฟลิกจะช่วยได้ในกรณีที่มีการทำลายและสร้างเม็ดเลือดแดงใหม่มาก ในขณะที่วิตามินอีและซีลีเนียมนั้นแม้จะมีฤทธิ์ต้านออกซิเดชันแต่ก็ไม่ช่วยลดความรุนแรงของภาวะพร่อมเอนไซม์จีซิกส์พีดีแต่อย่างใด</doc>
