<doc id="119887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=119887" title="เฟท/ไทเกอร์โคลอสเซียม">เฟท/ไทเกอร์โคลอสเซียม เฟท/ไทเกอร์โคลอสเซียม () เป็นเกมต่อสู้รูปแบบ 3 มิติ ที่มีโครงเรื่องมาจากเกมเอโรเกะ เฟท/สเตย์ ไนท์ สำหรับเครื่องเล่น PSP โดย Capcom และ cavia, inc. ซึ่งได้ร่วมมือกับ TYPE MOON ในการสร้างเกมนี้ขึ้นมา ตัวละครที่สามารถนำมาเล่นได้นั้นมี อาเชอร์, โทซากะ ริน, เอมิยะ ชิโร่, มาโต้ ซากุระ, เซเบอร์ และ ฟูจิมุระ ไทกะ (หรือเจ้าของชื่อ "ไทเกอร์" นั่นเอง) นอกจากนั้นยังมีตัวละครที่มาจาก เฟท/ฮอลโลว์ อทาราเซีย ที่สามารถนำออกมาเล่นได้อีกด้วย เช่น บาเซตต์ ฟราก้า แม็กเรมินซ์ และ คาเรน ออร์เทนเซีย ส่วนตัวละครลับนั้นคือเซเบอร์ที่ใส่ชุดตุ๊กตาสิงโต (ซึ่งเป็นสัตว์ที่เธอชอบ) พร้อมกับถือดาบ เอกซ์คาลิเบอร์ ในเทรลเลอร์นั้นเธอก็จะมาร้องเสียง "Gao Gao Gao!" (โฮก โฮก โฮก!) ซึ่งเป็นการเลียนแบบสิงโตอีกด้วย</doc>
