<doc id="120047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120047" title="นักกฎหมาย">นักกฎหมาย นักกฎหมาย () คือผู้ปฏิบัติงานด้านกฎหมาย อาทิ เนติกร, อัยการ, ทนายความ นักกฎหมายทำงานโดยอาศัยประโยชน์จากข้อสรุปของทฤษฎีทางกฎหมายตลอดจนองค์ความรู้เพื่อแก้ปัญหาของแต่ละปัจเจกบุคคล หรือเป็นคนรับใช้ด้านกฎหมายเพื่อผลประโยชน์ของผู้ว่าจ้าง บทบาทของนักกฎหมาย แตกต่างกันอย่างมากไปตามแต่ละเขตอำนาจศาล คำศัพท์ซึ่งปรากฏอยู่ในบทความนี้เป็นจึงเป็นเฉพาะในบริบทที่เป็นสากล:- เนติกร (Barrister) - ผู้เชี่ยวชาญด้านกฎหมายและผู้ว่าความประจำศาลยุติธรรมในระบบคอมมอนลอว์ - ทนายความ (Solicitor) - ผู้ประกอบวิชาชีพด้านกฎหมายเพื่อผลประโยชน์ของบุคคล - ทนายฝึกหัด (Trainee solicitor) - ทนายความที่อยู่ระหว่างการฝึกฝนอยู่ในฝ่ายกฎหมายของธุรกิจ ก่อนที่จะเป็นทนายความเต็มตัว - พนักงานอัยการ (Prosecutor) - ผู้ประกอบวิชาชีพด้านกฎหมายเพื่อพิทักษ์ผลประโยชน์ของส่วนรวมหรือของรัฐ - ผู้แก้ต่างของรัฐ (Public defender) - อัยการที่ได้รับแต่งตั้งให้ทำหน้าที่ว่าคดีความให้ลูกความที่ไม่อยู่ในวิสัยจ้างทนายความเป็นของตน - ผู้ดูแลผลประโยชน์ (Fiduciary) - ผู้ที่ได้รับความไว้วางใจทั้งในทางกฎหมายและในทางจริยธรรมให้ดูแลทรัพย์ของบุคคล - นายหน้ากฎหมาย (Law broker) - เป็นที่ปรึกษาการจัดหานักกฎหมายให้บุคคล โดยพิจารณาจากลักษณะทางคดีและความต้องการของลูกค้า - ที่ปรึกษาทางกฎหมาย (Law Firm) - เป็นที่ปรึกษาทางด้านกฎหมายแก่บริษัทและจัดทำสัญญา ในบางประเทศ มีการรวมบทบาทของเนติกรและทนายความเข้าด้วยกันเป็นวิชาชีพเดียว</doc>
