<doc id="120084" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120084" title="อัมมาน">อัมมาน อัมมาน (; ) เป็นเมืองหลวงของประเทศจอร์แดนและเป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในประเทศจอร์แดน มีประชากรประมาณ 3 ล้านกว่าคนประวัติศาสตร์ภูมิศาสตร์ภูมิอากาศเขตการปกครองการคมนาคม การคมนาคม. ท่าอากาศยานที่ใหญ่ที่สุดในอัมมาน คือ ท่าอากาศยานนานาชาติควีนอัลเลีย ห่างจากอัมมานไปทางใต้ เป็นท่าอากาศยานหลักในประเทศจอร์แดน ท่าอากาศยานนี้มีทั้งหมด 3 อาคาร อาคารผู้โดยสาร 2 แห่งและอาคารสินค้า 1 แห่ง ในปี ค.ศ. 201 มีผู้โดยสารมาใช้บริการถึง 5.8 คน ปัจจุบันอยู่ระหว่างสร้างส่วนต่อขยายอาคารผู้โดยสารใหม่ โดยมีงบประมาณ $700M ซึ่งจะรับรองผู้โดยสารได้มากกว่า 12 ล้านคน ท่าอากาศยานอัมมานซิวิล เป็นท่าอากาศยานอีกแห่งที่ใช้รับรองผู้โดยสารในประเทศเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. อัมมานเป็นศูนย์กลางทางเศรษฐกิจหลักของประเทศจอร์แดน ตั้งแต่ การบุกครองอิรัก พ.ศ. 2546 ธุรกิจทั้งหมดได้ไหลเวียนสู่อัมมาน และท่าอากาศยานนานาชาติควีนอัลเลีย ก็เป็นจุดศูนยกลางของนักเดินทางชาวต่างชาติ สายการบินทั้งหมดมีที่ทำการที่อัมมาน นอกจากนี้ อัมมานยังเป็นแหล่งนำเข้ายาที่ใหญ่ที่สุดเป็นอันดับที่ 5 ของโลก มีคนไข้ชาวต่างชาติ 250,000 คน มีรายได้ 1 พันล้านดอลลาร์ต่อปีการศึกษาวัฒนธรรมอาหาร วัฒนธรรม. อาหาร. เดอะนิวยอร์กไทมส์ ได้กล่าวถึงอาหารอัมมานในตอนหนึ่งว่ากีฬา กีฬา. กีฬาที่นิยมเล่นกันคือ ฟุตบอล และมีนักกีฬาที่มีชื่อเสียงหลายคน อาทิเช่น Al-Wehdat และ Al-Faisalyสื่อ สื่อ. หนังสือพิมพ์ที่นิยมวางขายในอัมมาน ได้แก่ Alghad, Ad-Dustour, และ The Jordan Times.สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ย่านกลางเมือง - เทือกเขาซิตาเดล - ฟอรูงและโรงละครโรมันเมืองพี่น้อง</doc>
