<doc id="120021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120021" title="เดอะไทม์ออฟอาวเวอร์ไลฟ์">เดอะไทม์ออฟอาวเวอร์ไลฟ์ "เดอะไทม์ออฟอาวเวอร์ไลฟ์" () เป็นเพลงประจำการแข่งขัน ฟุตบอลโลก 2006 อย่างเป็นทางการ ซึ่งจัดขึ้นที่ประเทศเยอรมัน เพลงนี้ได้ขับร้องโดย อิลดีโว และ โทนิ แบร็กทัน แนวเพลงโอเปร่า-ป๊อป โดย Steve Mac เป็นโปรดิวเซอร์ ซึ่งได้แสดงในวันเปิดการแข่งขันคือวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2549 และพิธีปิดการแข่งขันคือวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 ซึ่งสามารถพบเพลงนี้ได้ในอัลบั้มวอยซ์ฟรอมเดอะพีฟ่าเวิลด์คัพ และลิบรา ของโทนี แบรกซ์ตันและมิวสิกวิดีโอ โดย Nigel Dickรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. ซิงเกิลซีดี1. "เดอะไทม์ออฟอาวเวอร์ไลฟ์" (ฉบับวิทยุ) 2. "อิซาเบล" ซิงเกิลซีดีแม็กซี1. "เดอะไทม์ออฟอาวเวอร์ไลฟ์" (ฉบับวิทยุ) 2. "อิซาเบล" 3. "เดอะไทม์ออฟอาวเวอร์ไลฟ์" (ฉบับในอัลบั้ม) 4. "ฮีโร่" 5. "เดอะไทม์ออฟอาวเวอร์ไลฟ์" (วิดีโอ)ชาร์ต</doc>
