<doc id="12008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12008" title="ฌัก ออแฟนบัก">ฌัก ออแฟนบัก ฌัก ออแฟนบัก (, ) ชื่อเมื่อเกิดคือ ยาค็อบ ออฟเฟนบัค (; 20 มิถุนายน พ.ศ. 2362 - 5 ตุลาคม พ.ศ. 2423) เป็นคีตกวีชาวเยอรมันที่โอนสัญชาติเป็นฝรั่งเศสประวัติ ประวัติ. ออแฟนบักเข้าเรียนเชลโล ที่วิทยาลันดนตรีและนาฏศิลป์ชั้นสูงแห่งกรุงปารีส และได้เริ่มต้นอาชีพเป็นนักดนตรีเอกที่เล่นเดี่ยว ต่อมาได้เข้าร่วมวงออเคสตราของ โอเปร่า-โคมิค และที่ โรงละครชวนหัวฝรั่งเศสในกรุงปารีส ในปี พ.ศ. 2398 (ค.ศ. 1855) เข้าได้สร้างโรงละครส่วนตัวขึ้นเพื่อจะไว้เป็นที่เปิดแสดงผลงานที่เขาประพันธ์ขึ้นเอง เขาได้ทำงานกับอ็องรี เมลัก และลุดวิก อาเลวี นักประพันธ์ละครสั้น ผลงานของเขาได้แสดงถึงความกินดีอยู่ดีของประชาชนในสมัยจักรวรรดิที่สองของฝรั่งเศส ที่เต็มไปด้วยอารมณ์ขัน จนแทบจะมีแต่เรื่องไร้ศีลธรรมและออกแนวอื้อฉาว (การขอโทษต่อฉากรักสามเส้าในเรื่อง ลาแบเลแลน และฉากการนอกใจในเรื่อง ออร์เฟโอซองแฟร์) ปารี : "เมื่อเราอยู่กันสองคน เยื่อพรหมจรรย์กลายเป็นโซ่ "ที่หนักเกินกว่าเราจะแบกรับไว้ได้ "แต่เราแทบไม่รู้สึกน้ำหนักของมันเลย "เมื่อเรามีกันสามคน เอเลน : อ้า! ช่างเลิศรส! ช่างเลิศรส! ออแฟนบักใช้แนวทางเหลวไหลพกผ่านบทประพันธ์ของไออัคที่เกี่ยวกับเทพปกรณัมกรีกเช่นเดียวกัน เช่นการทำให้เทพเจ้ากรีก และวีรบุรุษทั้งหลายกลายเป็นตัวละครเลื่อนลอย โง่เง่า หรือไม่ก็ผิดเพี้ยนไปจากเดิม ยากที่จะเห็นความเป็นคนชั้นสูง หรือแสดงอารมณ์อันละเมียดละไม : เอเลน : "เมื่อข้าเดินผ่านฝูงชน จากรถม้าของข้า ข้าจะได้ยิน คำพูดเหมือนเมื่อสักครู่ ด้วยเสียงที่ออกจากปากคนหลายพ่อพันแม่ ที่พูดว่า : « หล่อนไม่ใช่ราชินี แต่เป็นนังแพศยา !... » และยิ่งเด่นชัดขึ้นจากฉากเต้นรำของอากาเมมนอน (องค์ที่ 3 ฉากที่ 5) : "เอ้าพวกเรา เร็ว ๆ เข้า ต้องรีบแล้ว... "จงดูรัฐกรีกให้ดี "เป็นเมืองใหญ่ของพวกขี้เหล้า "และวีนัส วีนัสเทพธิดาแห่งการเจริญพันธุ์ "ทำให้ระบำแห่งโลกันต์มีชีวิตชีวา... "ทุกสิ่งเป็นความรื่นรมย์และอิ่มเอิบ ! "ความดีงาม ความรับผิดชอบ เกียรติยศ และศีลธรรม "ถูกสายน้ำพัดหายไปหมดแล้ว !... การบิดเบือนเรื่องราวของยุคโบราณเปิดโอกาสให้เขาได้วิพากษ์วิจารณ์สังคมที่ใส่หน้ากากเข้าหากัน ความเต็มไปด้วยพิธีรีตองต่าง ๆ (« ทุกอย่างทำไปเพื่อให้เป็นพิธีรีตอง ! » คำสั่งของเทพจูปิเตอร์) และความเหลวไหลของสังคมยุคนั้น ได้อย่างรุนแรง :ผลงานชิ้นสำคัญผลงานชิ้นสำคัญ. - โอเปร่าและโอเปอเรตตา :คำคมและคำกล่าวถึงออแฟนบักงานเขียนที่ศึกษาเกี่ยวกับออแฟนบักงานเขียนที่ศึกษาเกี่ยวกับออแฟนบัก. - Siegfried Krackauer, Offenbach ou le secret du second Empire (Paris, 1937) - Jean-Claude Yon, Jacques Offenbach (Paris, 2000)ค้นพบเกี่ยวกับออแฟนบัก</doc>
