<doc id="120100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120100" title="เจนนิเฟอร์">เจนนิเฟอร์ เจนนิเฟอร์ () อาจหมายถึง- ชื่อบุคคล - เจนนิเฟอร์ ลอว์เรนซ์ - นักแสดงชาวอเมริกัน - เจนนิเฟอร์ อนิสตัน - นักแสดงชาวอเมริกัน - เจนนิเฟอร์ ฮอว์กินส์ - นางแบบและนางงามจักรวาลปี ค.ศ. 2004 ชาวออสเตรเลีย - เจนนิเฟอร์ โลเปซ - นักร้องและนักแสดงชาวอเมริกัน - เจนนิเฟอร์ เฮล - นักพากย์สัญชาติอเมริกัน - เจนนิเฟอร์ มาร์ติน - นักพากย์ชาวอเมริกัน - เจนนิเฟอร์ คอนเนลลี - นักแสดงชาวอเมริกัน - เจนนิเฟอร์ คิ้ม - นักร้อง นักเขียน นักอ่านโฆษณา ชาวไทย - เจนนิเฟอร์ ฮัดสัน - นักแสดง นักร้อง นางแบบชาวอเมริกัน - เจนนิเฟอร์ การ์เนอร์ - นักแสดงชาวอเมริกัน - เจนนิเฟอร์ โปลิตานนท์ - นักร้อง, นักแสดงชาวไทย - เจนนิเฟอร์ เลิฟ ฮิววิต - นักร้อง, นักแสดงชาวอเมริกัน- ตัวละคร - เจนนิเฟอร์ หรือ เจนนี่ เวกแมน - ตัวการ์ตูนที่เป็นหุ่นยนต์สาวจากเรื่อง จักรกลสาวใส ใจวัยทีน</doc>
