<doc id="120172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120172" title="ภาษาเอา">ภาษาเอา ภาษาเอา เป็นภาษากูกี-ฉิ่น-นาคา ที่อยู่ในตระกูลภาษาย่อยทิเบต-พม่า พูดโดยชาวเอาในรัฐนาคาแลนด์ทางตะวันออกเฉียงเหนือของอินเดีย มีผู้พูดราว 141,000 คน (Gordon, 2005) สำเนียงที่สำคัญมี 2 สำเนียงคือ- สำเนียง ชุงลี แบ่งได้อีก 2 สำเนียงคือ ชุงลี และทรานส์-ดิขุ - สำเนียงมอกเซน แบ่งได้อีก 2 สำเนียงคือ มอกเซน และชังกี ผู้พูดสำเนียงชังกี มี 60 % ของชาวเอาทั้งหมด เป็นสำเนียงที่ได้รับอิทธิพลจากมิชชันนารี สำเนียงชุงลีเป็นสำเนียงที่มีการสอนในโรงเรียน สำเนียงมอกเซนใช้พูดส่วนใหญ่ทางตะวันตกของเขตเอาและใกล้เคียงกับสำเนียงชังกี การพูดในแต่ละหมู่บ้านจะมีเอกลักษณ์ที่แตกต่างกัน</doc>
