<doc id="120104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120104" title="แบรด">แบรด แบรด () อาจหมายถึง- ชื่อบุคคล - แบรด พิตต์ - นักแสดงชาวอเมริกัน - แบรดี้ ฟินต้า - ผู้เข้าแข่งขันในเกม "เซอร์ไวเวอร์ วานูอะตู" - แบรด เรนโฟร - นักแสดงและนักดนตรีชาวอเมริกัน - แบรดลีย์ โจเซฟ - นักประพันธ์เพลง นักเปียโน นักคีย์บอร์ด นักเรียบเรียงดนตรี และศิลปินดนตรีชาวสหรัฐอเมริกา - แบรดลีย์ คูเปอร์ - นักแสดงชาวอเมริกัน- การ์ตูนและเกม - แบรด คาร์บังเคิล - ตัวละครจากแอนิเมชันเรื่อง "จักรกลสาวใส ใจวัยทีน" - แบรด วิกเกอร์ - ตัวละครจากเกมที่เป็นคนขับเฮลิคอปเตอร์ของทีมอัลฟ่าจากเกม "ผีชีวะ" - แบรด เบิร์นส์ - ตัวละครจากเกม Virtua Fighter</doc>
