<doc id="120207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120207" title="พระคะแนน">พระคะแนน พระคะแนน หมายถึง พระเครื่องขนาดเล็กใช้เป็นสิ่งกำหนดนับจำนวนพระเครื่องที่สร้างขึ้น เช่น เมื่อสร้างพระเครื่องครบ 100 องค์ ก็มีพระคะแนน 1 องค์ พระคะแนนจึงจัดสร้างขึ้นเพื่อใช้เป็นจำนวนนับพระ จำนวนพระคะแนนในการสร้างแต่ละครั้งจึงมีจำนวนน้อยกว่าพระปกติ และที่มักจัดสร้างให้มีขนาดเล็ก เพื่อให้เกิดความแตกต่างอย่างชัดเจน ปัจจุบันการจัดสร้างพระคะแนนอาจไม่แพร่หลายมากนัก เนื่องด้วยกลวิธีในการผลิตพระแตกต่างจากสมัยก่อน</doc>
