<doc id="120287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120287" title="พรีเซียส สุดยอดสมบัติล้ำค่าของโบเคนเจอร์">พรีเซียส สุดยอดสมบัติล้ำค่าของโบเคนเจอร์ พรีเซียส เป็นชื่อสมบัติที่ปรากฏในโบเคนเจอร์ โดยพรีเซียสเป็นชื่อเรียกของ สมบัติล้ำค่าที่ประเมินค่ามิได้ และมีอานุภาพเหนือธรรมชาติ จนเป็นเหตุให้ผู้คนต่างใฝ่ฝันและหมายครอบครองสมบัติล้ำค่าเหล่านั้น จนเกิดการแย่งชิงและเป็นเหตุของการขัดแย้งในที่สุดคุณสมบัติเด่นของพรีเซียสคุณสมบัติเด่นของพรีเซียส. - พรีเซียส นั้นเป็นชื่อเรียกรวมของสมบัติล้ำค่า ไม่ได้เฉพาะเจาะจงจะเป็นรูปแบบไหนแต่อย่างใด - ที่มาของพรีเซียสแต่ละชิ้น มีที่มาต่างกัน แต่ถ้ามีเรื่องราวปรากฏการณ์เหนือธรรมชาติของพรีเซียส จะได้รับการกำหนดให้เป็นพรีเซียสทันที - อานุภาพหรือปรากฏการณ์เหนือธรรมชาติของพรีเซียส เมื่อได้รับการจับต้องจากบุคคลทั่วไปหรือผู้ครอบครอง โดยอานุภาพที่ปรากฏออกมาจากพรีเซียส ไม่ระบุว่าจะให้คุณหรือให้โทษแก่ผู้ครอบครองพรีเซียสที่ปรากฏในเรื่องขุมทรัพย์แห่งอาณาจักรเรมูเลียโฮมูนคลูสพรีเซียสที่ปรากฏในตอนพิเศษและภาพยนตร์สัตว์ประหลาดที่มีพลังพรีเซียส</doc>
