<doc id="120230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120230" title="คาเมนไรเดอร์ X">คาเมนไรเดอร์ X คาเมนไรเดอร์ X หรือ มาสค์ไรเดอร์ X () เป็นผลงานซีรีส์ชุดที่ 3 ของภาพยนตร์ฮีโร่แปลงร่างเรื่องมาสค์ไรเดอร์ ของประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 16 กุมภาพันธ์ค.ศ. 1974 ถึงวันที่ 12 ตุลาคม ค.ศ. 1974 ออกอากาศทั้งหมด 35 ตอน ในประเทศไทยเคยฉายทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 (ช่อง 7 ในยุคขาวดำ) และยูบีชีคิดส์ ออกอากาศในชื่อเดชไอ้มดเอกซ์ ส่วนลิขสิทธิ์จัดจำหน่ายรูปแบบวีซีดีเป็นของบริษัท ทีไอจีเอ (TIGA) ในชื่อเดชไอ้มดเอกซ์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. จิน เคซึเกะ เดินทางกลับมาที่ญี่ปุ่นได้พบว่าเขาและพ่อของเขาถูกหมายหัวโดยองค์กรวายร้ายที่ชื่อว่าก็อด (GOD) ก่อนที่พ่อของเขาจะเสียชีวิต เขาได้ทำการดัดแปลงเคซึเกะให้กลายเป็นคาเมนไรเดอร์ X เพื่อต่อสู้กับองค์กรก็อดตัวละครตัวละครอื่นๆเข็มขัด เข็มขัด. เข็มขัดของ X มีอาวุธ 3 อย่าง มีดาบ เชือก และกระบอง ทำได้โดยกดปุ่มตรงที่จับแล้วดึงออกมาองค์กร GOD</doc>
