<doc id="120252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120252" title="รายนามประธานาธิบดีฟินแลนด์">รายนามประธานาธิบดีฟินแลนด์ ประธานาธิบดีของประเทศฟินแลนด์ ทำหน้าที่เป็นประมุขของประเทศ มีอำนาจบริหารร่วมกับคณะรัฐมนตรี ประธานาธิบดีได้รับการเลือกตั้งโดยตรงและดำรงตำแหน่งเป็นเวลา 6 ปี นับตั้งแต่พ.ศ. 2534 เป็นต้นมา ประธานาธิบดีของฟินแลนด์ไม่สามารถดำรงตำแหน่งมากกว่าสองสมัยได้ ประธานาธิบดีจำเป็นต้องเป็นถือสัญชาติฟินแลนด์โดยกำเนิด ผู้ดำรงตำแหน่งคนปัจจุบันคือประธานาธิบดีเซาลี นีนิสเตอรายนามประธานาธิบดีของประเทศฟินแลนด์</doc>
