<doc id="120356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120356" title="อำเภอเมืองปราจีนบุรี">อำเภอเมืองปราจีนบุรี อำเภอเมืองปราจีนบุรี ตั้งอยู่ในจังหวัดปราจีนบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองปราจีนบุรีมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอปากพลี (จังหวัดนครนายก) และอำเภอประจันตคาม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอประจันตคาม - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอศรีมหาโพธิ อำเภอศรีมโหสถ และอำเภอบ้านสร้าง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านสร้าง และอำเภอปากพลี (จังหวัดนครนายก)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองปราจีนบุรีแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 13 ตำบล 144 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองปราจีนบุรีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 14 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองปราจีนบุรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหน้าเมืองทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านนาปรือ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเนินหอม - เทศบาลตำบลโคกมะกอก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโนนห้อม - องค์การบริหารส่วนตำบลรอบเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรอบเมืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวัดโบสถ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวัดโบสถ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางเดชะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางเดชะทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่างาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่างามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงพระราม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางบริบูรณ์และตำบลดงพระรามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านพระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านพระทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกไม้ลาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกไม้ลายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไม้เค็ด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไม้เค็ดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงขี้เหล็ก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงขี้เหล็กทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเนินหอม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเนินหอม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านนาปรือ) - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนห้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนห้อม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลโคกมะกอก)หน่วยกู้ภัยหน่วยกู้ภัย. - มูลนิธิสว่างบำเพ็ญธรรมสถาน (กู้ภัยสว่างบำเพ็ญ)</doc>
