<doc id="120396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120396" title="ตำบลเวียง (อำเภอเทิง)">ตำบลเวียง (อำเภอเทิง) ตำบลเวียง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย ประกอบด้วย 25 หมู่บ้าน  และเป็นที่ตั้งของสถานที่ราชการหลายแห่งของอำเภอเทิงประวัติ ประวัติ. ตำบลเวียงเดิมเป็นเมือง ๆ หนึ่ง ขึ้นตรงต่อ จ.น่าน เมื่อปี พ.ศ. 2444 ขณะนั้นเรียกตำบลว่าแคว่น และตำบลเวียงเรียกว่า "แคว่นเวียง" ต่อมาในปี พ.ศ. 2475 จึงได้แยกการปกครองออกมาจาก จ.น่าน ขึ้นตรงต่อ จ.เชียงราย ใช้ชื่อว่า อ.เทิง ครั้งแรก ต.เวียงแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 5 หมู่บ้าน โดยในปัจจุบันแบ่งการปกครองออกเป็น 25 หมู่บ้านสภาพทั่วไปของตำบล สภาพทั่วไปของตำบล. อยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอเทิงประมาณ 1 กม อยู่ห่างจาก จ.เชียงราย 63 กม.พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นพื้นที่ราบลุ่ม มีน้ำแม่ลาวและน้ำแม่อิงไหลผ่าน และมีภูเขาบางส่วนอาณาเขตตำบลอาณาเขตตำบล. - ทิศเหนือ ติดกับ ตำบลต้า อำเภอขุนตาล และ ตำบลสันทรายงาม อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย - ทิศใต้ ติดกับ ตำบลอ่างทอง อำเภอเชียงคำ จังหวัดพะเยา - ทิศตะวันออก ติดกับ ตำบลหงาว อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย - ทิศตะวันตก ติดกับ ตำบลงิ้ว อำเภอเทิง จังหวัดเชียงรายหมู่บ้านในการปกครองหมู่บ้านในการปกครอง. - บ้านเวียงเทิง- บ้านตั้งข้าว- บ้านห้วยไคร้- บ้านร่องแช่- บ้านทุ่งโห้ง- บ้านห้วยไคร้ใหม่- บ้านทุ่งขันไชย- บ้านห้วยไคร้เก่า- บ้านร่องขามป้อม- บ้านใหม่- บ้านห้วยผึ้ง- บ้านร่องริว- บ้านห้วยหลวง- บ้านพระเกิด- บ้านเวียงใต้- บ้านม่วงไพรวัลย์- บ้านห้วยไคร้สันติสุข- บ้านริมอิง- บ้านทุ่งเฉลิมพระเกียรติ- บ้านเวียงจอมจ้อ- บ้านห้วยไคร้เหนือ- บ้านทุ่งโห้งเหนือ- บ้านห้วยระเมด- บ้านห้วยไคร้ใต้- บ้านห้วยไคร้ลานทองสถานที่ราชการที่สำคัญในตำบลสถานที่ราชการที่สำคัญในตำบล. - ที่ว่าการอำเภอเทิง - โรงพยาบาลเทิง - สถานีตำรวจภูธรเทิง - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอเทิง - ศาลจังหวัดเทิง - สำนักงานอัยการประจำศาลจังหวัดเทิง - เรือนจำอำเภอเทิง - สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาจังหวัดเชียงราย เขตที่ ๔ - ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลเวียง - สำนักงานเทศบาลตำบลเวียงเทิง - สำนักงานขนส่งจังหวัดเชียงราย สาขาเทิง - สำนักงานเกษตรอำเภอเทิง - สำนักงานพัฒนาการอำเภอเทิง - สำนักงานสรรพากรพื้นที่สาขาเทิง - หน่วยสัสดีอำเภอเทิง - ศูนย์ปฏิบัติการปศุสัตว์เทิง - สำนักงานป่าไม้จังหวัดเชียงรายประจำอำเภอเทิง - สำนักงานสรรพสามิตพื้นที่เชียงราย สาขาเทิง - สำนักงานผู้ประสานงานวัฒนธรรมอำเภอเทิง - สำนักงานที่ดินจังหวัดเชียงราย (สาขาเทิง )รัฐวิสาหกิจที่สำคัญรัฐวิสาหกิจที่สำคัญ. - สำนักงานการประปาส่วนภูมิภาค สาขาอำเภอเทิง- บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด สาขาเทิง - บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) สาขาอำเภอเทิง - สำนักงานการไฟฟ้าส่วนภูมิภาคอำเภอเทิง - สถานีไฟฟ้าเทิง การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค - สถานีไฟฟ้าแรงสูงเทิง การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทยธนาคารธนาคาร. - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร - ธนาคารออมสิน - ธนาคารทหารไทย จำกัด (มหาชน) - ธนาคารไทยพาณิชย์ - ธนาคารกรุงไทย - ธนาคารกสิกรไทยวัดในเขตตำบลวัดในเขตตำบล. - วัดพระธาตุจอมจ้อ - วัดอำมาตย์ - วัดพระนาคแก้ว - วัดเทิงเสาหิน - วัดพระธาตุศรีมหาโพธิ์ - วัดอุทราคำ - วัดหนองปลาขาว - วัดพระธาตุขุนทอง - วัดห้วยไคร้ - วัดโพธิ์สว่าง - วัดพระธาตุจอมหงษ์ - วัดร่องริว - วัดช้างค้ำ - วัดพระเกิดคงคาราม - วัดทุ่งโห้ง - วัดพระธาตุเกศแก้วจุฬามณี - วัดโพธิ์ศรีพัฒนา - วัดม่วงไพรวัลย์สถานศึกษาในเขตตำบลเวียงสถานศึกษาในเขตตำบลเวียง. - วิทยาลัยการอาชีพเทิง - โรงเรียนเทิงวิทยาคม - โรงเรียนวัดอำมาตย์วิทยา - โรงเรียนอนุบาลเทิง - โรงเรียนบ้านทุ่งโห้ง - โรงเรียนบ้านห้วยไคร้ - โรงรียนบ้านร่องแช่ - โรงเรียนบ้านใหม่ - โรงเรียนวัดพระเกิดคงคาราม - โรงเรียนเด็กดีพิทยาคม - โรงเรียนกิติคุณเทิงวิทยา - ศูนย์บริการการศึกษานอกโรงเรียนอำเภอเทิงประชากร ประชากร. จำนวนประชากรทั้งสิ้น 14,106 คน เป็นประชากรชาย จำนวน 7,052 คน และประชากรหญิง จำนวน 7,054 คน และจำนวนหลังคาเรือน 4,892 หลังคาเรือนอาชีพ อาชีพ. อาชีพหลักของประชากรในเขตตำบลเวียง ส่วนใหญ่ประกอบอาชีพทางด้านเกษตรกรรม อาทิ การทำนา การทำสวน การทำไร่ การทำการประมง นอกจากนี้ยังประกอบอาชีพทางด้านพาณิชยกรรม อาทิ การค้าขาย การบริการ และยังประกอบอาชีพรับจ้าง ประกอบกิจการอุตสาหกรรมครัวเรือน รับราชการทรัพยากรธรรมชาติทรัพยากรธรรมชาติ. - ทรัพยากรป่าไม้ พื้นที่ป่าไม้ที่สำคัญ ได้แก่ ป่าดอยทา ป่าห้วยไคร้- ทรัพยากรน้ำ แม่น้ำสำคัญ ได้แก่ น้ำแม่ลาว น้ำแม่อิง- ทรัพยากรดิน ดินมีลักษณะเป็นดินร่วน เหมาะสำหรับทำการเกษตร</doc>
