<doc id="120375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120375" title="ไตรตรึงส์">ไตรตรึงส์ ไตรตรึงส์ เป็นเมืองโบราณ ตั้งอยู่ที่ตำบลไตรตรึงษ์ ทางทิศใต้ของตัวเมืองกำแพงเพชร ห่างจากตัวจังหวัดประมาณ 18 กิโลเมตร ตั้งอยู่ฝั่งขวาหรือฝั่งตะวันออกเฉียงใต้ ของแม่น้ำปิง ปัจจุบันเหลือเพียงซากเจดีย์ 2-3 แห่งเท่านั้นประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. พระเจ้าไชยสิริ กษัตริย์เชียงราย หนีข้าศึกจากเชียงรายลงมาสร้างเมืองนี้ขึ้นเมื่อ พ.ศ. 1542 และได้สร้างเมืองขึ้นมาใหม่ในปีเดียวกันใกล้เมืองร้างตรงฟากฝั่งเมืองกำแพงเพชร เรียกว่า เมืองไตรตรึงษ์"</doc>
