<doc id="120370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120370" title="นอมินี">นอมินี นอมินี เป็นคำศัพท์ภาษาอังกฤษจาก nominee สามารถหมายถึง- ผู้ได้รับเสนอชื่อ, ผู้ได้รับการเสนอชื่อเพื่อการต่าง ๆ เช่น รับรางวัล แต่งตั้ง ฯลฯ - ตัวแทนอำพราง, บุคคลที่ถูกผู้อื่นเชิดให้ปฏิบัติการต่าง ๆ ไม่ว่ายินยอมหรือโดยปริยาย โดยเฉพาะในทางการเมืองหรือธุรกรรม และโดยเฉพาะเพื่อเลี่ยงกฎหมาย เช่น คนต่างด้าวจ้างผู้ถือสัญชาติประเทศหนึ่งให้เป็นเจ้าของกรรมสิทธิ์ในอสังหาริมทรัพย์ภายในประเทศนั้นให้ เพราะตนถูกกฎหมายประเทศนั้นจำกัดอยู่ เป็นต้น</doc>
