<doc id="120304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120304" title="ไทสัน ส. จาตุรงค์">ไทสัน ส. จาตุรงค์ ไทสัน ส. จาตุรงค์ หรือ เสถียร ส. จาตุรงค์ มีชื่อจริงว่า เสถียร เกิดศรี เกิดเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2522 มีสถิติการชกทั้งหมด 18 ครั้ง ชนะ 14 (น็อค 10) แพ้ 4 ไทสัน เดิมเป็นผู้อ่านนิตยสารมวยโลก ที่ชื่นชอบในกีฬามวยสากล ในเครือของบริษัทสยามสปอร์ต ต่อมานิตยสารมวยโลกได้มีการก่อตั้งแฟนคลับ และดำเนินกิจกรรมร่วมกัน ไทสันจึงขอฝึกซ้อมกับทางค่าย ส.จาตุรงค์ ของ สุชาติ ธีระวุฒิชูวงศ์ เทรนเนอร์ของ สมาน ส.จาตุรงค์ อดีตแชมป์โลกในรุ่นไลท์ฟลายเวท ของสภามวยโลก (WBC) และสหพันธ์มวยนานาชาติ (IBF) และขึ้นชกจริง ต่อมาได้แชมป์ขององค์กรมวยโลก (WBO) เอเชีย ในรุ่นเฟเธอร์เวท แต่ก็ถูกปลดในเวลาต่อมาไม่นาน และก็ต้องเลิกชกมวยไปเพราะมีปัญหาส่วนตัว คือ สายตาสั้นขั้นรุนแรงเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBO เอเชียรุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 13 ส.ค. 2544 ชนะคะแนน มาร์คัส เกียร์ (อินโด) ที่ จ.สมุทรปราการ - 20 ส.ค. 2544 ถูกปลด</doc>
