<doc id="120361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120361" title="เจ้าจอมทับทิม">เจ้าจอมทับทิม เจ้าจอมทับทิม อาจหมายถึง- เจ้าจอมทับทิม สุรคุปต์ และคุณแป้น เจ้าจอมในรัชกาลที่ 4 และเสมียนหลวงในพระบรมมหาราชวัง - เจ้าจอมทับทิม วัชโรทัย ธิดาพระจำนงภูษิต (อยู่ วัชโรทัย) เจ้าจอมในรัชกาลที่ 4 - เจ้าจอมทับทิม เพ็ญกุล ธิดาเจ้าพระยามหินทรศักดิ์ธำรง (เพ็ง เพ็ญกุล) เจ้าจอมในรัชกาลที่ 4 - เจ้าจอมทับทิม ณ นคร ธิดาพระยาเสนานุชิต (นุด ณ นคร) เจ้าจอมในรัชกาลที่ 4 - เจ้าจอมมารดาทับทิม โรจนดิศ ธิดาพระยาอัพภันตริกามาตย์ (ดิศ โรจนดิศ) กับคุณอิ่ม เจ้าจอมมารดาในรัชกาลที่ 5 - เจ้าจอมมารดาทิม ในสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช - เจ้าจอมมารดาทิม ราชินิกุล บางช้าง เจ้าจอมมารดาในรัชกาลที่ 2 - เจ้าจอมมารดาทิม ในรัชกาลที่ 2 - เจ้าจอมทับทิม (แอนนากับพระเจ้ากรุงสยาม) ในหนังสือของ แอนนา ลีโอโนเวนส์ และมาร์กาเรต แลนดอน</doc>
