<doc id="120401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120401" title="จานบิน">จานบิน จานบิน () หรือจานผี เป็นวัตถุบิน ลักษณะคล้ายจานสองใบคว่ำประกบกัน เชื่อกันว่าเป็นยานอวกาศที่มาจากดาวดวงอื่น เป็นคำที่ใช้เรียกกันโดยทั่ว ๆ ไปที่จะหมายความถึงวัตถุบินใด ๆ ที่มีลักษณะผิดปกติไปจากธรรมดาที่เคยพบเห็นกันโดยทั่วไป เป็นคำที่ถูกบัญญัติใช้เมื่อปี ค.ศ. 1947 แต่ได้ถูกแทนที่อย่างเป็นทางการโดยกองทัพอากาศสหรัฐในปี ค.ศ. 1952 ที่ใช้คำที่มีความหมายกว้างกว่า คือ "วัตถุบินกำหนดเอกลักษณ์ไม่ได้" หรือ เรียกย่อ ๆ ว่า ยูเอฟโอการพบเห็น การพบเห็น. ภาพประกอบที่เขียนด้วยลายมือของการเล่าเรื่องของญี่ปุ่นในศตวรรษที่ 10, เรื่องเกี่ยวกับตำนานคนตัดไผ่,แสดงให้เห็นเครื่องจักรที่บินได้ทรงกลมคล้ายกับจานบิน มีบันทึกการพบเห็นวัตถุที่มีรูปทรงคล้ายจานรองถ้วยกาแฟตั้งแต่เมื่อปี ค.ศ. 1290 ที่มีลักษณะเป็นรูปจานแผ่นดิสก์สีเงินยวงกำลังบินอยู่ในท้องฟ้าเหนือหมู่บ้านในเขตยอร์กเชอร์</doc>
