<doc id="12045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12045" title="24 สิงหาคม">24 สิงหาคม วันที่ 24 สิงหาคม เป็นวันที่ 236 ของปี (วันที่ 237 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 129 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 622 (ค.ศ. 79) - ภูเขาไฟวิสุเวียสปะทุอย่างรุนแรงจนเถ้าธุลีภูเขาไฟฝังกลบเมืองปอมเปอี เฮอร์คิวเลเนียม และสตาเบีย - พ.ศ. 2357 (ค.ศ. 1814) - เกิดเพลิงไหม้ในกรุงวอชิงตัน ดี.ซี. ระหว่างสงคราม ค.ศ. 1812 มีการทาสีผนังทำเนียบขาวทับหลายครั้งเพื่อกลบรอยฝุ่นควัน - พ.ศ. 2435 (ค.ศ. 1892) - สนามฟุตบอลกูดิสันพาร์กเปิดใช้งานเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2487 (ค.ศ. 1944) - จอมพลแปลก พิบูลสงคราม ถูกปลดจากตำแหน่งผู้บัญชาการทหารสูงสุด - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - มาร์ค เดวิด แชปแมน ถูกจำคุก 20 ปี ในข้อหาฆาตกรรม จอห์น เลนนอน - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991)- มีฮาอิล กอร์บาชอฟ ลาออกจากตำแหน่งผู้นำสหภาพโซเวียต ทำให้สหภาพโซเวียตล่มสลายอย่างเป็นทางการ - ยูเครนประกาศเอกราช - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - ไมโครซอฟท์วางจำหน่ายวินโดวส์ 95 - พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) - ยานวอยเอเจอร์ 2 อยู่ห่างจากโลก 71 หน่วยดาราศาสตร์ และกำลังเคลื่อนห่างออกจากระบบสุริยะด้วยอัตราเร็ว 3.3 หน่วยดาราศาสตร์ต่อปี (ประมาณ 15 กิโลเมตร/วินาที) อีกประมาณ 40,000 ปี ยานวอยเอเจอร์ 2 จะเดินทางถึงระบบดาวเคราะห์อื่น - พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - คดีคาร์บอมบ์ : เวลาประมาณ 9.00 น. พบรถยนต์ต้องสงสัยจอดอยู่บริเวณเชิงสะพานลอยข้ามแยกบางพลัด เจ้าหน้าที่ตำรวจตรวจค้นพบวัตถุระเบิดและอุปการณ์ทำระเบิดจำนวนมาก จึงแถลงว่าเป็นการต้องการสังหาร พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี แต่ข่าวกระแสหลักให้น้ำหนักว่าเป็นการจัดฉาก - พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) เกิดอุทกภัยน้ำท่วมใหญ่ที่สุดในรอบ50 ปีของจังหวัดน่าน ประชาชนไม่ทันระวังตัวทำให้เกิดความสูญเสียอย่างมากมาย ทุกฝ่ายต้องเร่งระดมความช่วยเหลืออย่างเต็มที่ น้ำได้ท่วมอยู่นาน 4 วัน - พ.ศ. 2551 (ค.ศ. 2008) พิธีปิดมหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน ที่กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีนวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 1656 (ค.ศ. 1113) - เจฟฟรีย์ที่ 5 เคานต์แห่งอ็องฌู - พ.ศ. 2472 (ค.ศ. 1929) - พระเจ้าอเล็กซานเดอร์ที่ 2 แห่งสกอตแลนด์ - พ.ศ. 2315 (ค.ศ. 1772) - พระเจ้าวิลเลมที่ 1 แห่งเนเธอร์แลนด์ - พ.ศ. 2472 (ค.ศ. 1929) - ยัสเซอร์ อาราฟัต ผู้นำปาเลสไตน์ (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2547) - พ.ศ. 2489 (ค.ศ. 1946) - โรดอลโฟ มาร์ติเนซ แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก - พ.ศ. 2494 (ค.ศ. 1951) - แก้วสรร อติโพธิ และขวัญสรวง อติโพธิ สมาชิกวุฒิสภากรุงเทพมหานคร - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - มาช่า วัฒนพานิช นักร้อง/นักแสดง - พ.ศ. 2515 (ค.ศ. 1972) - สุภาภรณ์ คำนวณศิลป์ นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - โรแบร์ท เอนเคอ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน (ถึงแก่กรรม 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552) - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - แช็ด เมอร์เรย์ นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - กัลยกร นาคสมภพ นักร้อง/นักแสดง - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - เยซ็อง นักร้องวง ซุปเปอร์จูเนียร์ - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) -- รูเพิร์ท กรินท์ นักแสดงชาวอังกฤษ - มายะ โยชิดะ นักฟุตบอลชาวญี่ปุ่นวันถึงแก่กรรมวันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันฉลองนักบุญบารโธโลมิวอัครทูต - ประเทศยูเครน - วันชาติ</doc>
