<doc id="120459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120459" title="คณะวิทยาศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง">คณะวิทยาศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง คณะวิทยาศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง เดิมสังกัดอยู่ในคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมและวิทยาศาสตร์ โดยเปิดสอนแก่วิชาวิทยาศาสตร์พื้นฐานให้แก่นักศึกษาคณะต่าง ๆ ของสถาบันมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2520 หลังจากนั้น ในปี พ.ศ. 2525 ได้เปิดสอนนักศึกษาเพื่อผลิตบัณฑิตระดับปริญญาตรีเป็นรุ่นแรกในหลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิตสาขาเคมีอุตสาหกรรม ฟิสิกส์ประยุกต์ และสถิติประยุกต์ ต่อมาในปีการศึกษา 2527 และปีการศึกษา 2528 ได้เปิดสอนนักศึกษาเพื่อผลิตบัณฑิตสาขาคณิตศาสตร์ประยุกต์และสาขาเทคโนโลยีชีวภาพ จาการขยายภาระหน้าที่ความรับผิดชอบ จึงได้มีพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งคณะวิทยาศาสตร์ขึ้นเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม 2531 ปัจจุบัน คณะเปิดสอนในระดับปริญญาตรี 13 สาขาวิชา ปริญญาโท 11 สาขาวิชา และปริญญาเอก 3 สาขาวิชาประวัติ ประวัติ. คณะวิทยาศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบังก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2520 โดยเป็นส่วนหนึ่งของคณะครุศาสตร์ อุตสาหกรรมและวิทยาศาสตร์ ต่อมาในปีการศึกษา พ.ศ. 2525 ได้เปิดสอนนักศึกษาระดับปริญญาตรีเป็นรุ่นแรกในหลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิตสาขาเคมีอุตสาหกรรม, ฟิสิกส์ประยุกต์ และ สถิติประยุกต์ ในปีพ.ศ. 2527 ถึงปีพ.ศ. 2528 ได้เปิดสอนสาขาคณิตศาสตร์ประยุกต์และสาขาเทคโนโลยีชีวภาพเพิ่มขึ้นตามลำดับ เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2531 ได้มีพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งคณะวิทยาศาสตร์ขึ้น และได้เปิดสอนระดับปริญญาโทเป็นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2532 ในสาขาวิชาฟิสิกส์ประยุกต์ สว่นปริญญาเอกได้เปิดสอนครั้งแรกในปี พ.ศ. 2543 ปัจจุบันทำการเปิดสอนทั้งหมด 6 ภาควิชา เป็นระดับปริญญาตรี 9 สาขาวิชา ระดับปริญญาโท 9 สาขาวิชา และปริญญาเอก 5 สาขาวิชาหน่วยงาน หน่วยงาน. ปัจจุบัน แบ่งเป็น 6 ภาควิชาสัญลักษณ์ประจำคณะวิทยาศาสตร์สัญลักษณ์ประจำคณะวิทยาศาสตร์. - สัญลักษณ์คณะ คือ อะตอม - ดอกไม้ประจำคณะ คือ ดอกราชพฤกษ์ - สีประจำคณะ คือ สีเหลืองคณาจารย์ที่มีชื่อเสียง คณาจารย์ที่มีชื่อเสียง. คณะวิทยาศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง มีคณาจารย์ได้รับรางวัลในระดับชาติ ได้แก่- รศ.ดร. นราธิป วิทยากร ได้รับรางวัลนักวิทยาศาสตร์รุ่นใหม่ ปี พ.ศ. 2551 - ผศ.ดร. บรรจง บุญชม ได้รับรางวัลนักวิทยาศาสตร์รุ่นใหม่ ปี พ.ศ. 2553</doc>
