<doc id="120474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120474" title="โรเกอร์พาร์ก">โรเกอร์พาร์ก สนามโรเกอร์พาร์ก (Roker Park) เคยถูกใช้เป็นหนึ่งในสนามที่ใช้จัดการแข่งขันฟุตบอลโลกในปี 1966 ที่ประเทศอังกฤษเป็นเจ้าภาพ ซันเดอร์แลนด์เคยใช้สนามแห่งนี้เป็นสนามเหย้า ในการแข่งขันฟุตบอลตั่งแต่ปี ค.ศ. 1898 จนถึงปี ค.ศ. 1997 และได้มีการสร้างสนามสเตเดียมออฟไลท์ (Stadium of Light) ขึ้นมาใช้แทน สถิติความจุของผู้ชมที่สนาม โรเกอร์พาร์ก เคยทำไว้เมื่อปี 1933 เป็นการแข่งขันเอฟเอคัพ รอบที่ 6 กับทีมดาร์บีเคาน์ตี ผู้ชม 75,118 คน (ความจุเต็มที่ตามที่ออกแบบไว้ 60,000 คน) และในปี 1997 ก็ได้มีการรือถอนสนามเพื่อนำพื้นที่ไปจัดสรรทำเป็นพื้นที่เพื่อที่อยู่อาศัย</doc>
