<doc id="120409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120409" title="กาแล็คซี่เอ็กซ์เพรส 999">กาแล็คซี่เอ็กซ์เพรส 999 กาแล็คซี่เอ็กซ์เพรส 999 หรือ รถด่วนอวกาศ 999 ( ; ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นของเลจิ มัตซึโมโตะ ตีพิมพ์ครั้งแรกตั้งแต่ พ.ศ. 2520 จำนวน 21 เล่ม ต่อมาได้ถูกสร้างเป็นอะนิเมะ ละครวิทยุ และละครเพลง ในประเทศไทยตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2526 โดยสำนักพิมพ์เสริมมิตรโดยไม่มีลิขสิทธิ์ แต่พิมพ์ได้เพียง 2 เล่ม ก็เลิกไป ในปีเดียวกัน สำนักพิมพ์สมปรารถนานำไปจัดพิมพ์ต่อ โดยทีมงานชุดเดิมเป็นผู้จัดทำ จนถึงเล่ม 16 ก็หยุดพิมพ์โดยไม่จบเรื่อง จากนั้นได้ตีพิมพ์ภายใต้ลิขสิทธิ์ของสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ เมื่อ พ.ศ. 2549 จนจบเรื่องจำนวน 14 เล่มเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. กาแล็คซี่เอ็กซ์เพรส 999 มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับโลกอนาคต โฮชิโนะ เท็ตสึโร่ เด็กหนุ่มกำพร้า มองเห็นแม่ถูกหุ่นจักรกลที่ล่ามนุษย์เป็นงานอดิเรก สังหารไปต่อหน้าต่อตาเพื่อนำร่างกายมาสตัฟเป็นเครื่องประดับ เท็ตสึโร่มุ่งหวังที่จะเปลี่ยนร่างกายของตนให้เป็นเครื่องจักร เพื่อกลับมาล้างแค้นให้แม่ เขาได้พบกับ เมเทล หญิงสาวลึกลับผู้ยื่นข้อเสนอให้ เท็ตสึโร่ โดยสารรถด่วนอวกาศสาย 999 มุ่งสู่ดาวจักรกล เพื่อเปลี่ยนร่างกายเป็นเครื่องจักรที่นั่น โดยมีข้อแม้ว่าเธอจะต้องเดินทางไปด้วยอะนิเมะและภาพยนตร์ อะนิเมะและภาพยนตร์. รถด่วนอวกาศ 999 ถูกนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ (อะนิเมะ) และภาพยนตร์การ์ตูนสำหรับฉายในโรง หลายครั้ง ดังนี้- Galaxy Express 999 (อะนิเมะ) - Galaxy Express 999 (ภาพยนตร์การ์ตูน) - Adieu Galaxy Express 999 (ภาพยนตร์การ์ตูน) - Galaxy Express 999 ~Eternal Fantasy~ (ภาพยนตร์การ์ตูน) - OVA: Maetel Legend (โอวีเอ) - Space Symphony Maetel (โอวีเอ)ตัวละครตัวละคร. - โฮชิโนะ เท็ตสึโร่ (星野鉄郎) - เมเทล (メーテル) - นายตรวจ (車掌) - 999 (999号)รายชื่อตอน</doc>
