<doc id="120418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120418" title="พระสยามธุรานุรักษ์ (มองซิเออร์ เดอ เกรออง)">พระสยามธุรานุรักษ์ (มองซิเออร์ เดอ เกรออง) พระสยามธุรานุรักษ์ มีชื่อเดิมว่า มองซิเออร์ เดอ เกรออง (M.A. de Grehan) เป็นชาวฝรั่งเศสที่พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทางโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งให้เป็นกงสุลไทยคนแรก ประจำกรุงปารีส เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2406 ก่อหน้าที่จะมีการแต่งตั้งทูตไทยไปประจำในต่างประเทศเป็นครั้งแรกใน พ.ศ. 2424 พระสยามธุรานุรักษ์ นับเป็นนักการทูตคนแรกของไทยที่ประจำในต่างประเทศ ท่านเป็นผู้แต่งหนังสือ Le Royaume de Siam ไว้เมื่อ พ.ศ. 2411 (ค.ศ. 1868)</doc>
