<doc id="120490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120490" title="ฟุตบอลโลกหญิง">ฟุตบอลโลกหญิง ฟุตบอลโลกหญิง () เป็นการแข่งขันฟุตบอลในระดับโลกสำหรับทีมชาติทีมหญิงเช่นเดียวกับ ฟุตบอลโลก จัดขึ้นครั้งแรกที่ประเทศจีน เมื่อปี พ.ศ. 2534 โดยครั้งล่าสุดฟุตบอลโลกหญิง 2015 จัดขึ้นที่แคนาดาในปี พ.ศ. 2558 ครั้งต่อไปจัดขึ้นที่ฝรั่งเศสในปี พ.ศ. 2562ประวัติขยายเป็น 24 ทีม ประวัติ. ขยายเป็น 24 ทีม. ในช่วงเริ่มต้นการแข่งขันในปี ค.ศ. 1991 มีโควต้าในการแข่ง 12 ทีม ต่อมาได้มีการขยายเป็น 16 ทีมในปี ค.ศ. 1999 จากนั้นเป็น 24 ทีมในปี ค.ศ. 2015 โดยโควต้าของแต่ละทวีปในปัจจุบันมีดังนี้- เอเอฟซี : 5 ทีม - ซีเอเอฟ : 3 ทีม - คอนคาแคฟ : 3.5 ทีม - คอนเมบอล : 2.5 ทีม - โอเอฟซี : 1 ทีม - ยูฟ่า : 8 ทีม - ประเทศเจ้าภาพ : 1 ทีมการแข่งขันผลการแข่งขันที่ผ่านมารางวัลฟุตบอลโลกหญิง รางวัลฟุตบอลโลกหญิง. เมื่อจบการแข่งขันฟุตบอลโลกรอบสุดท้ายในแต่ละปี จะมีการจัดรางวัลให้กับทีมและผู้เล่นในด้านต่าง ๆ ในปัจจุบันมี 5 รางวัล- รางวัลบอลทองคำ สำหรับผู้เล่นยอดเยี่ยม พิจารณาจากการลงคะแนนของสมาชิกสื่อมวลชน และรางวัลบอลเงินและบอลทองแดง ให้กับผู้เล่นยอดเยี่ยมอันดับ 2 และ 3 ตามลำดับ- รางวัลรองเท้าทองคำ สำหรับผู้ทำประตูสูงสุดในฟุตบอลโลกรอบสุดท้ายในแต่ละปี- รางวัลถุงมือทองคำ มอบให้กับผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม ตัดสินโดยกลุ่มศึกษาด้านเทคนิคฟีฟ่า- รางวัลทีมที่เล่นขาวสะอาด สำหรับทีมเล่นที่มีสถิติการเล่นขาวสะอาดที่สุด นับจากระบบการให้คะแนนและเกณฑ์ของคณะกรรมการการเล่นอย่างขาวสะอาดของฟีฟ่า- รางวัลทีมที่น่าสนใจ หรือทีมที่เล่นได้สนุกที่สุด สำหรับทีมที่ให้ความบันเทิงกับผู้ชมมากที่สุดในการแข่งขันฟุตบอลโลก ตัดสินจากแบบสำรวจจากผู้ชมการบันทึกและสถิติสุดยอดผู้ทำแต้มของระยะเวลาทั้งหมด</doc>
