<doc id="12055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12055" title="พ.ศ. 2511">พ.ศ. 2511 พุทธศักราช 2511 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1968 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2511เหตุการณ์เหตุการณ์. - 21 มกราคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติคองโก-กินชาซาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 6 ณ ประเทศเอธิโอเปีย - 22 มกราคม - วันก่อตั้งองค์กรปลดปล่อยสหปัตตานี - มีนาคม - เจ้าชายฮารัลด์ มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์ อภิเษกสมรสกับ ซอนยา เฮรัลด์เซ็น ต่อมา พระนางได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าฟ้าหญิงซอนยา มกุฎราชกุมารีแห่งนอร์เวย์ ต่อมาปี พ.ศ. 2534 พระเจ้าโอลาฟที่ 5 พระราชบิดาของพระราชสวามีพระนาง สวรรคต ทำให้พระราชสาวมีของพระองค์ ได้รับการสถาปนา เฉลิมพระปรมาภิไธยเป็น สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ พระนางจึงได้รับการสถาปนาเป็น สมเด็จพระราชินีซอนยาแห่งนอร์เวย์ - 16 มีนาคม – สงครามเวียดนาม : ทหารอเมริกันการสังหารหมู่ที่มีลายสังหารหมู่พลเรือนเวียดนาม 347 คน ที่เมืองมีลาย ในเวียดนาม - 25 มีนาคม - วันก่อตั้งขบวนการประชาชนมาเลเซีย - 27 มีนาคม - จัดตั้งวิทยาลัยวิชาการศึกษาส่วนภูมิภาคประจำภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ณ อำเภอกันทรวิชัย จังหวัดมหาสารคาม ชื่อว่า วิทยาลัยวิชาการศึกษามหาสารคาม (ปัจจุบันคือมหาวิทยาลัยมหาสารคาม) - 4 เมษายน – มาร์ติน ลูเทอร์ คิง จูเนียร์ ผู้นำการเคลื่อนไหวเพื่อสิทธิพลเมือง ถูกลอบสังหาร - 19 พฤษภาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติอิหร่านชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย ครั้งที่ 4 ณ ประเทศอิหร่าน - 21 มิถุนายน – ทีมฟุตบอลทีมชาติอิตาลีชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป ครั้งที่ 3 ณ สนามกีฬาสตาดีโอโอลิมปีโก กรุงโรม ประเทศอิตาลี - 1 สิงหาคม - เจ้าชายฮัจญี ฮัสซานัล โบลเกียห์ มกุฎราชกุมารแห่งบรูไน เสด็จเถลิงถวัลยราชสมับติ เป็น สมเด็จพระราชาธิบดีแห่งบรูไนดารุสลาม ทรงพระปรมภิไธยว่า สมเด็จพระราชาธิบดีฮัจญี ฮัสซานัล โบลเกียห์ มูอิซซัดดิน วัดเดาละห์ - 20 สิงหาคม – กำลังทหาร 200,000 นาย พร้อมรถถัง 5,000 คัน จากประเทศที่ลงนามในสนธิสัญญาวอร์ซอ รุกรานเชกโกสโลวาเกีย - 28 สิงหาคม - ลอบสังหารนายจอห์น กอร์ดอน เอกอัครราชทูตสหรัฐประจำกัวเตมาลา - 6 กันยายน - สวาซิแลนด์ประกาศเอกราช - 2 ตุลาคม – นักศึกษาจำนวนมาก เสียชีวิตในเหตุการณ์ความไม่สงบทางการเมืองกลางกรุงเม็กซิโกซิตี เมืองหลวงของประเทศเม็กซิโก ซึ่งเป็นเวลาเพียง 10 วัน ก่อนการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกที่เม็กซิโกเป็นเจ้าภาพจะเริ่มขึ้น - 11 ตุลาคม – โครงการอะพอลโล: องค์การนาซาส่งยานอะพอลโล 7 พร้อมนักบิน 3 คนขึ้นสู่อวกาศ เป็นยานอวกาศในโครงการอะพอลโลลำแรกที่มีนักบินอวกาศขึ้นไปด้วย - 20 ธันวาคม - ฆาตกรจักรราศีทำการฆาตกรรมด้วยการยิงปืนพกเข้าที่ศีรษะของ เบตตี ลู เจนเซน และ เดวิด ฟาราเดย์ บนถนนเลคเฮอร์แมน นับเป็นการก่อเหตุฆาตกรรมที่สามรถยืนยันได้เป็นครั้งแรกของฆาตกรต่อเนื่องรายนี้ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 28 มีนาคม – สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้สุดของทวีปอเมริกาใต้และบางส่วนของทวีปแอนตาร์กติกา) - 13 เมษายน – จันทรุปราคาเต็มดวง มองไม่เห็นในประเทศไทย - 22 กันยายน – สุริยุปราคาเต็มดวง (รัสเซีย จีน เหนือสุดของทวีปอเมริกาเหนือ กรีนแลนด์ ทวีปยุโรป ตะวันออกเฉียงเหนือของทวีปแอฟริกา และตะวันตกของทวีปเอเชีย) - 6 ตุลาคม – จันทรุปราคาเต็มดวง มองเห็นได้ในประเทศไทยวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 2 มกราคม - คิวบา กูดดิง จูเนียร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 4 มกราคม - อาเลชังดรี กามา นักฟุตบอลชาวบราซิล - 8 มกราคม - ฮิโรกิ อิโอกะ แชมป์โลกมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 10 มกราคม - สันติ ดวงสว่าง นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (ถึงแก่กรรม 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559) - 15 มกราคม - อีญากี อูร์ดังการิน พระภัสดาใน อินฟันตากริสตีนา เฟเดรีกาแห่งสเปน พระราชธิดาพระองค์กลางใน สมเด็จพระราชาธิบดีฮวน คาร์ลอสที่ 1 กับ สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน - 20 มกราคม - อัศวิน สีทอง นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 30 มกราคม - สมเด็จพระราชาธิบดีเฟลีเปที่ 6 แห่งสเปน พระมหากษัตริย์พระองค์ปัจจุบันแห่งสเปนกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ - ลิซา มารี เพรสลีย์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 8 กุมภาพันธ์ - แกรี โคลแมน นักแสดงชาวอเมริกันมีนาคมมีนาคม. - 11 มีนาคม - ลิซา โลบ นักร้องหญิงชาวอเมริกัน - 16 มีนาคม - สุนารี ราชสีมา นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 18 มีนาคม - ฮูจุน นักแสดงชาวจีน - 13 มีนาคม - โชคชัย โชควิวัฒน์ แชมป์ OPBF - 30 มีนาคม - เซลีน ดิออน นักร้องชาวแคนาดา - 31 มีนาคม - วิชัย ราชานนท์ นักมวยสากลสมัครเล่นเมษายนเมษายน. - 7 เมษายน - ดารณีนุช ปสุตนาวิน นักแสดง/พิธีกร/นางแบบชาวไทย - 10 เมษายน - ฟ้าลั่น ลูกมิ่งขวัญ แชมป์โลกมวยสากลชาวไทยคนที่ 15 - 19 เมษายน - แอชลี จัดด์ นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 19 เมษายน - สมเด็จพระราชาธิบดีอึมสวาตีที่ 3 แห่งสวาซิแลนด์พฤษภาคมพฤษภาคม. - 4 พฤษภาคม - สหรัถ สังคปรีชา นักแสดง/นักร้อง/นักดนตรีชายชาวไทย - 12 พฤษภาคม - โทนี ฮอว์ก นักสเกตบอร์ดชาวอเมริกัน - 21 พฤษภาคม - อนุวรรตน์ ทับวัง นักร้องนำวงไฮ-ร็อก - 26 พฤษภาคม - เจ้าชายเฟรเดอริก มกุฎราชกุมารแห่งเดนมาร์ก รัชทายาทลำดับที่ 1 ในการสืบลำดับการสืบราชสันตติวงศ์เดนมาร์ก - 28 พฤษภาคม - ไคลี มิน็อก นักแสดงและนักร้องชาวออสเตรเลียมิถุนายนมิถุนายน. - 8 มิถุนายน - วิทิตนันท์ โรจนพานิช ชาวไทยคนแรกที่ปีนยอดเขาเอเวอร์เรสต์ - 13 มิถุนายน - เดวิด เกรย์ นักร้อง/นักประพันธ์เพลงชาวอังกฤษ - 24 มิถุนายน - พีท ทองเจือ นักแสดง/นักแข่งรถชาวไทย - 26 มิถุนายน - เปาโล มัลดินี นักฟุตบอลชาวอิตาลีกรกฎาคมกรกฎาคม. - 5 กรกฎาคม - เคน อาคามัตสึ นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น - 16 กรกฎาคม -- วชิรา เพิ่มสุริยา นักแสดง/นักพากย์ชาวไทย - วิล เฟอร์เรล นักแสดงตลกชาวอเมริกัน - 26 กรกฎาคม - เจ้าหญิงยัสมิน ปาห์ลาวี มกุฎราชกุมารีแห่งอิหร่าน - 29 กรกฎาคม - อาภาพร นครสวรรค์ นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 31 กรกฎาคม - สุรเดช ทับทิมใส นักร้องชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 5 สิงหาคม - มารีน เลอ แปน นักการเมืองชาวฝรั่งเศส - 9 สิงหาคม -- จิลเลียน แอนเดอร์สัน นักแสดงชาวอเมริกัน - อีริค บานา นักแสดงชายชาวออสเตรเลีย - 11 สิงหาคม - เจ้าหญิงมาเบลแห่งออเรนจ์-นัสเซา - 27 สิงหาคม - กิจมาโนชญ์ โรจนทรัพย์ อาจารย์/ครู/พิธีกรชาวไทยกันยายนกันยายน. - 1 กันยายน - อุดม แต้พานิช นักแสดง นักเขียน นักพูด - 17 กันยายน - มารี-แชนทัล เจ้าฟ้าหญิงมกุฎราชกุมารีแห่งกรีซ - 13 กันยายน - จักรพรรณ์ อาบครบุรี นักร้อง/นักแสดง - 25 กันยายน - วิลล์ สมิท นักแสดง/นักร้องชาวอเมริกัน - 25 กันยายน - เจ้าชายฟริโซแห่งออเรนจ์-นัสเซา พระราชโอรสองค์รองใน สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ กับ เจ้าชายเคลาส์แห่งเนเธอร์แลนด์ (สิ้นพระชนม์ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2556) - 28 กันยายน - นาโอมิ วัตส์ นักแสดงชาวออสเตรเลีย - 28 กันยายน - เลน่า มาเรีย นักร้องชาวสวีเดนตุลาคมตุลาคม. - 5 ตุลาคม - เจ้าหญิงอเล็กซันดราแห่งกรีซ รัชทายาทอันดับที่ 16 ในการสืบราชบัลลังก์กรีซ - 11 ตุลาคม - รัญญา ศิยานนท์ นักแสดง/ผู้กำกับการแสดงชาวไทย - 12 ตุลาคม - ฮิวจ์ แจ็กแมน นักแสดงชายชาวออสเตรเลัย/นักร้องชายชาวออสเตรเลีย - 29 ตุลาคม - สึงกุ นักร้อง/โปรดิวเซอร์ดนตรี/นักประพันธ์เพลงชาวญี่ปุ่นพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 3 พฤศจิกายน - ปริญญ์ วิกรานต์ นายแบบ/นักแสดงชาวไทย - 11 พฤศจิกายน - เมืองชัย กิตติเกษม แชมป์โลกมวยสากลชาวไทยคนที่ 14 - 12 พฤศจิกายน - ประมวนศักดิ์ โพธิ์สุวรรณ นักมวยสากลสมัครเล่น - 16 พฤศจิกายน - วีระพล นครหลวงโปรโมชั่น แชมป์โลกมวยสากลชาวไทยคนที่ 22 - 18 พฤศจิกายน - โอเวน วิลสัน นักแสดงชาวไอริช-อเมริกัน - 23 พฤศจิกายน - ต่อศักดิ์ ศศิประภายิม แชมป์โลก WBFธันวาคมธันวาคม. - 2 ธันวาคม - ลูซี ลิว นักแสดงชาวอเมริกันเชื้อสายจีนวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 4 เมษายน - มาร์ติน ลูเทอร์ คิง จูเนียร์ ผู้นำเรียกร้องสิทธิพลเมืองชาวอเมริกัน (เกิด 15 มกราคม พ.ศ. 2472) - 1 มิถุนายน - เฮเลน เคลเลอร์ นักมนุษยธรรมชาวอเมริกัน (เกิด 27 มิถุนายน พ.ศ. 2423) - 16 สิงหาคม - สุรพล สมบัติเจริญ ราชาเพลงลูกทุ่ง (เกิด 25 กันยายน พ.ศ. 2473) - 19 สิงหาคม - จอร์จ แกมอฟ นักฟิสิกส์ชาวยูเครน (เกิด 4 มีนาคม พ.ศ. 2447) - 25 กันยายน - ปรีชา อินทรปาลิต (นามปากกา ป. อินทรปาลิต) นักประพันธ์ (เกิด 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2453) - 20 ธันวาคม - จอห์น สไตน์เบ็ค นักเขียนชาวอเมริกัน (เกิด 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2445) - 30 ธันวาคม - ทรีฟ ลี เลขาธิการสหประชาชาติคนแรก (เกิด 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2439)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Lars Onsager - สาขาวรรณกรรม – คาวาบาตะ ยาสุนาริ - สาขาสันติภาพ – เรอเน กาแซง - สาขาฟิสิกส์ – Luis Walter Alvarez - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – โรเบิร์ต ดับเบิลยู. ฮอลลีย์, หร โคพินท์ โขรานา, มาร์แชลล์ ดับเบิลยู. ไนเรนเบิร์ก</doc>
