<doc id="12050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12050" title="พ.ศ. 1179">พ.ศ. 1179 พุทธศักราช 1179 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 636 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ ตามปฏิทินจูเลียนเหตุการณ์เหตุการณ์. - 20 สิงหาคม - กองทัพอาหรับ นำโดย คอลิด บิน วะลีด เข้ายึดครองซีเรียและปาเลสไตน์ในยุทธภูมิยัรมูค เป็นจุดเริ่มต้นของการขยายอำนาจโดยชนมุสลิมและการเผยแผ่ศาสนาอิสลามนอกคาบสมุทรอาหรับปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 11 เมษายน - สุริยุปราคาบางส่วน มองเห็นได้ในกรีนแลนด์ - 26 เมษายน - จันทรุปราคาเต็มดวง มองไม่เห็นในประเทศไทย - 10 พฤษภาคม - สุริยุปราคาบางส่วน มองเห็นได้ในตอนใต้ของทวีปอเมริกาใต้และทวีปแอนตาร์กติกา - 20 ตุลาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง มองไม่เห็นในประเทศไทย - 3 พฤศจิกายน - สุริยุปราคาบางส่วน มองเห็นได้ในตะวันออกเฉียงเหนือของทวีปอเมริกาเหนือ บางส่วนของกรีนแลนด์ และตะวันตกของทวีปยุโรป</doc>
