<doc id="120553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120553" title="รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ">รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ รายนามบุคคลสำคัญจากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ- สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีกก. - กนก โตสุรัตน์ (ศิษย์เก่าคณะสังคมศาสตร์) นักการเมือง/นักการศึกษา - กนกฉัตร มรรยาทอ่อน (ไต้ฝุ่น KPN) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง/นักแสดง - กมล ตันกิมหงษ์ (ศิษย์เก่าคณะพลศึกษา) ผู้ฝึกสอนเซปักตระกร้อทีมชาติ - กร คุณาธิปอภิสิริ (อู๋จุน) (นิสิตคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - กรกช เทพสิทธา (อุ๋งอิ๋ง) (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) นักร้อง - กรพินธุ์ พ่วงโพธิ์ (พิน) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - กรรณิการ์ วนะเกียรติกุล (ซายน์) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ (จูเนียร์ The Star7) (ศิษย์เก่าวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม) นักร้อง/นักแสดง - กฤษณภูมิ พิบูลสงคราม (เจเจ) (นิสิตวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม) นักแสดง - กว้าง รอบคอบ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - กังสดาล สุขแก้ว (กวาง) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง/นักแสดง - กัญญารัตน์ พงศ์กัมปนาท (นินิว) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - กันต์ธีร์ ปิติธัญ (ซีดี The Star 10) (นิสิตวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม) นักร้อง - กันยรินทร์ นิธินพรัศม์ (เตย) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - กัลยทรรศน์ ชูวงษ์ (อิช์ค AF6) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - กานต์ชนิต ซำมะกุล (พริก) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - กิตติยา พันธ์ประพันธ์ (โอ๋ AF2) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - กุศล หมีเทศ (ศิษย์เก่าคณะวิทยาศาสตร์) นักการเมือง - เกวลิน ศรีวรรณา (ยีนส์) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - เกียรติศักดิ์ ส่องแสง (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมืองขข. - ขจร สุขพานิช (ศิษย์เก่าคณะสังคมศาสตร์) นักประวัติศาสตร์ - ขวัญนภา เรืองศรี (ลาล่า โปงลางสะออน) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง/นักร้องคค. - คนธนันท์ วัฒนชาติวงศ์ (นิว AF7) (นิสิตวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม) นักร้อง - คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง/พิธีกร - คาริสา สปริงเกตต์ (พลอย) (นิสิตวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม) นักแสดงจจ. - จรินทร์พร จุนเกียรติ (เต้ย) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง, พิธีกร - จอมขวัญ หลาวเพ็ชร์ (ขวัญ) (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) ผู้ประกาศข่าว - จิตร ภูมิศักดิ์ (สหายปรีชา) (ศิษย์เก่าวิทยาลัยการศึกษาประสานมิตร) นักเขียน มีผลงานสำคัญคือ แสงดาวแห่งศรัทธา โฉมหน้าศักดินาไทย - จิรวิชญ์ พงษ์ไพจิตร (ฮัท เดอะสตาร์) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - จิระ บุญมาก (ศิษย์เก่าวิทยาลัยการศึกษาประสานมิตร) ผู้ร่วมเคลื่อนไหวและเสียชีวิตในเหตุการณ์ 14 ตุลา - จิรายุ ละอองมณี ( เก้า จิรายุ ) (นิสิตวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม) นักแสดง - จิรายุทธ คันธยศ (แม็ก เดอะสตาร์) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - จิรายุส เนาวเกตุ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - จุฬาลักษณ์ อิสมาโลน (หญิง) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง/นักร้อง - เจสสิกา ภาสะพันธุ์ (เจสซี่) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดงฉฉ. - โฉมฉาย อรุณฉาน (ศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชามนุษยดุริยางค์) อดีตนักร้องวงดนตรีสุนทราภรณ์ และหัวหน้าวงดนตรีกรมประชาสัมพันธ์ชช. - ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์ (เบสท์) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - ชมพูนุช ปิยธรรมชัย (เจี๊ยบ) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - ชรัฐฐา อิมราพร (แจม เนโกะจัมพ์) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - ชรินรัตน์ พุทธปวน (ศิษย์เก่าบัณฑิตวิทยาลัย) อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - ชลกาญจน์ พวงน้อย (โฟน) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - ชลธร คงยิ่งยง (กัปตัน) (นิสิตวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม) นักแสดง - ชลธิชา นวมสุคนธ์ (จอย) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - ชลนที อักษรสิงห์ชัย (น้ำ) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - ชวิน ลิขิตเจริญพงษ์ (เฟม) (นิสิตวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม) นักแสดง - ชัยวัฒน์ คุประตกุล (ศิษย์เก่าคณะวิทยาศาสตร์) กวิทยาศาสตร์ นักการศึกษา นักเขียน นักแปล คอลัมนิสต์ นักจัดรายการวิทยุและโทรทัศน์ - ชิดจันทร์ รุจิพรรณ (พลอย) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - โชคอนันต์ อังสกุลอาภรณ์ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) ผู้ฝึกสอน วิชากระบี่กระบองและมวยไทยฌฌ. - ฌัชฌา รุจินานนท์ (หญิง) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - เฌอมาวีร์ สุวรรณภาณุโชค (แพรว) (ศิษย์เก่าคณะสังคมศาสตร์) นักแสดงฐฐ. - ฐานัฐพ์ โล่ห์คุณสมบัติ (ลี) (ศิษย์เก่าวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม) นักแสดง - ฐิติวัลย์ กล้าตลุมบอน (ใยบัว) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดงณณ. - ณทรรศชัย จรัสมาส (บิ๊ก) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - ณภัทร บรรจงจิตไพศาล (ญี่ปุ่น) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง/พิธีกร - ณัชธน์กมล ก่อสุวรรณ (แนน AF1) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง/นักแสดง - ณัฏฐ์ณัชชา นำเจริญสมบัติ (แอน AF6) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - ณัฐมน กฤษณคุปต์ (นัท AF5) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง/นักแสดง - ณัฐสิทธิ์ โกฏิมนัสวนิชย์ (เบสท์) (ศิษย์เก่าวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม) นักแสดง - ณิชชาพัณณ์ ชุณหะวงศ์วสุ (เจิน) (ศิษย์เก่าคณะวิทยาศาสตร์) นักแสดงดด. - ดารัณ บุณยศักดิ์ (นุ่น) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - ดุสิต ศิริวรรณ (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) นักการเมือง - เดชบดินทร์ ฉายทองดี (บอส) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - เดโช สวนานนท์ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักวิชาการทางกฎหมายและรัฐศาสตร์ และนักการเมือง - แดนอรัญ แสงทอง (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) นักเขียน - ดำรง พุฒตาล (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง นักธุรกิจ และนักสื่อสารมวลชนตต. - ตะวัน จารุจินดา (เติ้ล) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดงทท. - ทวนทอง นิยมชาติ (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์)นักร้อง นักดนตรี วงDaytripper - ทองอินทร์ วงศ์โสธร (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง และอดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - ทิพนารี วีรวัฒโนดม (น้ำตาล) (นิสิตคณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาการแสดงและกำกับการแสดง) นักแสดง สังกัด GMM - แทนคุณ จิตต์อิสระ (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) พิธีกรธธ. - ธงชัย ชิวปรีชา (ศิษย์เก่าคณะวิทยาศาสตร์) ผู้อำนวยการคนแรกโรงเรียนมหิดลวิทยานุสรณ์ / อดีตผู้อำนวยการสถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (สสวท.) - ธนา สินประสาธน์ (ศิษย์เก่าคณะพลศึกษา) นักแสดง/นักเทควันโด - ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักดนตรีไทย/อดีตสมาชิกวงคาราบาว - ธวัช วิชัยดิษฐ์ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - ธัญสินี พรมสุทธิ์ (ส้ม) (ศิษย์เก่าคณะสังคมศาสตร์) นักแสดง/พิธีกร - ธามไท แพลงศิลป์ (ธาม) (นิสิตวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม) นักร้อง - ธีรภัค มณีโชติ (เต็น Solo) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง/นักดนตรี - ธีรภัทร โลหนันทน์ (ฟลุค) (นิสิตคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - ธีรภัทร์ สุวรรณดี (หมู) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดงนน. - นรเทพ มาแสง (นอ พอส) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักดนตรี - นวดี โมกขะเวส (ออม) (ศิษย์เก่าบัณฑิตวิทยาลัย) นักแสดง - นิจชิตา จารุวัฒน์ (นาว) (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) นักแสดง - นิพนธ์ ศศิธร (ศิษย์เก่าคณะสังคมศาสตร์) นักการเมือง/นักการศึกษา - นิภาภรณ์ ฐิติธนการ (ซานิ AF6) (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) นักร้อง - นิรมิต สุจารี (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - นิรันดร์ บุญยรัตพันธุ์ (น้าต๋อย เซ็มเบ้) นักพากย์ - นิรุจ เดชบุญ (บอส พอส) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักดนตรี - นิษฐา จิรยั่งยืน (มิว) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - นาตาลี เดวิส (นาตาลี) (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) นักร้อง นางแบบบบ. - บัณฑิตา ฐานวิเศษ (เมษ์) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - บุญชู ตรีทอง (ศิษย์เก่าคณะวิทยาศาสตร์) นักการเมือง - บุญเลิศ ไพรินทร์ (ศิษย์เก่าวิทยาลัยการศึกษาประสานมิตร) นักการเมืองปป. - ปกฉัตร เทียมชัย (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - ประสาท สืบค้า (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) อธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี - ปรัชญา มีบำรุง (เคน Zeal) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักดนตรี - ปริญญา นาคฉัตรีย์ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - ปริศนา กัมพูสิริ (โบว์ลิ่ง) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง/นางแบบ/นางสาวไทย - ปรีชา บุญมี (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - ปรียวิศว์ นิลจุลกะ (ปาล์ม Instinct) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - ปาน พึ่งสุจริต (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - ปิติพน พรตรีสัตย์ (เติ้ล) (ศิษย์เก่าวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม) นักแสดง - ปิยะดา ตุรงคกุล (แนน) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - ปิยา พงศ์กุลภา (กิ๊ฟซ่า Girly Berry) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - ปัณณ์ญานัช จิรโรจน์ธนเกษม (ซีน) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - ป่านทอทอง บุญทอง (กุญแจซอล AF6) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - ปาลิตา โกศลศักดิ์ (ปลา) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - เปรมณัช สุวรรณานนท์ (เป๊ก) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง,ดีเจ - เปรมสินี รัตนโสภา (ครีม) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - เปรมินทร์ ทับแก้ว (เปมี่) (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) นักแสดงผผ. - ผลิตโชค อายนบุตร (เป๊ก) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้องพพ. - พจน์ สะเพียรชัย (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง/นักการศึกษา - พงศกร มหาเปารยะ (แบงค์) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - พงศ์สุข หิรัญพฤกษ์ (หนุ่ย) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) พิธีกร/กรรมการผู้จัดการบริษัทโชว์โนลิมิตจำกัด - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง (อ๊อฟ) (ศิษย์เก่าคณะพลศึกษา) นักร้อง/นักแสดง/ผู้จัดละคร - พรชิตา ณ สงขลา (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - พรพรรณ ชุนหชัย (เจนนิเฟอร์ คิ้ม) (ศิษย์ก่าคณะมนุษยศาสตร์-ภาษาไทย ปทุมวัน) นักร้อง - พลกฤษณ์ วิริยานุภาพ (เอ พอส) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักดนตรี วง สิบล้อ - พิชฌพัฒน์ ตันทา (ป็อป) (ศิษย์เก่าวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม) นักแสดง - พิทักษ์ จารุสมบัติ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - พิธาน คณิวิชาภรณ์​ (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ (ใบเฟิร์น) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - พิมพ์รดาภา ไรท์ (ตีน่า) (นิสิตคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง จี-จูเนียร์ - พิยดา อัครเศรณี (จุฑารัตนกุล) (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) นักแสดง - พิไลพร สุปินชมภู (น้ำหวาน) (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) นักแสดง - พัชรินทร์ ศรีวสุภิรมย์ (น้ำฝน) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - ไพบูลย์ พันธุ์เมือง (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักเขียนฟฟ. - ฟารีดา สุไลมาน (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - โฟกัส จีระกุล (โฟกัส) (ศิษย์เก่าวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม) นักแสดงภภ. - ภคพร ภูวะปัจฉิม (ปอ) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง/นักแสดง - ภัณฑิลา ฟูกลิ่น (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดงมม. - มณี พยอมยงค์ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักเขียน - มนชนก แสงฉายเพียงเพ็ญ (โม) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - มนชญา ศรีสวัสดิ์ (เบลล์) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - มนธภูมิ สุมนวรางกูร (ไปป์ Kamikaze) (นิสิตวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม) นักร้อง - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล (โดนัท) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - มานิต ศรีวานิชภูมิ (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักถ่ายภาพ - มาโนชญ์ วิชัยกุล (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมืองยย. - ยิ่งศักดิ์ จงเลิศเจษฎาวงศ์ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) พิธีกร - ยุทธนา ภาระนันท์ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักพูด - ยูมิโกะ สุชิยะ (มิ้งค์) (นิสิตวิทยานวัตกรรมสื่อสารสังคม) พิธีกร/นักแสดงรร. - รณ ฤทธิชัย (ศิษย์เก่าคณะพลศึกษา) นักแสดง - รตวรรณ ออมไธสง (มิน) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - รัชดาภรณ์ แก้วสนิท (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) นักการเมือง - รัชเดช เครือทิวา (โอม) (ศิษย์เก่าคณะพลศึกษา) นักบาสเกตบอลทีมชาติไทย - รัญดภา มันตะลัมพะ (พลอย) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - รัฐพล พรรณเชษฐ์ (เภา บอดี้แสลม) (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักดนตรี - รุ่ง แก้วแดง (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการศึกษา/นักการเมือง - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้องฤฤ. - ฤกษ์ชัย พวงเพ็ชร์ (ยอร์ช) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) ผู้กำกับภาพยนตร์ลล. - ลลิตา ปัญโญภาส (ศศิประภา) (หมิว) (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์ มศว ปทุมวัน) นักแสดง - ลลิตา ไพศาล (มิ้นท์) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง/พิธีกร - ลักขณา วัธนวงส์ศิริ (อุ้ม) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - ลาภิสรา อินทรสูต (แอปเปิ้ล The star7) (นิสิตคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง/นักแสดง - ลิลลี่ แม็คกร๊าธ (เดียร์ AF4) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - ลีลาวดี วัชโรบล (ลี) (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักแสดง/นักการเมืองวว. - วงศกร ปรมัตถากร (นิว) (ศิษย์เก่าคณะวิทยาศาสตร์) นักแสดง - วรวิทย์ บารู (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - วรวิทย์ พิกุลทอง (บอย อินคา) (ศิษย์เก่าคณะวิทยาศาสตร์) นักดนตรี - วรัฐฐา อิมราพร (เนย เนโกะจัมพ์) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - วัชรินทร์ เกตะวันดี (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - วัลลภ ปิยะมโนธรรม (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักจิตวิทยา - วาสนา พลเยี่ยม (แอน) (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) นักแสดง - วิชัย ตันศิริ (ศิษย์เก่าคณะสังคมศาสตร์) นักการเมือง - วิเชียร ศรีโมรา (ศิษย์เก่าคณะพลศึกษา) ผู้ฝึกสอนวอลเลย์บอลทีมชาติ - วิบูลย์ แช่มชื่น (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - วิมล ไทรนิ่มนวล (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักเขียนรางวัลซีไรต์ - วิรุณ ตั้งเจริญ (ศิษย์เก่าวิทยาลัยวิชาการศึกษา) อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - วิวิศน์ บวรกีรติขจร (ตี๋ AF4) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - วิศรุต หิมรัตน์ (โมสต์) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - วีรยุทธ จันทร์สุข (อาร์ม Rookie BB) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้องศศ. - ศตวรรษ เศรษฐกร (เต๊ะ) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง/นักแสดง - ศรัณยู วินัยพานิช (ไอซ์) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - ศิรชัช เจียรถาวร (ไมเคิล) (ศิษย์เก่าวิทยาลัยนานาชาติเพื่อศึกษาความยั่งยืน) นักแสดง - ศิริลักษณ์ ผ่องโชค (จอย) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์ (โรส) (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) นักร้อง - ศุภรักษ์ ควรหา (ศิษย์เก่าคณะวิทยาศาสตร์) นักการเมืองสส. - สมเกียรติ ชอบผล (ปริญญาการศึกษาดุษฎีบัณฑิต สาขาพัฒนศึกษาศาสตร์) อดีตรองเลขาธิการคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน - สมเกียรติ พงษ์ไพบูลย์ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักหนังสือพิมพ์และนักการเมือง - สมคิด นวลเปียน (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - สมบัติ นพรัก (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - สเสฏฐสิฏฐ สิทธิมนต์ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - สัมพันธ์ ทองสมัคร (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครศรีธรรมราช พรรคประชาธิปัตย์ - สุโข วุฑฒิโชติ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - สุชน ชาลีเครือ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - สุชาร์ มานะยิ่ง (ออม) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง,พิธีกร - สุทธาทิพย์ วุฒิชัยประดิษฐ์ (แอมแปร์) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง/พิธีกร - สุธาชัย ยิ้มประเสริฐ (ศิษย์เก่าคณะสังคมศาสตร์) อาจารย์/นักประวัติศาสตร์ - สุธีศักดิ์ ภักดีเทวา (โจ้) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) อาจารย์,พิธีกร - สุนันทา ยูรนิยม (นัน AF10) (ศิษย์เก่าคณะพลศึกษา) นักร้อง/นักแสดง - สุเมธ แย้มนุ่น (ศิษย์เก่าวิทยาลัยวิชาการศึกษา) อดีตเลขาธิการคณะกรรมการการอุดมศึกษา - สุรสาล ผาสุข (ศิษย์เก่าคณะวิทยาศาสตร์) นักการเมือง - สุรัตน์ เสียงหล่อ (ศิษย์เก่าคณะพลศึกษา) หัวหน้าผู้ฝึกสอนมวยไทยสมัครเล่นทีมชาติ - สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล (เดี่ยว โอไอซี) (ศิษย์เก่าคณะสังคมศาสตร์) นักแสดง/พิธีกร - สุวพิชญ์ ไตรพรวรกิจ (ใบเตย) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - สุวาทิน วัฒนวิทูกูร (บ๋อม Potato) (ศิษย์เก่าคณะสังคมศาสตร์) นักดนตรี - เสถียร จันทิมาธร (ศิษย์เก่าวิทยาลัยวิชาการศึกษา) บรรณาธิการ - โสภิตสุดา อิทธิเมธินทร์ (จอย) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง/พิธีกรหห. - หม่อมราชวงศ์รุจีสมร สุขสวัสดิ์ (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) ครูใหญ่โรงเรียนวรรณวิทย์ - หรรษา จึงวิวัฒนวงศ์ (นิวเคลียร์ G20) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้องออ. - อธิชนัน ศรีเสวก (ไอซ์) (ศิษย์เก่าคณะมนุษยศาสตร์) นักแสดง - อนันต์ ทรัพย์วารี (ศิษย์เก่าคณะวิทยาศาสตร์) นักการเมือง - อภิชาติ การิกาญจน์ (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักการเมือง - อลิตา แบล็ทเลอร์ (แอนตี้ AF4) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักร้อง - อัลเบิร์ท เดมอน (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) นักร้อง/นักดนตรี - อาคม เอ่งฉ้วน (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์ มศว บางเขน) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกระบี่ พรรคประชาธิปัตย์ - อาจหาญ ทรงงามทรัพย์ (ศิษย์เก่าคณะพลศึกษา) หัวหน้าผู้ฝึกสอน สโมสรฟุตบอลจังหวัดนครราชสีมา - อานัส ฬาพานิช (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - อินทร์กรแก้ว ศิรวัชรินทร์ (กุ๊กกิ๊ก) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง - อุไรวรรณ ศิวะกุล (อาจารย์อุ๊ เคมี) (ศิษย์เก่าคณะศึกษาศาสตร์) อาจารย์โรงเรียนกวดวิชา - อุษณีย์ วัฒฐานะ (นก) (ศิษย์เก่าคณะศิลปกรรมศาสตร์) นักแสดง</doc>
