<doc id="120627" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120627" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1900">โอลิมปิกฤดูร้อน 1900 กีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนประจำปี ค.ศ. 1900 (พ.ศ. 2443) หรืออย่างเป็นทางการว่า การแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 2 คือกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนที่จัดที่กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส เดิมทีได้มีความพยายามที่จะให้มีการจัดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกขึ้นในกรีกเพียงแห่งเดียวเท่านั้น แต่ ปิแอร์ เดอ ดูเบอร์แตง ซึ่งเป็นผู้ให้กำเนิดกีฬาโอลิมปิกสมัยใหม่ขึ้นมา ได้ยืนยันเจตนารมณ์เดิมที่จะให้มีการแข่งขันเวียนไปตามประเทศต่างๆ ที่มีส่วนร่วมการแข่งขันกีฬา การแข่งขันในครั้งนี้ชัยชนะในการแข่งขันในกีฬาประเภทต่างๆ กระจายกันไปอยู่ในหมู่นักกีฬาจากประเทศต่างๆการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. ไม่มีเมืองเสนอตัวเป็นเจ้าภาพชนิดกีฬาที่แข่งขัน ชนิดกีฬาที่แข่งขัน. ในกีฬาโอลิมปิกคราวนี้ กำหนดการแข่งขันใน 20 ชนิดกีฬา รวมทั้งหมด 85 ประเภทรุ่นประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. จากข้อมูลบางแหล่งอ้างว่าชาติเหล่านี้เข้าร่วมแข่งขันด้วย- (1) - (1) - (ใช้ชื่อ "เปอร์เซีย" จนถึงปี 1935)สรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญรางวัล 10 อันดับแรก</doc>
