<doc id="120636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120636" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1948">โอลิมปิกฤดูร้อน 1948 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 11 ประจำปี ค.ศ. 1948 (พ.ศ. 2491) จัดขึ้นที่ลอนดอน สหราชอาณาจักร เป็นครั้งที่ 2 ที่มีการถ่ายทอดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกทางวิทยุทั่วโลก ในครั้งนี้ได้มีนักกีฬาจากสหรัฐอเมริกา Bob Mathias ได้กลายเป็นขวัญใจโดยสามารถครองเหรียญทองจากการแข่งขันกรีฑาสิบประเภท ซึ่งจัดว่าเป็นกีฬาที่ยากต้องอาศัยความแข็งแรงและความอดทนอย่างสูง นอกจากนั้นการแข่งขันในครั้งนี้ เยอรมันและญี่ปุ่นผู้พ่ายแพ้ในสงครามโลกครั้งที่ 2 ไม่ได้รับอนุญาตให้เข้าร่วมการแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขัน ชนิดกีฬาที่แข่งขัน. ในกีฬาโอลิมปิกคราวนี้ กำหนดการแข่งขันใน 17 ชนิดกีฬา รวมทั้งหมด 136 ประเภทรุ่น:ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญรางวัล 10 อันดับแรก</doc>
