<doc id="120662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120662" title="แอนดี ร็อดดิก">แอนดี ร็อดดิก แอนดี ร็อดดิก () เจ้าของฉายา "เอร็อด" () เกิดเมื่อวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2525 เป็นนักเทนนิสที่มีชื่อเสียงที่สุดคนหนึ่งของสหรัฐอเมริกา และเป็นนายแบบให้แก่นิตยสารชื่อดัง ถือเป็นงานที่เขาทำนอกเหนือจากการเล่นเทนนิสอาชีพ ไม่ว่าจะเป็นนิตยสารโรลลิงสโตน ไปจนถึง นิตยสารโวค เขาได้รับเลือกให้เป็นนักกีฬาที่เซ็กซี่ที่สุดจากการคัดเลือกบุคคลที่เซ็กซี่ที่สุดที่ยังมีชีวิตอยู่ของนิตยสารพีเพิล ฉบับเดือนธันวาคม พ.ศ. 2546 อีกทั้งยังได้รับการเสนอชื่อให้เป็น 1 ใน 50 หนุ่มโสดที่เนื้อหอมที่สุดของนิตยสารพีเพิล ฉบับเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2547 ร็อดดิ๊ก ได้รับการเสนอชื่อให้เป็นสมาชิกที่ปรึกษาในด้านการกีฬาและฟิตเนสของประธานาธิบดี จอร์จ ดับเบิลยู บุช ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2549 นอกจากนี้ เขายังได้รับรางวัลอาร์เธอร์ เอช ฮิวแมนิทาเรียน ประจำปี พ.ศ. 2547 อีกด้วยสถิติการแข่งขันอาชีพแกรนด์สแลม ชายเดี่ยว รอบชิงชนะเลิศ (5)ชนะเลิศ (1)รองชนะเลิศ (4)ผลงานผลงาน. - อันดับมือวางประเภทเดี่ยวในปี 2552 : อันดับ 6 (3 มีนาคม พ.ศ. 2552) - อันดับมือวางประเภทเดี่ยวที่เคยทำได้สูงสุด : อันดับ 1 (3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546) - สถิติการแข่งขันในการเล่นเทนนิสอาชีพ : ชนะ 498 แพ้ 157 - เงินรางวัลจากการแข่งขันทั้งหมด : 16,562,109 ดอลลาร์สหรัฐ - แชมป์รายการเอทีพีทั้งหมด : 27 รายการ- พ.ศ. 2549 : มาสเตอร์สซีรีส์ที่ซินซินเนติ - พ.ศ. 2548 : ฮุสตัน, ลอนดอน/ควีนส์คลับ, ลียง, ซาน โฮเซ และวอชิงตัน - พ.ศ. 2547 : อินเดียนาโปลิส, ลอนดอน/ควีนส์คลับ, มาสเตอร์สซีรีส์ที่ไมอามี และ ซาน โฮเซ - พ.ศ. 2546 : มาสเตอร์สซีรีส์ที่ซินซินเนติ, อินเดียนาโปลิส, ลอนดอน/ควีนส์คลับ, มอนทรีอัล/โตรอนโต, เซนต์ โพเอลทัน และยูเอสโอเพ่น - พ.ศ. 2545 : ฮุสตัน และ เมมฟิส - พ.ศ. 2544 : แอตแลนตา, ฮุสตัน และวอชิงตัน</doc>
