<doc id="120639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120639" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1960">โอลิมปิกฤดูร้อน 1960 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 14 ประจำปี ค.ศ. 1960 (พ.ศ. 2503) จัดขึ้นที่โรม ประเทศอิตาลี เคสเซียส เคลย์ นักมวยจากสหรัฐอเมริกาผู้ชนะเลิศการแข่งขันชกมวยในกีฬาโอลิมปิกครั้งที่ 17 การแข่งขันครั้งนี้เป็นการเริ่มต้นของสิ่งใหม่ๆ เช่น มีการให้ความสนับสนุนในเรื่องการเดินทางทางอากาศแก่นักกีฬา นักกีฬามีการเตรียมตัวสำหรับการแข่งขันในครั้งนี้มาอย่างเต็มที่นักกีฬาทุกคนให้ความสำคัญในการได้รับชัยชนะในการแข่งขันอย่างเต็มที่ ด้วยเหตุนี้สถิติที่นักกีฬาโอลิมปิกปีก่อนๆ ทำไว้จึงถูกลบล้างไปเกือบหมดประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
