<doc id="120647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120647" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1992">โอลิมปิกฤดูร้อน 1992 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 22 ประจำปี ค.ศ. 1992 (พ.ศ. 2535) จัดที่เมืองบาร์เซโลนา ประเทศสเปน ถูกเรียกว่าเป็น Money Game เพราะว่านักกีฬาทั้งชายและหญิงต่างทำการแข่งขันเพื่ออะไรก็ตามที่สามารถทำเงินได้ หรือแม้แต่ Jordan ได้ใช้ธงชาติสหรัฐอเมริกาคลุมป้ายผู้สนับสนุนกีฬาอย่างเป็นทางการของทีมบาสเกตบอลสหรัฐอเมริกาด้วยเหตุผลที่ว่าไม่ใช้เป็นบริษัทผลิตรองเท้ากีฬาที่ใช้ชื่อของเขาในการขายสินค้า สิ่งที่อยู่ในความทรงจำของผู้คนทั่วไปจากการแข่งขันกีฬาโอลิมปิคในปี 1992 ที่ไม่มีใครปฏิเสธได้แก่ Dream Team ซึ่งในครั้งนั้น ไมเคิล จอร์แดน,แมจิก จอห์นสัน,แลรี่ เบิร์ด,ชาร์ล บาร์คเลย์,แพทริก อิววิง,เดวิด รอบินสัน,คาร์ล มาโลนและ สก็อตตี พิพเพน เป็นนักบาสเกตบอลที่โดดเด่นมากในทีมสหรัฐอเมริกา ทีมบาสเกตบอลสหรัฐอเมริกาในปีนั้นได้เอาชนะคู่ต่อสู้จากประเทศต่างๆได้อย่างราบคาบภายใต้การนำของ Coach Chuck Daly นักกีฬาจากประเทศอื่นๆที่ได้รับความชื่นชมในการแข่งขันกีฬาปีนั้นเช่น Joynor-Kersee ผู้ได้รับเหรียญทองจากการแข่งขันขันสัตตกรีฑา หญิง ในปีนั้นนักกีฬาว่ายน้ำหญิงจากสาธารณรัฐประชาชนจีนได้สร้างความหวาดผวาให้กับนักว่ายน้ำชาติอื่นๆด้วยการชนะการแข่งขันประเภทต่างๆแบบทำลายสถิติ แต่ในที่สุดก็มีการพิสูจน์ได้ว่านักกีฬาหญิงผู้นั้นได้ใช้ยากระตุ้นกล้ามเนื้อเพิ่มขึ้นการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. การตัดสินรอบสุดท้าย เมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2528 ในการประชุม IOC Session ครั้งที่ 91 ที่ Lausanneชนิดกีฬาที่แข่งขันกีฬาสาธิตชนิดกีฬาที่แข่งขัน. กีฬาสาธิต. - Basque pelota - Roller hockey (quad)ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญรางวัล 10 อันดับแรก</doc>
