<doc id="120631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120631" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1920">โอลิมปิกฤดูร้อน 1920 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 6 ประจำปี ค.ศ. 1920 (พ.ศ. 2463) จัดขึ้น ณ แอนต์เวิร์บ ประเทศเบลเยียม ได้มีการกำหนดสัญลักษณ์ของกีฬาโอลิมปิกขึ้นใหม่ในรูปห่วง 5 ห่วงคล้องกันอยู่ (Olympic Rings) กีฬาโอลิมปิกในครั้งนี้ไม่สามารถกล่าวได้ว่าเป็นกีฬานานาชาติอย่างแท้จริง เนื่องจากได้กีดกันไม่ให้ประเทศผู้แพ้สงครามโลกครั้งที่ 1 เข้าร่วมการแข่งขันด้วยประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญรางวัล 10 อันดับแรก</doc>
