<doc id="120634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120634" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1932">โอลิมปิกฤดูร้อน 1932 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 9 ประจำปี ค.ศ. 1932 (พ.ศ. 2475) จัดขึ้นที่ ลอสแอนเจลิส มีเวลาในการเตรียมความพร้อมในการจัดการแข่งขันในครั้งนี้ถึง 9 ปี ได้ทำการก่อสร้าง Coliseum ขนาด 100,000 ที่นั่ง ซึ่งในปี ค.ศ. 1984 ได้ใช้ที่แห่งนี้เป็นที่จัดการแข่งขันอีกครั้งหนึ่ง ปีนี้เป็นปีที่ริเริ่มสิ่งๆใหม่หลายอย่าง อาทิ มีการจัดค่าเดินทางแก่นักกีฬาต่างประเทศที่มาร่วมการแข่งขัน การสร้างหมู่บ้านโอลิมปิก (Olympic Village) เพื่อให้นักกีฬาได้พักอยู่รวมกันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญรางวัล 10 อันดับแรกประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน</doc>
