<doc id="120628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120628" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1904">โอลิมปิกฤดูร้อน 1904 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 3 ประจำปี ค.ศ. 1904 (พ.ศ. 2447) เป็นมหกรรมกีฬาโอลิมปิกที่จัดขึ้นที่เมืองเซนต์หลุยส์ รัฐมิสซูรี สหรัฐอเมริกา การแข่งขันครั้งนี้มีนักกีฬาจากประเทศในยุโรปมาร่วมการแข่งขันในครั้งนี้น้อยมากเนื่องจากความไม่สะดวกในการเดินทาง นักกีฬาจากสหรัฐอเมริกาจึงได้ครอบครองเหรียญชัยชนะมากที่สุด กีฬาโอลิมปิกในครั้งนี้จัดว่าเป็นครั้งที่น่าอดสูที่สุด เริ่มจากการแย่งกันระหว่างเมืองเซนต์หลุยส์และชิคาโก ว่ารัฐใดจะได้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน นอกจากนั้นนักกีฬาผู้ที่ได้เข้าเส้นชัยในการแข่งขันวิ่งมาราธอนยังใช้วิธีการสกปรกในการได้มาซึ่งชัยชนะครั้งนั้นด้วยการแอบโดยสารรถบรรทุกระหว่างการแข่งขันเพื่อย่นระยะทางการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. เมืองที่เสนอตัวเป็นเจ้าภาพ ได้แก่ ชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ ซึ่งได้รับเลือกเป็นเมืองเจ้าภาพตั้งแต่แรก แต่ถูกตัดสินให้เปลี่ยนเป็นเมืองเซนต์หลุยส์ โดยการโหวตด้วยคะแนนเสียง 14 ต่อ 2ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. จากข้อมูลบางแหล่งอ้างว่าชาติเหล่านี้เข้าร่วมแข่งขันด้วย- นิวฟันด์แลนด์ (1)สรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญรางวัล 10 อันดับแรก</doc>
