<doc id="120648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120648" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1996">โอลิมปิกฤดูร้อน 1996 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 23 ประจำปี ค.ศ. 1996 (พ.ศ. 2539) จัดการแข่งขันที่เมืองแอตแลนตา ประเทศสหรัฐอเมริกา ระหว่างวันที่ 23 ส.ค.-8 ก.ย. ซึ่งถือเป็นการจัดการแข่งขันที่ยิ่งใหญ่เพราะเป็นการครบรอบ 100 ปีของการจัดโอลิมปิกเกมส์ และได้สร้างสถิติการแข่งขันมากมายไม่ว่าจะเป็นจำนวนนักกีฬา, เจ้าหน้าที่รวมทั้มประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันอีกด้วย สำหรับนักกีฬาไทยที่ส่งไปแข่งขันเมื่อ 44 ปีที่แล้วถือเป็นความสำเร็จที่ยิ่งใหญ่จากการส่งนักกีฬาไป 9 ชนิดกีฬา ซึ่งประเทศไทยได้ฮีโร่กำปั้นคนแรกในประวัติศาสตร์ "สมรักษ์ คำสิงห์" นักชกรุ่นเฟอเธอร์เวต คว้าเหรียญทองแรกในประวัติศาสตร์ของไทยการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. การตัดสินรอบสุดท้าย เมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2532 ในการประชุม IOC Session ครั้งที่ 96 ที่กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่นตราสัญลักษณ์ ตราสัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์โอลิมปิกปี 1996 เป็นรูปคบเพลิงและเปลวไฟตัวเลข100อยู่ใต้คบเพลิงและตราห้าห่วง และมีอักษรอังกฤษคำว่า Atlanta 1996กำกับที่ตอนล่าง- คบเพลิง หมายถึง ฐานคบเพลิงที่สนามกีฬากลางแอตแลนตา ซิตี้ - ตัวเลข 100 หมายถึง 100ศตวรรษนครแอตแลนตาชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญรางวัล 10 อันดับแรก</doc>
