<doc id="120668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120668" title="โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง">โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง (ฝ่ายมัธยม) ตั้งอยู่ถนนรามคำแหง แขวงหัวหมาก เขตบางกะปิ กรุงเทพมหานคร สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ในพื้นที่ของมหาวิทยาลัยรามคำแหง เปิดสอนตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 เป็นโรงเรียนแบบสหศึกษา (ชาย - หญิง)ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง (ฝ่ายมัธยม) สังกัดคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ตั้งอยู่ภายในบริเวณมหาวิทยาลัยรามคำแหงบนเนื้อที่ 20ไร่ ในวันที่ 19 พฤศจิกายน 2514 ได้รับอนุมัติจากสภามหาวิทยาลัยรามคำแหงให้จัดตั้งโรงเรียน ดังนั้น วันที่ 19 พฤศจิกายนของทุกปีจึงเป็นวันสถาปนาโรงเรียน เพื่อเป็นสถานปฏิบัติการทางด้านการศึกษาศาสตร์และเป็นที่ฝึกอบรมทางวิชาการแก่เยาวชน โดยสภามหาวิทยาลัยรามคำแหงได้ออกข้อบังคับว่าด้วยโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหงขึ้น มี รศ.ดร.อภิรมย์ ณ นคร รักษาการคณบดีคณะศึกษาศาสตร์เป็นประธาน ปีการศึกษา 2516 เริ่มรับนักเรียนเป็นปีแรกโดยเปิดสอนแบบสหศึกษาตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 (หลักสูตรมัธยมศึกษา 5 ปี) ต่อมา กระทรวงศึกษาธิการได้ปรับปรุงหลักสูตรใหม่กำหนดให้ระดับมัธยมศึกษาเป็น 6 ปีเริ่มต้นด้วยมัธยมศึกษาปีที่ 1 (ประถมศึกษาปีที่ 6 เดิม) ถึงมัธยมศึกษาปีที่ 6 ปีการศึกษา 2549 โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง (ฝ่ายมัธยม) เปิดหลักสูตรภาคภาษาอังกฤษ (DSRU English Program) ปีการศึกษา 2551 โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง (ฝ่ายมัธยม) เปิดหลักสูตรความเป็นเลิศทางวิชาการด้านคณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ และเทคโนโลยีข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ตราประจำโรงเรียน : ตราพ่อขุนรามคำแหงมหาราช - สีประจำโรงเรียน : น้ำเงิน-ทอง - ดอกไม้ประจำโรงเรียน : ดอกสุพรรณิการ์ (ฝ้ายคำ) - เพลงประจำโรงเรียน : มาร์ชสาธิตรามคำแหง, มาร์ชลูกพ่อขุนเกรียงไกร - คำขวัญประจำโรงเรียน : ลูกพ่อขุนฯ วินัยดี มีปัญญา น้ำใจนักกีฬา พัฒนาสังคมอาคาร และสถานที่ อาคาร และสถานที่. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง (ฝ่ายมัธยม) ประกอบด้วยอาคาร ดังนี้- อาคาร DS1 เป็น อาคารเรียน 6 ชั้น - อาคาร DS2 เป็น อาคารเรียน 2 ชั้น - อาคาร DS3 เป็น อาคารเรียน 3 ชั้น - อาคาร DS4 เป็น อาคารเรียน 3 ชั้น - อาคาร DS5 เป็น อาคารเรียน 2 ชั้น - อาคาร DS6 เป็น อาคารเรียน 4 ชั้น - อาคารศรีสวาย เป็นอาคารเรียนรวมอเนกประสงค์ 9 ชั้น นอกจากนี้ทางโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง (ฝ่ายมัธยม) ยังประกอบไปด้วยสิ่งก่อสร้างต่างๆ อย่างละ 1 หลัง ดังนี้- หอพระ - โรงพลศึกษา - ศาลาผู้ปกครอง - เรือนไทย (สำนักงาน ธนาคารโรงเรียน) - โรงอาหาร - อาคารประสานใจ (ฝ่ายกิจการพิเศษ) - สนามฟุตบอล สถานที่ที่อยู่รอบโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง (ฝ่ายมัธยม)- ลานพ่อขุนรามคำแหง - สนามฟุตบอลราชมังคลากีฬาสถาน - สนามฟุตบอลของมหาวิทยาลัยรามคำแหง - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง (ฝ่ายประถม)ทำเนียบผู้อำนวยการศิษย์เก่าผู้มีชื่อเสียงศิษย์เก่าผู้มีชื่อเสียง. - พล.ต.นพ.เหรียญทอง แน่นหนา (รุ่น 1) - ผู้อำนวยการโรงพยาบาลมงกุฎวัฒนะ- สันติสุข พรหมศิริ (หนุ่ม)(รุ่น 5) - นักแสดง - ไกรวิทย์ พุ่มสุโข (ต้อม) (รุ่น 6 มศ รุ่นสุดท้าย) อดีตนักแสดง, นักร้อง, พิธีกร, และ ช่างแต่งผม - พลวรรธก์ บุญลออ (บอมบ์)(รุ่น 11) - ผู้ประกาศข่าวกีฬา สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ฐิติพัฒน์ ศุภภัทรานนท์ (โอ๋)(รุ่น 11) - CEO บริษัท ธัญ ออริซ่า จำกัด เจ้าของผลิตภัณฑ์ THANN - ธีรยุทธ สินเจริญ (เบิ้ล) สมาชิกวงสินเจริญ บราเธอร์ส (รุ่น 14) - นักร้อง - ธนัญชัย สินเจริญ (บอย) สมาชิกวงสินเจริญ บราเธอร์ส (รุ่น 15) - นักร้อง - นพกาญจน์ แฟงเอม (บี) (รุ่น 15) - มือเบส วง อิงสติงต์ - ป๋วย สมาชิกวงเลมอน ป๊อป - ดร.ปานระพี รพิพันธุ์ (เอิ้น)(รุ่น 18) - อดีตผู้ประกาศข่าว ช่อง 3, พิธีกรและผู้ผลิตรายการไอที24ชั่วโมงทางช่อง 9 MCOT และเวป it24hrs.com ,อาจารย์มหาวิทยาลัย - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ (เจมส์)(รุ่น 20) - นักร้อง, นักแสดง - พิษณุ นิ่มสกุล (บอย)(รุ่น 20) - นักร้องสังกัด True Fantasia, AF2; นักแสดง - ฌัชฌา รุจินานนท์ (หญิง)(รุ่น 20) - อดีตนักแสดง - อรรคพันธ์ นะมาตร์ (อ๋อม)(รุ่น 25) - นักแสดงสังกัดค่ายโพลีพลัส - ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ (แตงโม)(รุ่น 26) - นักแสดงอิสระ - ไอรดา ศิริวุฒิ (ไอด้า)(รุ่น 29) - นักแสดง - ภรภัสสรณ์ ชัยอนันต์นิธิ (ไอซ์)(รุ่น 32) - ชนะเลิศการประกวด True AF9 ปัจจุบันเป็นศิลปินสังกัด True Fantasia - ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด (วาววา)(รุ่น 33)- นักแสดงสังกัดช่อง 3 - วิชญ์พล บัวหมื่นชล (กล้วย)(รุ่น 33) - มือเบสวงจริญตนาใก สังกัดค่าย SO-ON Dry FLOWER - กรัณย์กรณ์ อุดมธนาวัฒน์ (มิกซ์)(รุ่น 33) - มือคีย์บอร์ดวง Tabasco - สุเมธา รจนา (หมอก)(รุ่น34) - นายแบบนิตยสารอิมเมจ พลอยแกมเพชร เดินแบบ - เมลดา สุศรี (โบว์)(รุ่น 37) - อดีตศิลปินวงคิส มี ไฟฟ์ จากกามิกาเซ่ - ปัจจุบันได้รับตำแหน่ง Thai Supermodel 2013 - นักแสดงสังกัดช่อง 7 - สิรภพ มานิธิคุณ (เน็ต)(รุ่น 39) - นักแสดง - พลอย ศรนรินทร์ (พลอย)(รุ่น 42) - นักแสดงศิษย์ปัจจุบันผู้มีชื่อเสียงศิษย์ปัจจุบันผู้มีชื่อเสียง. - ปทิตตา ภาณุตระกูล  (ครีมมี่)(รุ่น 42) - นักแสดง - ภิรมณ เรืองทอง (มาย)(รุ่น 42) - TOP50 Missteenthailand2017</doc>
