<doc id="120645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120645" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1984">โอลิมปิกฤดูร้อน 1984 5ตยตจนนนัพไ]] ซึ่งสหภาพโซเวียตได้คว่ำบาตรการแข่งขันในปีนี้ ไม่ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน ส่วนหนึ่งเพื่อแก้คืนที่สหรัฐอเมริกาไ นบ่แจม่ส่งนักกีฬาเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิคครั้งก่อนที่กรุงมอสโก ในปี ค.ศ. 1980 ส่วนหนึ่งเป็นห่วงความปลอดภัยของนักกีฬาจากประเทศตน แต่บุคคลบางกลุ่มเชื่อว่าสหภาพโซเวียตเกรงว่านักกีฬาของตนจะไม่ผ่านการทดสอบสารกระตุ้น ซึ่งจะทำให้ทั่วโลกรู้ถึงที่มาแห่งชัยชนะทางการกีฬาของตน นักกีฬาที่มีชื่อเสียงจากการแข่งขันในปีนี้ได้แก่ Carl Lewis จากสหรัฐอเมริกาโดยสามารถครอง 4 เหรียญทองจากการแข่งขัน Mary lou Retton ครองเหรียญทองยิมนาสติกมากที่สุด นอกจากนั้นยังมี Greg Louanis ซึ่งเป็นนักกีฬาคนแรกที่สามารถครองเหรียญทอง 2 เหรียญทองพร้อมกันจากการแข่งขัน Springbroad และ Platform divingชนิดกีฬาที่แข่งขันกีฬาสาธิตประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันการคว่ำบาตรการแข่งขัน การคว่ำบาตรการแข่งขัน. เมื่อปี ค.ศ. 1980 นักกีฬาอเมริกันไม่เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกที่กรุงมอสโก สหภาพโซเวียต เนื่องจากจิมมี คาร์เตอร์ ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกาได้สั่งถอนนักกีฬาที่ไม่ร่วมการแข่งขัน แต่สหภาพโซเวียตก็คว่ำบาตรเช่นเดียวกัน โดยไม่เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกปี ค.ศ. 1984 ที่ลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกาสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
