<doc id="120671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120671" title="ทอม">ทอม ทอม () อาจหมายถึง- บุคคล - ทอม ครูซ - นักแสดงชาวอเมริกัน - ทอม เคนนี - นักพากย์ชาวอเมริกัน - ทอม แคลนซี - นักเขียนนิยายสงครามและการเมืองชาวอเมริกัน - ทอม ดันดี - นักร้องชาวไทย - ทอม เวลลิง - นักแสดงชาวอเมริกัน - ทอม เวสต์แมน - ผู้ชนะในรายการเกมส์โชว์ เซอร์ไวเวอร์พาเลา - ทอม แฮงส์ - นักแสดงชาวอเมริกัน - ทอม โจนส์ - นักร้องชาวเวลส์- ตัวละคร - ทอม มาร์โวโล่ ริดเดิ้ล - ตัวละครในหนังสือวรรณกรรมเยาวชนชุด แฮร์รี่ พอตเตอร์ ของ เจ. เค. โรว์ลิ่ง - ทอม - ตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง "ทอม กับ เจอร์รี่" - ทอม บอมบาดิล - ตัวละครในปกรณัมชุดมิดเดิลเอิร์ธ ของ "เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน"- ความหมายอื่น - ทอมบอย - ผู้หญิงที่มีพฤติกรรมเป็นชาย นิยมเรียกว่าทอม - กลองทอม (Tom-tom drum) - ส่วนหนึ่งของกลองชุด</doc>
