<doc id="120638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120638" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1956">โอลิมปิกฤดูร้อน 1956 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 16 ประจำปี ค.ศ. 1956 (พ.ศ. 2499) จัดขึ้นที่เมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย การแข่งขันครั้งนี้ประเทศที่พิชิตเหรียญทองกีฬาว่ายน้ำได้มากที่สุดคือ ออสเตรเลีย โดยมี Dawn Fraser นักว่ายน้ำหญิงเป็นผู้ได้รับการกล่าวขวัญถึงมากที่สุดเพราะนอกจากพิชิตเหรียญทองได้แล้วยังสร้างสถิติเวลาใหม่และไม่มีผู้ใดทำลายได้ถึง 15 ปี ในการแข่งขันครั้งนี้เหตุการณ์ทางการเมืองประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันได้เกิดความกระทบกระทั่งกันระหว่างนักกีฬาจากโซเวียตกับฮังการีในระหว่างการแข่งขันโปโลประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. ประเทศที่แข่งขันเฉพาะกีฬาขี่ม้าที่สตอคโฮล์มแต่ไม่ได้เข้าร่วมที่เมลเบิร์น มี 5 ประเทศได้แก่สรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
