<doc id="120641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120641" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1968">โอลิมปิกฤดูร้อน 1968 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 16 ประจำปี ค.ศ. 1968 (พ.ศ. 2511) จัดขึ้นที่เมืองเม็กซิโกซิตี้ ประเทศเม็กซิโก การแข่งขันโอลิมปิคมีขึ้นที่ละตินอเมริกาเป็นครั้งแรก โอลิมปิคคราวนี้สหรัฐอเมริกาเป็นผู้นำการแข่งขันทั้งหมดมีสถิติใหม่ ๆ เกิดขึ้นเช่นการแข่งขันวิ่ง 100 เมตร โดย Jim Hines, วิ่ง 400 เมตร โดย Lee Evans จากสหรัฐอเมริกาเช่นกันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญรางวัล 10 อันดับแรก</doc>
