<doc id="120623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120623" title="คณะกรรมการโอลิมปิกสากล">คณะกรรมการโอลิมปิกสากล คณะกรรมการโอลิมปิกสากล () เป็นผู้มีอำนาจสูงสุดในกระบวนการโอลิมปิก จัดตั้งขึ้นครั้งแรกวันที่ 23 มิถุนายน ค.ศ. 1894 โดยปีแยร์ เดอ กูแบร์แต็ง นักการศึกษาชาวฝรั่งเศส ผู้ซึ่งได้รับแรงบันดาลใจที่จะฟื้นฟูกีฬาโอลิมปิกในสมัยกรีกโบราณ คณะกรรมการโอลิมปิกสากล ประกอบด้วยคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ (National Olympic Committee หรือ NOC) ของประเทศต่าง ๆ ประกอบกันเป็นประเทศสมาชิก โดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากลมีหน้าที่ควบคุมคณะกรรมการโอลิมปิกของประเทศสมาชิกทั่วโลก ให้ดำเนินงานจัดการแข่งขันให้เป็นไปตามหลักการและอุดมการณ์ของกีฬาโอลิมปิก</doc>
