<doc id="120635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120635" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1936">โอลิมปิกฤดูร้อน 1936 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 10 ประจำปี ค.ศ. 1936 (พ.ศ. 2479) จัดขึ้น ณ กรุงเบอร์ลิน ไรช์เยอรมัน โดยมีอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ฟือเรอร์และนายกรัฐมนตรีไรช์มาเป็นประธานพิธีเปิด ฮิตเลอร์ได้ใช้งานกีฬาโอลิมปิกครั้งนี้ให้เป็นเครื่องมือโฆษณาชวนเชื่อให้ชาวโลกรับรู้ถึงลัทธิแห่งนาซี และกล่าวว่าชาวเยอรมันผู้เป็นอารยันเหนือกว่าชาติอื่นในทุกด้าน ส่วนชาติอื่นนั้นอ่อนแอและไร้ความสามารถด้านกีฬาซึ่งถือว่าเป็นคำสบประมาทต่อนักกีฬาของนานาชาติเป็นอย่างมาก และยังรวมไปถึงเหยียดผิวสีด้วย แต่กลับถูกนักกีฬาผิวดำจากประเทศสหรัฐอเมริกา เจสซี่ โอเวนส(Jesse Owens)ได้ลบคำสบประมาทของฮิตเลอร์ ด้วยการคว้าเหรียญทองได้ถึง 4 เหรียญ ซึ่งสร้างความฉุนเฉียวให้กับฮิตเลอร์มาก และกลายเป็นที่น่าจดจำของโลกมาจนถึงปัจจุบัน การแข่งขันในครั้งนี้มีนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันทั้งหมดจาก 49 ประเทศ เป็นชาย 3,738 คน หญิง 328 คนประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
