<doc id="120632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120632" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1924">โอลิมปิกฤดูร้อน 1924 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 7 ประจำปี ค.ศ. 1924 (พ.ศ. 2467) จัดขึ้นที่ปารีส ประเทศฝรั่งเศส การแข่งขันที่ปารีสครั้งนี้ Harold Abrahams นักกีฬาจากประเทศอังกฤษชนะเลิศการวิ่ง 100 เมตร มีผู้กล่าวว่าเขาใช้ยาที่ชื่อว่า Easton Syrup ซึ่งมีส่วนผสมของสตริกไนน์ และเขาจะไม่ได้รับชัยชนะในครั้งนี้หากมีการตรวจพบในช่วงโอลิมปิกว่าใช้ยาจริง นักกีฬาว่ายน้ำจากสหรัฐอเมริกา Johnny Weismuller ซึ่งในภายหลังได้เป็นนักแสดงภาพยนตร์ ชนะเลิศการแข่งขันว่ายน้ำ 3 เหรียญทอง และ 1 เหรียญทองแดงประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน. - ตารางสรุปเหรียญรางวัล 10 อันดับแรก</doc>
