<doc id="120620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120620" title="โอลิมปิกฤดูหนาว">โอลิมปิกฤดูหนาว โอลิมปิกฤดูหนาว () เป็นการแข่งขันระดับโอลิมปิกด้านกีฬาฤดูหนาวที่จัดขึ้นทุก 4 ปี ลักษณะของกีฬาฤดูหนาวจะจัดขึ้นในภูมิประเทศที่เป็นน้ำแข็งหรือหิมะ เช่นสเกตน้ำแข็งและสกี โดยคณะกรรมการโอลิมปิกของชาติต่าง ๆ (NOCs) บางประเทศนั้นจะเป็นคณะเดียวกันกับโอลิมปิกฤดูร้อนที่จะเป็นผู้ส่งนักกีฬาเข้าแข่งขันกับนักกีฬาของชาติอื่น เพื่อชิงเหรียญทอง เหรียญเงิน และเหรียญทองแดง สำหรับจำนวนประเทศที่มีส่วนร่วมในกีฬาโอลิมปิกฤดูหนาวน้อยกว่าโอลิมปิกฤดูร้อน ด้วยเหตุผลชัดเจนของสภาพภูมิประเทศ และประเทศส่วนใหญ่อยู่ใกล้เส้นศูนย์สูตร ซึ่งไม่มีโอกาสที่จะเข้าถึงการฝึกกีฬาฤดูหนาวนั่นเอง ทั้งนี้ การแข่งขันครั้งแรก จัดขึ้นที่เมืองชาโมนิคซ์ ประเทศฝรั่งเศส เมื่อปี พ.ศ. 2467 (ค.ศ. 1924) ส่วนการแข่งขันครั้งล่าสุด จัดขึ้นที่เมืองโซชี ประเทศรัสเซีย ในปี พ.ศ. 2557 (ค.ศ. 2014) และครั้งต่อไป จะจัดขึ้นที่เมืองพย็องชัง ประเทศเกาหลีใต้ ในปี พ.ศ. 2561 (ค.ศ. 2018)สรุปเหรียญโอลิมปิกตลอดกาล สรุปเหรียญโอลิมปิกตลอดกาล.      อดีตประเทศรายชื่อเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูหนาว</doc>
