<doc id="120692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120692" title="ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004">ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 ครั้งนี้ประเทศไทยประสบความสำเร็จมากที่สุดที่เคยเข้าแข่งขันมาเหรียญรางวัลเหรียญทอง เหรียญรางวัล. เหรียญทอง. นักกีฬาไทยประสบความสำเร็จได้เหรียญทอง 3 เหรียญ ถือเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ที่ประเทศไทยได้เหรียญทองมากกว่า 1 เหรียญ โดยผู้ได้รับรางวัลมีดังนี้เหรียญเงินเหรียญทองแดงนักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขันกีฬามวยสากลสมัครเล่นนักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขัน. กีฬามวยสากลสมัครเล่น. - วรพจน์ เพชรขุ้ม- รอบแรก ชนะ อิล คิมวอน จากเกาหลีใต้ - รอบสอง ชนะ คาวาสซี คัตซีกอฟ จากเบลารุส - รอบสาม ชนะ เนสเตอร์ โบลุม จากไนจีเรีย ด้วยคะแนน 29 ต่อ 14 - รอบรองชนะเลิศ พบ อักฮาซี มัมมาดอฟ จากอาเซอร์ไบจาน</doc>
