<doc id="120693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120693" title="ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 2000">ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 2000 ทัพนักกีฬาไทยใน "โอลิมปิก 2000" คราวนี้ผ่านเกณฑ์คัดเลือกของสหพันธ์กีฬาแต่ละชนิดได้มากกว่าหนใดที่ผ่านมา นับแต่เริ่มส่งนักกีฬาเข้าร่วมโอลิมปิกเกมส์หนแรก เมื่อโอลิมปิกเกมส์ ครั้งที่ 15 ที่เฮลซิงกิ ประเทศฟินแลนด์ ในปีค.ศ.1952 โดยใน "ซิดนี่ย์เกมส์" มีคณะนักกีฬาไทยทั้งหมด 50 ชีวิตร่วมชิงชัยความเป็นเลิศทางการกีฬาเหรียญรางวัลเหรียญทองเหรียญทองแดงผลการแข่งขันกรีฑา ผลการแข่งขัน. กรีฑา. ที่ประกอบด้วย เหรียญชัย สีหะวงษ์, สิทธิชัย สุวรประทีป, คงเดช เนตรนี, วิษณุ โสภานิช, บุญฤทธิ์ พฤกษาชาติ, เอกชัย จันทะนะ, สุภาวดี ขาวเผือก, วิลาวัลย์ ร่วมสุข, จุฑามาศ ถาวรเจริญ, ณัฏพร วงศ์ทิพรัตน์, อรนุช กล่อมดี, สุรีย์ พวงไม้ และทรีเซีย โรเบิร์ทส์ว่ายน้ำและกระโดดน้ำ ว่ายน้ำและกระโดดน้ำ. มีฤทธิ์ อินสว่าง, รัฐพงศ์ ศิริสานนท์, ไพลิน เตชะกฤตธีรนันท์, ต่อวัย เสฏฐโสธร, ชลธร วรธำรง, วิชา รัตนโชติ, ประพาฬสาย มินประพาฬ, ดุลยฤทธิ์ พวงทองมวยสากลสมัครเล่น มวยสากลสมัครเล่น. สุบรรณ พันโนน, ส.ต.ต.วิจารณ์ พลฤทธิ์, โชติพัฒน์ วงศ์ประเทศ, ร.ท.สมรักษ์ คำสิงห์, พงษ์สิทธิ์ เวียงวิเศษ, พงษ์ศักดิ์ เหรียญทวนทอง, ภาคภูมิ แจ้งโพธิ์นาค, พรชัย ทองบุราณ, จ.ต.สมชาย ฉิมรัมย์แบดมินตัน แบดมินตัน. บุญศักดิ์ พลสนะ, เทศนา พันธ์วิศวาส, คุณากร สุทธิโสตถ์, ปราโมทย์ ธีระวิวัฒน์, สุจิตรา เอกมงคลไพศาล, สลาลีย์ ทุ่งทองคำยกน้ำหนัก ยกน้ำหนัก. ร.ต.เกษราภรณ์ สุตา ร.น.สายพิณ เดชแสง, อภิญญา ภาคสุโพธิ์, อุดมพร พลศักดิ์, แตงโม ม่วงโพธิ์, ปวีณา ทองสุก, จอม สิงห์น้อยเทนนิส เทนนิส. ภราดร ศรีชาพันธุ์, แทมมารีน ธนสุกาญจน์ปิงปอง ปิงปอง. นันทนา คำวงศ์ยิงปืน ยิงปืน. เทวฤทธิ์ มัจฉาชีพวินด์เซิร์ฟ วินด์เซิร์ฟ. อรัฐ หอมระรื่นเรือพาย เรือพาย. พุทธรักษา นีกรีเรือใบ เรือใบ. จ.อ.วีรสิฏฐ์ พวงนาค</doc>
