<doc id="120637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120637" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1952">โอลิมปิกฤดูร้อน 1952 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 12 ประจำปี ค.ศ. 1952 (พ.ศ. 2495) จัดขึ้นที่เฮลซิงกิ ประเทศฟินแลนด์ เอมิล ซาโตเปก จากเชโกสโลวาเกียได้กลายเป็นดาวเด่นในหมู่นักกีฬาในปี 1952 เมื่อเขาได้ชัยชนะในการแข่งขันวิ่งระยะไกล 10,000 เมตร และ 50,000 เมตร รวมทั้งการแข่งขันวิ่งมาราธอน และภรรยาของเขาก็ได้รับเหรียญทองจากการแข่งขันพุ่งแหลน ครั้งนี้เป็นครั้งแรกที่สหภาพโซเวียตได้เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก รวมทั้งประเทศไทยก็เข้าร่วมการแข่งขันเป็นครั้งแรกเช่นกัน นอกจากนั้น การแข่งขันครั้งนี้ยังเป็นครั้งแรกที่ประเทศไทยได้ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันด้วย โดยส่งไปทั้งหมด 11 คน เป็นนักกรีฑาทั้งหมดการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. ผลการลงคะแนนตัดสินในการประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกสากล สมัยที่ 40 เมื่อวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2492 ณ สตอกโฮล์ม ประเทศสวีเดน มินนีแอโพลิส และลอสแอนเจลิส ในการออกเสียงลงคะแนนครั้งสุดท้าย ผลการลงคะแนนในตารางด้านล่าง:ชนิดกีฬาที่แข่งขัน ชนิดกีฬาที่แข่งขัน. ในกีฬาโอลิมปิกคราวนี้ กำหนดการแข่งขันใน 17 ชนิดกีฬา รวมทั้งหมด 149 ประเภทรุ่น:กีฬาสาธิตกีฬาสาธิต. - แฮนด์บอล - เบสบอลประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขันหมายเหตุ</doc>
