<doc id="12060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12060" title="ครีษมายัน">ครีษมายัน ครีษมายัน หรือ อุตตรายัน () เป็นการที่ดวงอาทิตย์ โคจรไปถึงจุดหยุด (solstice) คือ จุดสุดทางเหนือในราววันที่ 20 มิถุนายน หรือ 21 มิถุนายน เป็นจุดในหน้าร้อน มีกลางวันนานกว่ากลางคืน, ตรงข้ามกับ เหมายัน (winter solstice) (สันสกฤต: คฺรีษฺม + อายนฺ)การเฉลิมฉลอง การเฉลิมฉลอง. การเฉลิมฉลองในวันครีษมายัน แตกต่างกันไปตามแต่ประเพณีทั่วโลก เช่นเดียวกับวันเหมายัน ที่เมืองยวี่หลิน ในเขตปกครองตนเองกว่างซีจ้วง ของจีน ในวันเริ่มต้นของฤดูร้อนของเดือนมิถุนายน หรือวันครีษมายัน ที่นี่จะมีประเพณีรื่นเริงรับประทานเนื้อสุนัข</doc>
