<doc id="120700" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120700" title="โรงละครแห่งชาติ (จีน)">โรงละครแห่งชาติ (จีน) โรงละครแห่งชาติจีน (ภาษาจีน: 國家大劇院; ภาษาอังกฤษ: National Grand Theater) คือโรงละครหลังใหม่กลางกรุงปักกิ่ง ประเทศจีน ตั้งอยู่ติดกับมหาศาลาสมาคมและใกล้กับจัตุรัสเทียนอันเหมิน มีขนาด 200,000 ตร. ม. จุคนได้ 6,500 คน ลักษณะเป็นรูปทรงคล้ายไข่ ภายในประกอบด้วยโรงโอเปรา ห้องแสดงคอนเสิร์ต และโรงละคร ล้อมรอบอาคารด้วยทะเลสาบที่สร้างขึ้น โดยทางเข้าหลักเจาะเป็นอุโมงค์ลอดใต้ทะเลสาบจำลอง ทางการจีนทุ่มงบประมาณก่อสร้างมากถึง 360 ล้านดอลลาร์สหรัฐ 2.688 พันล้านหยวนหรือกว่า 12,000 ล้านบาท ออกแบบโดยสถาปนิก โปล อองเดรอ (Paul Andreu) ชาวฝรั่งเศส และคาดว่าจะเปิดใช้งานอย่างเป็นทางการช่วงสิ้นปี 2007 โดยเป็นส่วนหนึ่งของโครงการก่อสร้างเพื่อเตรียมความพร้อมในการเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันโอลิมปิกที่กรุงปักกิ่งในปี 2008</doc>
