<doc id="120730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120730" title="โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา">โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา เป็นโรงเรียนระดับมัธยมศึกษา 1 ใน 2 แห่งของตำบลคุ้งตะเภา และเป็นโรงเรียนที่มีนักเรียนทุกระดับชั้นรวมกันมากที่สุดในเขตตำบล โรงเรียนแห่งนี้ตั้งอยู่ที่ บ้านป่าขนุน ตำบลคุ้งตะเภา อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาอุตรดิตถ์เขต 1 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ปัจจุบันโรงเรียนแบ่งการเปิดการสอนเป็น ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ระดับประถมศึกษา และระดับก่อนประถมศึกษา โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2500 เดิมชื่อ โรงเรียนวัดใหม่เจริญธรรม เป็นโรงเรียนประจำหมู่บ้านป่าขนุน มีครูใหญ่คนแรกชื่อ นายแฮ ประมวลทรัพย์ เดิมเป็นโรงเรียนสาขาของโรงเรียนวัดคุ้งตะเภา ทำการสอนครั้งแรกมีนักเรียน 111 คน ครูจำนวน 3 คน เปิดการเรียนการสอนระดับประถมศึกษา ต่อมาได้ขยายการเรียนการสอนถึงระดับมัธยมศึกษาตอนต้นในปี พ.ศ. 2536 และได้เปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา ในปี พ.ศ. 2513 จนถึงปัจจุบัน ปัจจุบันโรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยาเปิดทำการสอนเป็น 3 ระดับชั้น คือระดับก่อนประถมศึกษา ระดับประถมศึกษา และระดับมัธยมศึกษา มีนายสุนทร อ่อนวัง ดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการโรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยาประวัติ ประวัติ. โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา เดิมชื่อ โรงเรียนวัดใหม่เจริญธรรม ตั้งอยู่หมู่ที่ 3 ตำบลคุ้งตะเภา อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ เริ่มก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2500 มีนายเฮ ประมวลทรัพย์ เป็นครูใหญ่ และมีนายเสงี่ยม ศาสตร์จำเริญ เป็นครูน้อยคนแรก มีนักเรียนชั้น ป. 1 กับ ป. 2 เดิมเป็นโรงเรียนสาขาของโรงเรียนวัดคุ้งตะเภา ได้รับอนุญาตเปิดเป็นโรงเรียนประชาบาล เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม 2501-  พ.ศ. 2502 เปิดสอนถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 มีนักเรียน 111 คน จำนวนครู 3 คน - พ.ศ. 2504 นายฟุ้ง ปิ่นรัตน์ เป็นครูใหญ่- พ.ศ. 2513 ได้งบประมาณ 210,000 บาท สร้างอาคารเรียนแบบ ป. 1 ฉ. ไต้ถุนสูง 6 ห้องเรียน และ ได้เปลี่ยนชื่อจากโรงเรียนวัดใหม่เจริญธรรม เป็นโรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา มีนักเรียน 170 คน - พ.ศ. 2514 นายเสงี่ยม สาตรจำเริญ ได้ติดต่ออนามัยอำเภอเมือง สร้างถังน้ำประปาเป็นเงิน 7,000 บาท โรงเรียนสมทบอีก 7,000 บาท และได้เปิดสอนชั้นประถมศึกษาตอนปลาย มีนักเรียน 206 คน - พ.ศ. 2516 ได้รับงบประมาณ 2,000 บาท สร้างส้วม 1 หลัง 3 ที่นั่ง ได้เงินภาษีบำรุงท้องที่ 3,500 บาท สร้างรั้วลวดหนามโรงเรียน -  พ.ศ. 2518 ได้งบประมาณ 18,500 บาท โรงเรียนสมทบอีก 1,500 บาท สร้างอาคารเรียนแบบ ป.1 ฉ ใต้ถุนต่ำ ไม่มีฝ่าเพดาน 3 ห้องเรียน - พ.ศ. 2519 ได้รับงบประมาณ 32,000 บาท สร้างบ้านพักครู 1หลัง - พ.ศ. 2520 ได้รับงบประมาณ 135,000 บาท สร้างอาคารแบบ ป.1 ฉ - พ.ศ. 2521 ได้รับงบประมาณ 45,000 บาท สร้างบ้านพักครูอีก 1 หลัง - พ.ศ. 2523 ได้รับงบประมาณ 360,000 บาท สร้างอาคารแบบ อต.002 3 ห้องเรียน - พ.ศ. 2525 ได้สร้างรั้วคอนกรีตด้านหน้าโรงเรียน โดยได้รับการบริจาคของคณะครูผู้ปกครองและชุมชน -  พ.ศ. 2526 ได้รับงบประมาณสร้างอาคารอเนกประสงค์ แบบ สปช. 201/2526 เป็นเงิน 320,500 บาท - พ.ศ. 2528 คณะครูจัดสร้างที่ประดิษฐ์สถานพระพุทธรูป ประจำสถานศึกษาหน้าเสาธงเป็นเงิน 11,020 บาท และได้เริ่มจัดทำโครงการอาหารกลางวัน โดยแบ่งกลุ่มแม่บ้านหมุนเวียนเลี้ยงอาหารกลางวันตลอดปีการศึกษา - พ.ศ. 2530 นางสุรินทร์ เสนาขันธ์ มาดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่ - พ.ศ. 2532 นายประจวบ โออุไร มาดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่ และมี ดร.กมล ภู่ประเสริฐ รองเลขาธิการ สปช. มาเยี่ยมการจัดกิจกรรมโครงการอาหารกลางวันนักเรียนของกลุ่มแม่บ้านและโรงเรียนได้รับรางวัลชนะเลิศการประกวดโครงการอาหารกลางวันนักเรียนของจังหวัดอุตรดิตถ์ - พ.ศ. 2535 จัดทอดผ้าป่าสามัคคี ได้เงิน 116,803.50 บาท ซื้อที่ดินติดด้านหลังโรงเรียนอีก 1 ไร่ 42 ตารางวาง - พ.ศ. 2536 ได้รับอนุญาตให้เปิดเป็นโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา มีนักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 จำนวน 34 คน - พ.ศ. 2538 เกิดอุทกภัยน้ำท่วมโรงเรียน ระดับน้ำสูงถึง 2 เมตร ได้รับงบประมาณช่วยเหลือ 40,000 บาท และได้รับงบประมาณอีก 110,000 บาท สร้างสนามบาสเกตบอลในปีเดียวกัน คณะครูได้จัดหาเงินซื้อที่ดินต่อไปอีก 40,000 บาท เป็นเนื้อที่ดิน 1 งาน 85 ตารางวา มอบให้โรงเรียน - พ.ศ. 2539 ตามนโยบายปฏิรูปการศึกษาของนายสุขวิช รังสิตพลรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น ได้รับงบประมาณก่อสร้างอาคารเรียนขยายโอกาสแบบ สปช. 105/29 จำนวน 4 ห้องเรียน เป็นเงิน 1,640,000 บาท และเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม 2539 นายวิชัย ดีแท้ ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่ง อาจารย์ใหญ่ได้ปรับปรุงห้องพักครู ห้องบริหารใหม่ - พ.ศ. 2540 ได้รับงบประมาณ 72,000 บาท จัดทำรางน้ำและทาสีอาคาร ป.1ฉ จำนวน 2 หลัง - พ.ศ. 2541 ได้รับงบประมาณต่อเติมอาคารเรียนแบบ สปช. 105/29 จำนวน 4 ห้องเรียน - พ.ศ. 2542 สร้างถนนคอนกรีตเสริมเหล็กภายในโรงเรียน ความยาว ประมาณ 220 เมตร ผู้ใหญ่แสวง นวลจร บริจาคเงินสมทบจำนวน 18,000 บาท, ปรับปรุงอาคารเรียน ป.1 ฉ ใต้ถุนสูง จากพื้นดินเป็นพื้นคอนกรีตเสริมเหล็ก งบประมาณ 20,000 บาท, ปรับปรุงซ่อมแซมอาคารโรงฝึกงานและบันไดอาคาร ป.1 ฉ งบประมาณ 68,000 บาท, ปรับปรุงระบบประปาภายในโรงเรียน งบประมาณ 72,000 บาท- พ.ศ. 2543 ได้รับงบประมาณก่อสร้างลานกีฬาอเนกประสงค์ งบประมาณ 100,000 บาท, ได้รับบริจาคเครื่องดนตรีสากล จากคณะกรรมการสถานศึกษา ราคา 49,000 บาท - พ.ศ. 2544 ได้รับจัดสรรงบประมาณ สร้างส้วม แบบ สปช. 601/26 ราคา 101,000 บาท, ได้ต่อเติมอาคารเรียนแบบ ป.1 ฉ/26 ชั้นล่างทำเป็นโรงอาคารและโรงครัวได้รับงบประมาณ เทพื้นคอนกรีต จำนวน 100,000 บาท และโรงเรียนสมทบต่อเติมอีก 78,858 บาท - พ.ศ. 2548 ทาสีอาคารเรียนแบบ ป.1ฉ จำนวน 3 หลัง งบประมาณ 37,000 บาท, ได้รับงบประมาณเปลี่ยนหลังคา อาคารเรียน แบบ ป.1 ฉ จำนวน 6 ห้องเรียน งบประมาณ 62,200.บาท, ได้จัดสร้างเวทีกิจกรรมหน้าเสาธง คอนกรีตเสริมเหล็ก กว้าง 6 เมตร ยาว 12 เมตร สูง 1 เมตร โดยชมรมศิษย์เก่าโรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยาสนับสนุน งบประมาณ 45,000 บาท, ได้จัดสร้างป้ายชื่อโรงเรียนด้วยไม้เนื้อแข็งและเสาคอนกรีตเสริมเหล็ก โดยคณะครูสนับสนุนงบประมาณ จำนวน 10,000 บาท ปัจจุบัน นายสุนทร อ่อนวัง ดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการชำนาญการพิเศษ เป็นผู้อำนวยการโรงเรียนหัวหน้าสถานศึกษาสัญลักษณ์โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยาตราสัญลักษณ์โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา สัญลักษณ์โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา. ตราสัญลักษณ์โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา. ตราประจำโรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยาเป็นรูปวงรี ภายในมีข้อความ ปน. สีน้ำเงิน อันเป็นสีประจำโรงเรียน ระหว่างอักษรมีรูปคบเพลิง หมายถึงปัญญา แถบรอบนอกล้อมรอบด้วยชื่อโรงเรียนและสังกัดภายใต้พื้นหลังสีขาว- ป. หมายถึง ปัญญา - น. หมายถึง นำชีวิต ความหมายอักษรย่อคือ ปัญญา เป็นแสงสว่างนำชีวิต ตรงกับพรพุทธพจน์ภาษาบาลีว่า “ปญฺา โลกสฺมิ ปชฺโชโต” (สํ.ส. ๑๕/๖๑) นอกจากนี้ อักษร ป และ น ยังย่อมาจากชื่อโรงเรียนคือ โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยาปรัชญาโรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา ปรัชญาโรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา. เป็นพระพุทธพจน์ภาษาบาลีว่า "สิกฺเขน ชายเต ปญฺา" แปลว่า ปัญญาเกิดเพราะการศึกษาคำขวัญโรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยาสีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. สีเหลือง และสีน้ำเงินเป็นสีประจำโรงเรียน ความหมายของสีประจำโรงเรียน คือมีจิตใจที่เพียบพร้อมด้วยคุณธรรมอันสูงสุด โดยสีเหลือง หมายถึง คุณธรรม และสีน้ำเงิน หมายถึง จิตใจสีประจำชั้นประถมศึกษา สีประจำชั้นประถมศึกษา. สีเหลืองสีประจำชั้นมัธยมศึกษา สีประจำชั้นมัธยมศึกษา. สีน้ำเงิน-เหลืองต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นไม้ประจำโรงเรียน. ต้นไม้ประจำโรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา คือ ต้นขนุน เป็นไม้มงคลและเป็นชื่อของหมู่บ้านพื้นที่ของสถานศึกษาอาณาบริเวณของสถานศึกษา พื้นที่ของสถานศึกษา. อาณาบริเวณของสถานศึกษา. ลักษณะที่ตั้งโรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา- ทิศเหนือ ติดต่อ ไร่สวนชาวบ้าน - ทิศใต้ ติดต่อ วัดใหม่เจริญธรรม - ทิศตะวันออก ติดต่อ วัดใหม่เจริญธรรม - ทิศตะวันตก ติดต่อ ถนนสายป่ากล้วย – คุ้งตะเภา โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา ปัจจุบันมีเนื้อที่ 8 ไร่ 3 งาน 59 ตารางวา ได้ใช้ประโยชน์เต็มพื้นที่อาคารสถานที่อาคารสถานที่. - อาคารเรียนแบบ ป. 1 ฉ. ไต้ถุนสูง 6 ห้องเรียน - อาคารเรียนแบบ ป.1 ฉ ใต้ถุนต่ำ ไม่มีฝ่าเพดาน 3 ห้องเรียน - บ้านพักครู 2 หลัง - อาคารแบบ ป.1 ฉ - อาคารแบบ อต.002 3 ห้องเรียน - อาคารอเนกประสงค์ แบบ สปช. 201/2526 - โรงอาคารและโรงครัวใต้อาคารเรียนแบบ ป.1 ฉ/26 - เวทีกิจกรรมหน้าเสาธง คอนกรีตเสริมเหล็ก - สนามบาสเกตบอล - ส้วม แบบ สปช. 601/26 - ถังน้ำประปาการศึกษา การศึกษา. โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา อยู่ในกลุ่มโรงเรียนเครือข่ายคุ้งตะเภาถ้ำฉลอง สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาอุตรดิตถ์ เขต 1 โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา มีเขตพื้นที่บริการนักเรียนจำนวน 4 หมู่บ้าน คือ หมู่ 1 หมู่ 2 หมู่ 3 หมู่ 4 และหมู่ 7 ตำบลคุ้งตะเภา อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ จำนวนหลังคาเรือนตั้งอยู่ห่างจากโรงเรียน ตั้งแต่ประมาณ 100 เมตร ถึง 5000 เมตร มีนักเรียนเดินทางมาโรงเรียนรถโดยสาร, เดินเท้า และใช้จักรยานยืมเรียน โรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยา นำเรียนจากหมู่บ้านใกล้เคียงเข้ามาศึกษาเล่าเรียน ทั้งจากหมู่ 1-2 บ้านป่ากล้วย หมู่ 3 บ้านป่าขนุน หมู่ 4 บ้านคุ้งตะเภา และหมู่ 7 บ้านบ่อพระ รวมจำนวนประชากรในเขตพื้นที่บริการบ้านป่าขนุนทั้งชายหญิงประมาณ 1,650 คน จำนวนหลังคาเรือน 359 หลังคาเรือนการจัดการศึกษา การจัดการศึกษา. การเปิดการเรียนการสอนในช่วงชั้นต่าง ๆ- พ.ศ. 2502 เปิดการเรียนการสอนระดับประถมศึกษา- พ.ศ. 2536 ได้ขอเปิดทำการสอนขยายโอกาส ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1- พ.ศ. 2537 ได้ขอเปิดทำการสอนขยายโอกาส ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2- พ.ศ. 2538 ได้ขอเปิดทำการสอนขยายโอกาส ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3การรับบุคคลเข้าศึกษาระดับก่อนเกณฑ์การศึกษาระดับประถมศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นการสำเร็จการศึกษา การรับบุคคลเข้าศึกษา. การสำเร็จการศึกษา. ผู้เรียนสำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาปีที่ 6 จะได้รับอนุมัติประกาศนียบัตรรับรองการสำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษา และผู้เรียนที่สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 3 จะได้ประกาศนียบัตรรับรองการสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นการติดต่อโรงเรียน การติดต่อโรงเรียน. สามารถติดต่อโรงเรียนป่าขนุนเจริญวิทยาได้โดยทางโทรศัพท์เลขหมาย 0 5541 4821</doc>
