<doc id="120722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120722" title="รายนามบุคคลที่ได้รับการแต่งตั้ง ถอดถอน หรือควบคุมตัวโดย คปค.">รายนามบุคคลที่ได้รับการแต่งตั้ง ถอดถอน หรือควบคุมตัวโดย คปค. รายชื่อบุคคลที่ได้รับการแต่งตั้งถอดถอนหรือควบคุมตัวโดยคณะปฏิรูปการปกครองในระบอบประชาธิปไตย อันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข (คปค.) ภายหลังเหตุการณ์รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2549รายชื่อบุคคลที่ได้รับการแต่งตั้งโดยคปค.กองบัญชาการคณะปฏิรูปการปกครองรายชื่อบุคคลที่ได้รับการแต่งตั้งโดยคปค.. กองบัญชาการคณะปฏิรูปการปกครอง. - ประกาศแต่งตั้งบุคคลสำคัญเพื่อทำหน้าที่ในกองบัญชาการคณะปฏิรูปการปกครอง (วันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2549) ให้- พลเอกเรืองโรจน์ มหาศรานนท์ผู้บัญชาการทหารสูงสุดเป็น ประธานที่ปรึกษาคณะปฏิรูปการปกครอง ฯ- (หลังจาก พลเอกเรืองโรจน์ เกษียณอายุราชการ เมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2549 พลเอกบุญสร้าง เนียมประดิษฐ์ผู้บัญชาการทหารสูงสุด ดำรงตำแหน่งแทน) - พลเอกสนธิ บุญยรัตกลิน ผู้บัญชาการทหารบก เป็น หัวหน้าคณะปฏิรูป - พลเรือเอกสถิรพันธุ์ เกยานนท์ ผู้บัญชาการทหารเรือ เป็นรองหัวหน้าคณะปฏิรูปคนที่ 1 - พลอากาศเอกชลิต พุกผาสุข ผู้บัญชาการทหารอากาศ เป็นรองหัวหน้าคณะปฏิรูปคนที่ 2 - พลตำรวจเอกโกวิท วัฒนะ ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ เป็นรองหัวหน้าคณะปฏิรูปคนที่ 3 - พลเอกวินัย ภัททิยะกุล เลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ หรือ สมช. เป็นเลขาธิการคณะปฏิรูป - ประกาศให้คณะกรรมการการเลือกตั้ง (วันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2549) ประกอบด้วย- นายอภิชาต สุขัคคานนท์ ประธานกรรมการ - นายประพันธ์ นัยโกวิท กรรมการ - นางสดศรี สัตยธรรม กรรมการ - นายสมชัย จึงประเสริฐ กรรมการ - นายสุเมธ อุปนิสากร กรรมการคณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดินคณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน. - ตามประกาศ ฉบับที่ 12 (วันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2549) มีผลให้ให้คณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน (คตง.) และประธาน คตง.พ้นจากตำแหน่ง และให้คุณหญิงจารุวรรณ เมณฑกา ผู้ว่าการสำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน (สตง.) ดำเนินการแทน คตง.คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ. - ตามประกาศ คปค. ฉบับที่ 19 (วันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2549) ให้คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ตามพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยการป้องกันและปราบปราบการทุจริต พ.ศ. 2542 ประกอบด้วย- นายปานเทพ กล้าณรงค์ราญ ประธานกรรมการ - นายกล้านรงค์ จันทิก กรรมการ - นายใจเด็ด พรไชยา กรรมการ - นายประสาท พงษ์ศิวาภัย กรรมการ - ศาสตราจารย์ภักดี โพธิศิริ กรรมการ - ศาสตราจารย์เมธี กรองแก้ว กรรมการ - นายวิชา มหาคุณ กรรมการ - นายวิชัย วิวิตเสวี กรรมการ - นางสาวสมลักษณ์ จัดกระบวนพล กรรมการ - ตามคำสั่ง คปค. ฉบับที่ 13/2549 (สั่ง ณ วันที่ 23 กันยายน 2549) มีคำสั่งให้นายรองพล เจริญพันธุ์ เลขาธิการคณะรัฐมนตรี นักบริหาร 11 รักษาราชการแทนปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีอีกหน้าที่หนึ่ง แทนพลตำรวจตรีพีรพันธุ์ เปรมภูติ ซึ่งให้มาปฏิบัติราชการสำนักนายกรัฐมนตรีก่อนหน้านั้น - ตามประกาศ คปค. ฉบับ 23 ลงวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2549 ตั้งคณะกรรมการตรวจสอบการดำเนินงานและโครงการต่างๆ ที่ได้รับอนุมัติหรือเห็นชอบโดยบุคคลในคณะรัฐมนตรีหรือคณะรัฐมนตรีดังกล่าวว่าเป็นไปโดยสุจริตหรือไม่ ดังมีรายนาม ดังต่อไปนี้- นายสวัสดิ์ โชติพานิช เป็นประธานกรรมการ - ผู้ว่าการสำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน เป็นกรรมการ - อัยการสูงสุด หรือผู้แทน เป็นกรรมการ - เลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ หรือผู้แทน เป็นกรรมการ - เลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน หรือผู้แทน เป็นกรรมการ - เจ้ากรมพระธรรมนูญ หรือผู้แทน เป็นกรรมการ - ผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย หรือผู้แทน เป็นกรรมการ - เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ หรือผู้แทน เป็นกรรมการ - นายกล้านรงค์ จันทิก - นายแก้วสรร อติโพธิ - คุณหญิงจารุวรรณ เมณฑกา - นายจิรนิติ หะวานนท์ - นายนาม ยิ้มแย้ม - นายบรรเจิด สิงคะเนติ - นายวิโรจน์ เลาหะพันธ์ - นายสวัสดิ์ โชติพานิช (ลาออก) - นายสัก กอแสงเรือง - นางเสาวนีย์ อัศวโรจน์ - นายอุดม เฟื่องฟุ้ง - นายอำนวย ธันธรารายชื่อบุคคลที่ถูกเรียกปลดหรือโยกย้ายโดยคปค.รายชื่อบุคคลที่ถูกเรียกปลดหรือโยกย้ายโดยคปค.. - ตามประกาศ ฉบับที่ 12 (วันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2549) มีผลให้ให้คณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน (คตง.) และประธาน คตง.พ้นจากตำแหน่ง - คำสั่ง คปค. ที่ 11/2549 (วันที่ 21 กันยายน พุทธศักราช 2549) เรื่องให้ข้าราชการมาปฏิบัติราชการสำนักนายกรัฐมนตรีเพื่อความเหมาะสมและประโยชน์แก่ราชการ โยกย้าย 4 นายตำรวจ มาปฏิบัติราชการสำนักนายกรัฐมนตรี โดยให้ได้รับเงินเดือนตามสังกัดเดิมไปพลางก่อน ได้แก่- พล.ต.อ.จุมพล มั่นหมาย ผอ.สำนักข่าวกรองแห่งชาติ นักบริหาร 11 - พล.ต.ต.พีรพันธุ์ เปรมภูติ ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี นักบริหาร 11 - พล.ต.อ.เพรียวพันธ์ ดามาพงศ์ รอง ผบ.ตร. - พล.ต.ท.ชลอ ชูวงษ์ ผู้ช่วย ผบ.ตร. - คำสั่ง คปค.ที่ 12/2549 (วันที่ 21 กันยายน พุทธศักราช 2549) เรื่องให้ข้าราชการมาปฏิบัติราชการสำนักนายกรัฐมนตรี เพื่อความเหมาะสมและประโยชน์แก่ราชการ มีคำสั่งให้ พล.ท.ไวพจน์ ศรีนวล ผู้บัญชาการศูนย์รักษาความปลอดภัยแห่งชาติ กองบัญชาทหารสูงสุด กระทรวงกลาโหม มาปฏิบัติราชการสำนักนายกรัฐมนตรี เป็นผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองแห่งชาติ โดยให้ได้รับเงินเดือนตามสังกัดเดิมไปพลางก่อนรายชื่อบุคคลที่ถูกเรียกตัว ควบคุมตัวหรือจับกุมโดยคปค.รายชื่อบุคคลที่ถูกเรียกตัว ควบคุมตัวหรือจับกุมโดยคปค.. - พล.ต.อ.ชิดชัย วรรณสถิตย์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี และ น.พ.พรหมินทร์ เลิศสุริย์เดช อดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ถูก คปค. ควบคุมตัวตั้งแต่ช่วงค่ำของวันที่ 19 ก.ย. ที่ผ่านมา ในฐานะทำหน้าที่รักษาการแทนนายกรัฐมนตรี ซึ่งอาจใช้อำนาจต่อต้านยึดอำนาจกลับ - นายยงยุทธ ติยะไพรัช อดีต รมว.กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม, นายเนวิน ชิดชอบ อดีต รมต.ประจำสำนักนายกรัฐมนตรี จาก คำสั่งคณะปฏิรูปฉบับที่ 9/2549 เรื่อง ให้นายยงยุทธ ติยะไพรัช และนายเนวิน ชิดชอบ ไปรายงานตัว (วันที่ 20 กันยายน พุทธศักราช 2549) - ตามประกาศ คปค. ฉบับที่ 12 (วันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2549) มีผลให้ให้คณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน (คตง.) ซึ่งมีนาย นรชัย ศรีพิมล เป็นประธานฯพ้นจากตำแหน่ง และให้ จารุวรรณ เมณฑกา ผู้ว่าการ สตง. ดำเนินการแทน คตง.</doc>
