<doc id="12079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12079" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์">มหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ มหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ () เป็นมหาวิทยาลัยในกลุ่มมหาวิทยาลัยราชภัฏ ตั้งอยู่ที่ ตำบลนครสวรรค์ตก อำเภอเมืองนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ เปิดทำการเรียนการสอนในระดับประกาศนียบัตร ปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอกประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2465 โดยมีชื่อเดิมว่า "โรงเรียนฝึกหัดครูมูลกสิกรรม" ประจำมณฑลนครสวรรค์ โดยรับนักเรียนที่จบชั้นประถมปีที่ 4 มาเรียน 2 ปี ตามหลักสูตรกระทรวงธรรมการ (กระทรวงศึกษาธิการ) นักเรียนที่จบแล้วจะได้รับวุฒิครูมูล โดยมีนายสวัสดิ์ กัณหเนตร เป็นครูใหญ่ ต่อมาได้รับบรรดาศักดิ์เป็น "ขุณกัณหเนตรศึกษากร" ต่อมาในปี พ.ศ. 2511 ได้ยกฐานะเป็น "วิทยาลัยครูนครสวรรค์" พร้อมกับเปิดสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาการศึกษา และประกาศนียบัตรวิชาการศึกษาชั้นสูง และต่อมาในปี พ.ศ. 2518 ได้ให้วิทยาลัยครูนครสวรรค์เปิดสอนได้จนถึงระดับปริญญาตรี ตาม พรบ.วิทยาลัยครู พ.ศ. 2518 ต่อมาในปี พ.ศ. 2535 ได้ยกฐานะเป็น "สถาบันราชภัฏนครสวรรค์" และได้มีการเปิดสอนจนถึงระดับปริญญาโท และในปี พ.ศ. 2547 ได้ยกฐานะเป็น "มหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์" และเปิดสอนในระดับประกาศนียบัตร ระดับปริญญาตรี ระดับปริญญาโท และระดับปริญญาเอกคณะ คณะ. คณะครุศาสตร์- หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต (ค.บ.5 ปี) เปิดสอน 8 สาขาวิชา คือ 1.สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย 2.สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ทั่วไป 3.สาขาวิชาคณิตศาสตร์ 4.สาขาวิชาอังกฤษ 5.สาขาวิชาภาษาไทย 6.สาขาวิชาสังคมศึกษา 7.สาขาวิชาพลศึกษา 8.สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ศึกษา คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.4 ปี) เปิดสอน 11 สาขาวิชา คือ 1.สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ 2.สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ 3.สาขาวิชาเทคโนโลยีมัลติมีเดีย 4.สาขาวิชาคณิตศาสตร์ 5.สาขาวิชาเคมี 6.สาขาวิชาชีววิทยา 7.สาขาวิชาจุลชีววิทยา 8.สาขาวิชาฟิสิกส์ 9.สาขาวิชาวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม 10.สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์ (แขนงวิชาสาธารณสุขชุมชน) 11.สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์ (แขนงวิชาอาชีวอนามัยและความปลอดภัย)- หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.4 ปี) เปิดสอน 2 สาขาวิชา คือ 1.สาขาวิชาคหกรรมศาสตร์ 2.สาขาวิชาคหกรรมศาสตร์ (เทียบโอน) คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์- หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.4 ปี) เปิดสอน 6 สาขาวิชา คือ 1.สาขาวิชาภาษาอังกฤษ-จีน 2.สาขาวิชาภาษาไทย 3.สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน 4.สาชาวิชาประวัติศาสตร์ 5.สาขาวิชาภูมิสารสนเทศเพื่อการพัฒนา 6.สาขาวิชาภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารทางธุรกิจ (หลักสูตรนานาชาติ)- หลักสูตรศิลปบัณฑิต (ศล.บ.4 ปี) เปิดสอน 1 สาขาวิชา คือ 1.สาขาวิชาดนตรี- หลักสูตรรัฐศาสตรบัณฑิต (ร.บ.4 ปี) เปิดสอน 4 สาขาวิชา คือ 1.สาขาวิชาการเมืองการปกครอง 2.สาขาวิชาการปกครองท้องถิ่น 3.สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ 4.สาขาวิชาการบริหารงานยุติธรรม- หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต (น.บ.4 ปี) เปิดสอน 1 สาขาวิชา คือ 1.นิติศาสตร์ คณะวิทยาการจัดการ- หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.4 ปี) เปิดสอน 2 วิชาเอก คือ 1.วิชาเอกการท่องเที่ยว 2.วิชาเอกการโรงแรม- หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต (นศ.บ.4 ปี) เปิดสอน 3 วิชาเอก คือ 1.วิชาเอกการประชาสัมพันธ์ 2.วิชาเอกวารสารศาสตร์ 3.วิชาเอกวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์- หลักสูตรเศรษฐศาสตรบัณฑิต (ศ.บ.4 ปี) เปิดสอน 1 สาขาวิชา คือ 1.เศรษฐศาสตร์การเงิน- หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต (บธ.บ.4 ปี) เปิดสอน 6 สาขาวิชา คือ 1.สาขาวิชาการตลาด 2.สาขาวิชาการตลาด (เทียบโอน) 3.สาขาวิชาการจัดการทรัพยากรมนุษย์ 4.สาขาวิชาการจัดการทรัพยากรมนุษย์ (เทียบโอน) 5.สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ 6.สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ (เทียบโอน)- หลักสูตรบัญชีบัณฑิต (บช.บ.4 ปี) เปิดสอน 2 สาขาวิชา คือ 1.สาขาวิชาบัญชี 2.สาขาวิชาบัญชี (เทียบโอน) คณะเทคโนโลยีการเกษตรและเทคโนโลยีอุตสาหกรรม- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.4 ปี) เปิดสอน 4 สาขาวิชา คือ 1.สาขาวิชาเกษตรศาสตร์(แขนงวิชาเทคโนโลยีการผลิตพืช) 2.สาขาวิชาเกษตรศาสตร์(แขนงวิชาเทคโนโลยีการผลิตสัตว์) 3.สาขาวิชาเกษตรศาสตร์(แขนงวิชาเทคโนโลยีการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ) 4.สาขาวิชาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร- หลักสูตรศิลปบัณฑิต (ศล.บ.4 ปี) เปิดสอน 4 สาขาวิชา คือ 1.สาขาวิชาการออกแบบ(แขนงวิชาการออกแบบผลิตภัณ์) 2.สาขาวิชาการออกแบบ(แขนงวิชาการออกแบบคอมพิวเตอร์กราฟิก) 3.สาขาวิชาการออกแบบ(แขนงวิชาการออกแบบคอมพิวเตอร์กราฟิก)-เทียบโอน 4.สาขาวิชาการออกแบบ(แขนงวิชาการออกแบบบรรจุภัณฑ์)- หลักสูตรอุตสาหกรรมศาสตรบัณฑิต (อส.บ.4 ปี) เปิดสอน 3 สาขาวิชา คือ 1.สาขาวิชาไฟฟ้าอุตสาหกรรม(แขนงวิชาไฟฟ้าอุตสาหกรรม) 2.สาขาวิชาไฟฟ้าอุตสาหกรรม(แขนงวิชาไฟฟ้าอุตสาหกรรม)-เทียบโอน 3.สาขาวิชาไฟฟ้าอุตสาหกรรม(แขนงวิชาอิเล็กทรอนิกส์อุตสาหกรรม)- หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต (ทล.บ.4 ปี) เปิดสอน 1 สาขาวิชา คือ 1.สาขาวิชาเทคโนโลยีการจัดการอุตสาหกรรม- หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต (ทล.บ.2 ปี) ต่อเนื่อง เปิดสอน 1 สาขาวิชา คือ 1.สาขาวิชาเทคโนโลยีการจัดการอุตสาหกรรม- หลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต (วศ.บ.4 ปี) เปิดสอน 5 สาขาวิชา คือ 1.สาขาวิศวกรรมไฟฟ้าเครื่องกลการผลิต 2.สาขาวิศวกรรมไฟฟ้าเครื่องกลการผลิต(เทียบโอน) 3.สาขาวิชาวิศวกรรมพลังงาน 4.สาขาวิชาวิศวกรรมพลังงาน(เทียบโอน) 5.สาขาวิชาวิศวกรรมการจัดการอุตสาหกรรมและสิ่งแวดล้อม บัณฑิตวิทยาลัยพื้นที่การศึกษา พื้นที่การศึกษา. ปัจจุบันมหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ ตั้งอยู่เลขที่ 398 หมู่ 9 ถนนสวรรค์วิถี ตำบลนครสวรรค์ตก อำเภอเมือง จังหวัดนครสวรรค์ มีเนื้อที่ประมาณ 108 ไร่ 3 งาน 52 ตารางวา นอกจากนั้นมหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ ยังมีศูนย์การศึกษาอีก 3 ศูนย์ ได้แก่- ศูนย์การศึกษาย่านมัทรี ซึ่งตั้งอยู่ในตำบลย่านมัทรี อำเภอพยุหคีรี จังหวัดนครสวรรค์ มีเนื้อที่ประมาณ 500 ไร่ โดยศูนย์ดังกล่าว ได้มีการก่อสร้างอาคารต่างๆ หลายอาคาร ตามแผนแม่บทของมหาวิทยาลัยระยะเวลา 20 ปี เพื่อเตรียมการเป็นมหาวิทยาลัยที่สมบูรณ์แบบ - ศูนย์การศึกษาตำบลเขาแรด อำเภอเมือง จังหวัดนครสวรรค์ ซึ่งปัจจุบันได้จัดการเรียนการสอนด้านเทคโนโลยีการเกษตร มีเนื้อที่ประมาณ 63 ไร่ 3 งาน 64 ตารางวา - ศูนย์การศึกษาตำบลหนองกรด อำเภอเมือง จังหวัดนครสวรรค์ มีเนื้อที่ประมาณ 16 ไร่ มหาวิทยาลัยได้ใช้พื้นที่นี้เพื่อดำเนินการเกษตรทฤษฎีใหม่ ตามแนวพระราชดำริสถาบัน/ศูนย์/สำนักสถาบัน/ศูนย์/สำนัก. - สถาบันวิจัยและพัฒนา - สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ - สำนักศิลปะและวัฒนธรรม - สำนักส่งเสริมวิชาการและงานทะเบียน - ศูนย์เวชศึกษาป้องกัน - ศูนย์ภาษา - ศูนย์วิทยาศาสตร์คณะกรรมการสภามหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์คณะกรรมการสภามหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์. - ศาสตราจารย์ ดร. สมบัติ ธำรงธัญวงศ์ ตำแหน่ง นายกสภามหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ - ดร.ผดุงชาติ สุวรรณวงศ์ ตำแหน่ง อุปนายกสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ - นายอดุลย์ ศรีประทักษ์ ตำแหน่ง ประธานคณะกรรมการส่งเสริมกิจการมหาวิทยาลัย กรรมการสภามหาวิทยาลัยโดยตำแหน่ง - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.บัญญัติ ชำนาญกิจ ตำแหน่ง อธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฎนครสวรรค์ - นายเฉลิมเกียรติ ปรัชญาพันธ์ ตำแหน่ง ประธานสภาคณาจารย์และข้าราชการ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์เกษม ศรีเดิมมา ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ - นางจินตนา เสรีภาพ ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ - รองศาสตราจารย์จรินทร์ เทศวานิช ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ - ศาสตราจารย์ ดร.รัตนะ บัวสนธ์ ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ - นาย สมเชาว์ เกษประทุม ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ - นายเสรี ชิโนดม ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ - ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ - ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ - ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ - ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ - อาจารย์ประยุทธ สุระเสนา ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยจากผู้บริหาร - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.วไลพร เมฆไตรรัตน์ ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยจากผู้บริหาร - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ว่าที่ รต.อภิเดช มงคลปัญญา ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยจากผู้บริหาร - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ไชยรัตน์ ปราณี ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยจากผู้บริหาร - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ศุภชัย ทวี ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยจากคณาจารย์ประจำ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.สาธร ทรัพย์รวงทอง ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยจากคณาจารย์ประจำ - ดร.มงคล ศัลยกุล ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยจากคณาจารย์ประจำ - อาจารย์ชม ปานตา ตำแหน่ง กรรมการสภามหาวิทยาลัยจากคณาจารย์ประจำ - รองศาสตราจารย์ ดร.ธานี เกสทอง ตำแหน่ง เลขานุการสภามหาวิทยาลัยทำเนียบผู้บริหารทำเนียบผู้บริหาร. - พ.ศ. 2465 - พ.ศ. 2467 ขุนกัณหเนตรศึกษากร ตำแหน่ง ครูใหญ่ - พ.ศ. 2467 - พ.ศ. 2468 ขุนชิตพิทยากรรม ตำแหน่ง ครูใหญ่ - พ.ศ. 2468 - พ.ศ. 2475 นายเกษม พุ่มพวง ตำแหน่ง ครูใหญ่ - พ.ศ. 2477 - พ.ศ. 2486 นายจรูญ สุวรรณมาศ ตำแหน่ง ครูใหญ่ - พ.ศ. 2486 - พ.ศ. 2494 นายศิริ อาจละกะ ตำแหน่ง ครูใหญ่ - พ.ศ. 2494 - พ.ศ. 2498 นายศิริ ศุขกิจ ตำแหน่ง ครูใหญ่ - พ.ศ. 2498 - พ.ศ. 2503 นายพร้อม ปริงทอง ตำแหน่ง อาจารย์ใหญ่ - พ.ศ. 2503 - พ.ศ. 2508 นายเติม จันทะชุม ตำแหน่ง อาจารย์ใหญ่ - พ.ศ. 2508 - พ.ศ. 2518 นายประธาน จันทรเจริญ ตำแหน่ง ผู้อำนวยการ - พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2521 ดร.วิเชียร แสนโสภณ ตำแหน่ง อธิการ - พ.ศ. 2521 - พ.ศ. 2530 ดร.หอม คลายานนท์ ตำแหน่ง อธิการ - พ.ศ. 2530 - พ.ศ. 2536 รองศาสตราจารย์ วิทยา รุ่งอดุลพิศาล ตำแหน่ง อธิการ - พ.ศ. 2536 - พ.ศ. 2538 รองศาสตราจารย์ ดร.ประเทือง ภูมิภัทราคม ตำแหน่ง อธิการ - พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2541 รองศาสตราจารย์ สุพล บุญทรง ตำแหน่ง อธิการบดี - พ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2545 รองศาสตราจารย์ ดร.ประเทือง ภูมิภัทราคม ตำแหน่ง อธิการบดี - พ.ศ. 2545 - พ.ศ. 2547 รองศาสตราจารย์ ดร.ประเทือง ภูมิภัทราคม ตำแหน่ง อธิการบดี - พ.ศ. 2547 - พ.ศ. 2551 รองศาสตราจารย์ ดร.ประเทือง ภูมิภัทราคม ตำแหน่ง อธิการบดี - พ.ศ. 2551 - พ.ศ. 2556 รองศาสตราจารย์ ดร.ประเทือง ภูมิภัทราคม ตำแหน่ง อธิการบดี - พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.บัญญัติ ชำนาญกิจ ตำแหน่ง อธิการบดี</doc>
