<doc id="120766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120766" title="โรงเรียนสมถวิล">โรงเรียนสมถวิล โรงเรียนสมถวิล (พระโขนง) เป็นโรงเรียนเอกชนในกรุงเทพมหานคร เปิดสอนตั้งแต่ชั้นเตรียมอนุบาล ถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ก่อตั้งโดย สมถวิล สังขะทรัพย์ อดีตข้าราชการครู และมีน้องสาวคือยิ่งถนอม เทียมเมธ เป็นอาจารย์ใหญ่ท่านแรก เริ่มต้นตั้งเป็นโรงเรียนอนุบาล ภายในซอยสุขุมวิท 42 (กล้วยน้ำไท) เมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2489 ต่อมาในปี พ.ศ. 2495 ย้ายที่ตั้งมาอยู่ริมถนนสุขุมวิท ระหว่างซอยสุขุมวิท 67 กับซอยสุขุมวิท 69 (ปัจจุบันเป็นที่ตั้งสำนักงานบริษัท ไทซินอุตสาหกรรม จำกัด ผู้จัดจำหน่ายผลิตภัณฑ์ภาชนะบรรจุน้ำดื่มหลายชนิด) เปิดสอนระดับอนุบาลถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 ต่อมาขยายถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 7 และมัธยมศึกษาปีที่ 3 ก่อนจะย้ายที่ตั้งอีกครั้งมาอยู่ภายในซอยสุขุมวิท 62/1 เมื่อปี พ.ศ. 2533 และในปี พ.ศ. 2554 ขยายการสอนถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6ประวัติคณะผู้บริหารคณะผู้บริหาร. - สมถวิล สังขะทรัพย์ - ผู้ก่อตั้ง (ถึงแก่กรรม) - อรทัย ปิยพิเชษฐกุล - ผู้อำนวยการและครูใหญ่ - อมร ประภานนต์ - รองผู้อำนวยการ - ธาริณี กฤดากร ณ อยุธยา - ผู้รับใบอนุญาตและผู้จัดการ</doc>
