<doc id="12086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12086" title="พ.ศ. 2223">พ.ศ. 2223 พุทธศักราช 2223 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1680 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนเหตุการณ์เหตุการณ์. - 21 สิงหาคม - ชาวพิวโบล ชนพื้นเมืองอเมริกัน ยึดเมืองแซนตาเฟจากชาวสเปน - สมเด็จพระนารายณ์มหาราชส่งกองทัพไปปราบเมืองสงขลา - คณะทูตไทยเดินทางไปเจริญไมตรีกับฝรั่งเศสปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 30 มีนาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง มองเห็นได้ในตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก ทวีปแอฟริกา และอินเดีย บริเวณที่เห็นสุริยุปราคาบางส่วน ได้แก่ ตะวันออกของทวีปอเมริกาใต้ มหาสมุทรแอตแลนติก ทวีปแอฟริกา มหาสมุทรอินเดีย ตะวันออกกลาง ตะวันตกเฉียงใต้ของทวีปเอเชีย และด้านตะวันตกของเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - 22 กันยายน - สุริยุปราคาวงแหวน มองเห็นได้ในบางส่วนของฮาวาย ด้านตะวันออกของมหาสมุทรแปซิฟิก และตอนกลางของทวีปอเมริกาใต้ บริเวณที่เห็นสุริยุปราคาบางส่วน ได้แก่ ด้านตะวันออกของมหาสมุทรแปซิฟิก ตอนใต้ของทวีปอเมริกาเหนือ และเกือบทั้งหมดของทวีปอเมริกาใต้</doc>
