<doc id="120888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120888" title="พระอินทรรักษา (เสม)">พระอินทรรักษา (เสม) พระอินทรรักษา (เสม) พระภัสดา (สามี) ในสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ กรมพระยาเทพสุดาวดี (พระพี่นางของพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก) มีนามเดิมว่า เสม เป็นบุตรชายคนโตของ พระยากลาโหมราชเสนา (สาย) อธิบดีกรมกลาโหมฝ่ายกรมพระราชวังบวรสถานมงคล (วังหน้า) ของเจ้าฟ้าเพชร พระราชโอรสองค์ใหญ่ของพระเจ้าเสือ แห่งกรุงศรีอยุธยา พระอินทรรักษา ได้รับราชการเป็นเจ้ากรมตำรวจใหญ่ซ้าย ขุนนางในกรมพระราชวังบวรมหาเสนาพิทักษ์ของเจ้าฟ้าธรรมาธิเบศร์ (เจ้าฟ้ากุ้ง) พระราชโอรสองค์ใหญ่ของสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวบรมโกศโอรส-ธิดาโอรส-ธิดา. - กับสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากรมพระยาเทพสุดาวดี มีพระโอรส-ธิดา คือ - สมเด็จเจ้าฟ้ากรมพระอนุรักษ์เทเวศร์ พระนามเดิม ทองอิน พระโอรสองค์ที่ 1 ต่อมาทรงเป็น กรมพระราชวังบวรสถานภิมุข (วังหลัง) - สมเด็จเจ้าฟ้ากรมหลวงธิเบศรบดินทร์ พระนามเดิม บุญเมือง พระโอรสองค์ที่ 2 - สมเด็จเจ้าฟ้ากรมหลวงนรินทรรณเรศร์ พระนามเดิม ทองจีน พระโอรสองค์ที่ 3 เป็นต้น - สมเด็จเจ้าฟ้ากรมขุนเทพนารี พระนามเดิม ทองคำ พระธิดาองค์ที่ 4 ได้เป็นเจ้ากรมฝ่ายในรวมอยู่ในกรมสมเด็จพระเทพสุดาวดี- กับอนุภริยาหญิงสามัญชนนางหนึ่ง มีบุตร คือ - พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าขุนเณร โดยเป็นพระโอรสบุญธรรมใน สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ กรมพระยาเทพสุดาวดี </doc>
