<doc id="120983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120983" title="ประยูร จรรยาวงษ์">ประยูร จรรยาวงษ์ ประยูร จรรยาวงษ์ เกิดเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2458 เสียชีวิตเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2535 สิริอายุ ปี นักเขียนการ์ตูนฉายา "ราชาการ์ตูนไทย" ผู้ให้กำเนิดตัวการ์ตูน "ศุขเล็ก" ตัวการ์ตูนลิเกล้อเลียนบุคลิกของนักมวยชื่อดัง สุข ปราสาทหินพิมาย และการ์ตูนชุดขบวนการแก้จน (ได้รับการแนะนำให้เป็น 1 ในหนังสือดี 100 เล่มที่คนไทยควรอ่าน) นอกจากนี้ยังเป็นเจ้าของรางวัลชนะเลิศการประกวดเขียนภาพการ์ตูนของโลก ที่ประเทศสหรัฐอเมริกา เมื่อปี พ.ศ. 2503 จากผลงานชื่อ "การทดลองระเบิดปรมาณูลูกสุดท้าย" (The Last Nuclear Test) และรางวัลแมกไซไซสาขาวารสารศาสตร์ วรรณกรรม และศิลปะการสื่อสารเชิงสร้างสรรค์ ในปี พ.ศ. 2514 เขามีบทบาทในการวาดการ์ตูนล้อเลียน 3 ทรราช และเข้าร่วมชุมนุมในเหตุการณ์ 14 ตุลาประวัติการศึกษา ประวัติการศึกษา. ศึกษาขั้นต้น- โรงเรียนอัสสัมชัญ มัธยมศึกษา- โรงเรียนวัดราชาธิวาส - โรงเรียนเบญจมบพิตร หรือ โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร ในปัจจุบัน</doc>
