<doc id="120995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=120995" title="รายชื่อเกมร็อคแมน">รายชื่อเกมร็อคแมนซีรีส์คลาสสิกซีรีส์คลาสสิก. - ร็อคแมน (; ) – แฟมิคอม, 1987 - ร็อคแมน 2 (; ) – แฟมิคอม, 1988 - ร็อคแมน 3 (; ) – แฟมิคอม/เกมตู้, 1990 - ร็อคแมน 4 (; ) – แฟมิคอม, 1991 - ร็อคแมน 5 (; ) – แฟมิคอม, 1992 - ร็อคแมน 6 (; ) – แฟมิคอม, 1993 (ไม่ขายในยุโรป) - ร็อคแมน 7 (; ) – ซูเปอร์แฟมิคอม, 1995 - ร็อคแมน 8 (; ) – เพลย์สเตชัน และ แซทเทิร์น, 1997 - ร็อคแมน & ฟอร์เต้ (; ) – ซูเปอร์แฟมิคอม, 1998; เกมบอยแอ็ดวานซ์, 2002 - ร็อคแมน 9 (; ) – วีแวร์, เพลย์สเตชัน เน็ตเวิร์ก และ เอกซ์บอกซ์ ไลฟ์ อาร์เคด, 2008 - ร็อคแมน 10 (; ) – วีแวร์, เพลย์สเตชัน เน็ตเวิร์ก และ เอกซ์บอกซ์ ไลฟ์ อาร์เคด, 2010ภาคทำใหม่และคอลเล็กชันภาคทำใหม่และคอลเล็กชัน. - ร็อคแมน เมกาเวิลด์ (; ) – เซก้า เมก้าไดรฟ์, 1994 - ร็อคแมน คอมพลีต เวิร์กส์ (Rockman Complete Works) – เพลย์สเตชัน, 1999 (ญี่ปุ่นเท่านั้น) - ร็อคแมน แบทเทิล & ไฟต์เตอรส์ () – นีโอ จีโอ พ็อกเกต คัลเลอร์, 2000 (ญี่ปุ่นเท่านั้น) - ร็อคแมน คอลเล็กชัน สเปเชียล บ็อกซ์ () – เพลย์สเตชัน 2, 2003 (ญี่ปุ่นเท่านั้น) - เมกะแมน แอนนิเวอร์ซารี คอลเล็กชัน () – เกมคิวบ์, เพลย์สเตชัน 2, เอกซ์บอกซ์, 2004 (อเมริกาเท่านั้น) - ร็อคแมน พาวเวอร์ แบทเทิล ไฟต์เตอรส์ () – เพลย์สเตชัน 2, 2004 (ญี่ปุ่นเท่านั้น) - ร็อคแมน ร็อคแมน (; ) – เพลย์สเตชัน พอร์เทเบิล, 2006แบบพกพาแบบพกพา. - ร็อคแมน เวิลด์ (; ) – เกมบอย, 1991 - ร็อคแมน เวิลด์ 2 (; ) – เกมบอย, 1991 - ร็อคแมน เวิลด์ 3 (; ) – เกมบอย, 1992 - ร็อคแมน เวิลด์ 4 (; ) – เกมบอย, 1993 - ร็อคแมน เวิลด์ 5 (; ) – ซูเปอร์เกมบอย, 1994 - เมกะแมน () – เกมเกียร์ 1994 (อเมริกาเท่านั้น) - ร็อคแมน & ฟอร์เต้: มิไร คะระ โนะ โคเซ็นชะ () – วอนเดอร์สวอน, 1999 (ญี่ปุ่นเท่านั้น) - ร็อคแมน แบทเทิล แอนด์ ไฟต์เตอรส์ () – นีโอ จีโอ พ็อกเกต คัลเลอร์, 2000 (ญี่ปุ่นเท่านั้น)อื่น ๆ อื่น ๆ. (รอเพิ่มเติมเนื้อหา)โทรศัพท์มือถือ โทรศัพท์มือถือ. (รอเพิ่มเติมเนื้อหา)ซีรีส์ ร็อคแมน Xซีรีส์ ร็อคแมน X. - ร็อคแมน X (; ) – ซูเปอร์แฟมิคอม, พีซี, 1993 - ร็อคแมน X2 (; ) – ซูเปอร์แฟมิคอม, 1994 - ร็อคแมน X3 (; ) – ซูเปอร์แฟมิคอม, เพลย์สเตชัน, 1995 - ร็อคแมน X4 (; ) – เพลย์สเตชัน, แซทเทิร์น, พีซี, 1997 - ร็อคแมน X5 (; ) – เพลย์สเตชัน, พีซี, 2000 - ร็อคแมน X6 (; ) – เพลย์สเตชัน, พีซี (เกาหลีใต้เท่านั้น), 2001 - ร็อคแมน X7 (; ) – เพลย์สเตชัน 2, พีซี (เกาหลีใต้เท่านั้น), 2003 - (; ) – เกมคิวบ์, เพลย์สเตชัน 2, 2004 - ร็อคแมน X8 (; ) – เพลย์สเตชัน 2, พีซี, 2004แบบพกพาแบบพกพา. - ร็อคแมน X ไซเบอร์มิชชัน (; ) – เกมบอยคัลเลอร์, 2000 - ร็อคแมน X2 โซลอิเรเซอร์ (; ) – เกมบอยคัลเลอร์, 2001ภาคทำใหม่และคอลเล็กชัน ภาคทำใหม่และคอลเล็กชัน. (รอเพิ่มเติมเนื้อหา)ซีรีส์ ร็อคแมน แดชซีรีส์ ร็อคแมน แดช. - ร็อคแมนแดช ฮะกะเนะ โนะ โบเก็นชิน (; ) – เพลย์สเตชัน, นินเทนโด 64, พีซี, เพลย์สเตชัน พอร์เทเบิล, 1997 - ทรอน นิ โคบุน (; ) – เพลย์สเตชัน, 1999- ร็อคแมนแดช 2 เอพิโซด 1 โรลจังคิคิอิปปัตสึ () ปรากฏเป็นเกมตัวอย่างในทรอน นิ โคบุน - ร็อคแมนแดช 2 เอพิโซด 2 โออินะรุอิซัง () – เพลย์สเตชัน, พีซี, เพลย์สเตชัน พอร์เทเบิล, 2000 (ญี่ปุ่นเท่านั้น) - ร็อคแมนแดช อิสึสึโนะชิมะโนะไดโบเค็น () – โทรศัพท์มือถือ, 2008 (ญี่ปุ่นเท่านั้น)ซีรีส์ ร็อคแมน เอ็กเซ่ซีรีส์ ร็อคแมน เอ็กเซ่. - แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ (; ) – เกมบอยแอ็ดวานซ์, 2001 - ร็อคแมนเอ็กเซ่ ทรานสมิชชัน (; ) – เกมคิวบ์, 2003 - แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 2 (; ) – เกมบอยแอ็ดวานซ์, 2001 - แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 3 – เกมบอยแอ็ดวานซ์, 2003- ร็อคแมนเอ็กเซ่ 3 (; ) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ 3 แบล็กเวอร์ชัน (; ) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ WS () – วอนเดอร์สวอน, 2003 (ญี่ปุ่นเท่านั้น) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ N1 แบทเทิล () – วอนเดอร์สวอน, 2003 (ญี่ปุ่นเท่านั้น) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ แบทเทิลชิป GP (; ) – เกมบอยแอ็ดวานซ์, 2003 - ร็อคแมนเอ็กเซ่ 4 – เกมบอยแอ็ดวานซ์, 2004- ร็อคแมนเอ็กเซ่ 4 เรดซัน (; ) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ 4 บลูมูน (; ) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ 4.5 เรียลโอเปอเรชัน () – เกมบอยแอ็ดวานซ์, 2004 (ญี่ปุ่นเท่านั้น) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ แฟนทอม ออฟ เน็ตเวิร์ก () – โทรศัพท์มือถือ, 2004 (ญี่ปุ่นเท่านั้น) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ เดอะ เมดัล โอเปอเรชัน () – เกมตู้, 2005 (ญี่ปุ่นเท่านั้น) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ 5 – เกมบอยแอ็ดวานซ์, 2004- ร็อคแมนเอ็กเซ่ 5 ทีม ออฟ บลูส์ (; ) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ 5 ทีม ออฟ เคอร์เนล (; ) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ 5 ดีเอส ทวิน ลีดเดอรส์ (; ) – นินเทนโด ดีเอส, 2005 - ร็อคแมนเอ็กเซ่ 6 – เกมบอยแอ็ดวานซ์, 2006- ร็อคแมนเอ็กเซ่ 6 เด็นโนจู ฟัลซา (; ) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ 6 เด็นโนจู เกรกา (; ) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ แบทเทิลชิป สเตเดียม () – เกมตู้, 2006 (ญี่ปุ่นเท่านั้น) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ เลเจนด์ ออฟ เน็ตเวิร์ก () – โทรศัพท์มือถือ, 2006 (ญี่ปุ่นเท่านั้น) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ โอเปอเรต ชูตติงสตาร์ () – นินเทนโด ดีเอส, 2009 (ญี่ปุ่นเท่านั้น)ซีรีส์ ร็อคแมน ซีโร่ซีรีส์ ร็อคแมน ซีโร่. - ร็อคแมนซีโร่ (; ) – เกมบอยแอ็ดวานซ์, 2002 - ร็อคแมนซีโร่ 2 (; ) – เกมบอยแอ็ดวานซ์, 2003 - ร็อคแมนซีโร่ 3 (; ) – เกมบอยแอ็ดวานซ์, 2004 - ร็อคแมนซีโร่ 4 (; ) – เกมบอยแอ็ดวานซ์, 2005 - ร็อคแมนซีโร่ คอลเล็กชัน (; ) – นินเทนโด ดีเอส, 2010ซีรีส์ ร็อคแมน ZXซีรีส์ ร็อคแมน ZX. - ร็อคแมน ZX (; ) – นินเทนโด ดีเอส, 2006 - ร็อคแมน ZX แอดเวนท์ (; ) – นินเทนโด ดีเอส, 2007ซีรีส์ ริวเซย์โนะร็อคแมนซีรีส์ ริวเซย์โนะร็อคแมน. - ริวเซย์โนะร็อคแมน – นินเทนโด ดีเอส, 2007- ริวเซย์โนะร็อคแมน เพกาซัส (; ) - ริวเซย์โนะร็อคแมน ลีโอ (; ) - ริวเซย์โนะร็อคแมน ดราก้อน (; ) - ริวเซย์โนะร็อคแมน 2 – นินเทนโด ดีเอส, 2007- ริวเซย์โนะร็อคแมน 2 เบอเซิร์ก × ชิโนบิ (; ) - ริวเซย์โนะร็อคแมน 2 เบอเซิร์ก × ไดโนเสาร์ (; ) - ริวเซย์โนะร็อคแมน 3 – นินเทนโด ดีเอส, 2008- ริวเซย์โนะร็อคแมน 3 แบล็ก เอซ (; ) - ริวเซย์โนะร็อคแมน 3 เรด โจ๊กเกอร์ (; )</doc>
