<doc id="12107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12107" title="พ.ศ. 2529">พ.ศ. 2529 พุทธศักราช 2529 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1986 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (พ.ศ. 2523-2531) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2529เหตุการณ์เหตุการณ์. - 24 มกราคม – ยานวอยเอเจอร์ 2 เข้าใกล้ดาวยูเรนัส - 28 มกราคม – กระสวยอวกาศแชลเลนเจอร์ระเบิดหลังขึ้นจากฐานส่งยาน 73 วินาที นักบินอวกาศ 7 คน บนกระสวยอวกาศ เสียชีวิตทั้งหมด - 19 กุมภาพันธ์ –- สหภาพโซเวียตส่งสถานีอวกาศมีร์ขึ้นสู่อวกาศ เป็นสถานีวิจัยระยะยาวในอวกาศแห่งแรกของโลก - สถาปนา สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี (โดยการแยกตัวกันของ วิทยาเขตธนบุรี, วิทยาเขตพระนครเหนือ และ วิทยาเขตเจ้าคุณทหารลาดกระบัง) - 25 กุมภาพันธ์- โคราซอน อาคิโน ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีหญิงคนแรกของฟิลิปปินส์ เมื่อฝูงชนเคลื่อนไหวกดดันให้ เฟอร์ดินานด์ มาร์คอส ลี้ภัยออกนอกประเทศ หลังจากอยู่ในอำนาจนาน 20 ปี - ธงไชย แมคอินไตย์ ออกอัลบั้มแรกชื่อชุด หาดทราย สายลม สองเรา ภายใต้สังกัด แกรมมี่ เอนเตอร์เทนเม้นท์ - 28 กุมภาพันธ์ – อูลอฟ พาลมา นายกรัฐมนตรีสวีเดน ถูกลอบสังหารในกรุงสตอกโฮล์ม - 21 มีนาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติอียิปต์ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 15 ณ ประเทศอียิปต์ - 3 เมษายน – ไอบีเอ็มเผยแผนการผลิต PC Convertible คอมพิวเตอร์วางตักรุ่นแรก - 10 เมษายน – เกิดเหตุเพลิงไหม้ห้างสรรพสินค้าเมอร์รี่คิงส์ สาขาสะพานควาย นานกว่า 10 ชั่วโมง ทำให้ทรัพย์สินเสียหายเป็นจำนวนมาก และกทม. ประกาศเป็นพื้นที่อันตราย - 14 เมษายน – สหรัฐฯ ทิ้งระเบิดลิเบีย เพื่อตอบโต้การสนับสนุนการก่อการร้ายต่อพลเมืองสหรัฐ - 25 เมษายน - เจ้าฟ้าชายอึมสวาติ มกุฎราชกุมารแห่งสวาซิแลนด์ ขึ้นครองราชย์เป็นสมเด็จพระราชาธิบดีแห่งราชอาณาจักรสวาซิแลนด์ ทรงปรมาภิไธยว่า สมเด็จพระราชาธิบดีอึมสวาตีที่ 3 แห่งสวาซิแลนด์ - 26 เมษายน – อุบัติภัยเชอร์โนบิล: เครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์ในเชอร์โนบิล ประเทศยูเครน เกิดระเบิด ทำให้มีเพลิงไหม้และการรั่วไหลของกัมมันตภาพรังสี - 26 พฤษภาคม – ประชาคมยุโรป เริ่มใช้ธงยุโรป - 23 มิถุนายน - ผู้ชุมนุมประท้วงโรงงานถลุงแทนทาลัมที่จังหวัดภูเก็ต ก่อเหตุเผาโรงงาน และโรงแรมภูเก็ตเมอร์ลิน - 27 มิถุนายน – ศาลยุติธรรมระหว่างประเทศพิพากษาคัดค้านสหรัฐอเมริกาใน คดีนิการากัวกับสหรัฐอเมริกา - 29 มิถุนายน – ทีมฟุตบอลของประเทศอาร์เจนตินาชนะเลิศฟุตบอลโลก - 8 กรกฎาคม – องค์การโทรศัพท์แห่งประเทศไทยได้นำบริการโทรศัพท์เคลื่อนที่มาให้บริการเป็นครั้งแรกในประเทศไทย - 27 กรกฎาคม- เลือกตั้ง พลเอก เปรม ติณสูลานนท์ เป็นผู้ได้รับโปรดเกล้าให้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรี - 2 สิงหาคม – ภาพยนตร์เรื่อง เกิดมาลุย เข้าฉายครั้งแรก ในเครือเอเพ็กซ์ เป็นการแจ้งเกิด พันนา ฤทธิไกร และกลุ่มสตั้นท์แมนของเขา - 21 สิงหาคม – เกิดแก๊สพิษจากทะเลสาบนีโอส ปล่องภูเขาไฟในประเทศแคเมอรูน ทำให้มีผู้เสียชีวิตกว่า 1,700 คน - 31 สิงหาคม – แอดมิรอลนาคิมอฟ เรือเดินสมุทรโซเวียตอับปางลงในทะเลดำ หลังชนกับเรือสินค้า 7 นาที ผู้โดยสารเสียชีวิต 398 คน - 14 กันยายน - ชาวเกาหลีเหนือลอบวางระเบิดท่าอากาศยานคิมโปในโซล มีผู้เสียชีวิต 5 คน - 3 ตุลาคม - วันก่อตั้งแนวร่วมประชาธิปไตยแห่งชาติโบโดแลนด์ - 8 พฤศจิกายน เหตุการณ์หัวรถจักรพุ่งชนสถานีกรุงเทพ พ.ศ. 2529 - 25 พฤศจิกายน - สะพานคิงฟาฮัด ที่เชื่อมระหว่างประเทศซาอุดีอาระเบียกับประเทศบาห์เรน เปิดใช้อย่างเป็นทางการ - 29 พฤศจิกายน - ชาวเกาหลีเหนือลอบวางระเบิดเที่ยวบิน 858 สายการบินเกาหลีใต้โดยเครื่องบินได้ระเบิดเหนือมหาสมุทรอินเดียในเวลาต่อมา - 1 ธันวาคม - อำพล ลำพูนเริ่มเป็นเป็นนักร้องนำวงไมโครในชุดแรกที่ชื่อว่า ร็อก เล็ก เล็กไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - เจ้าชายแอนดรูว์ ดยุกแห่งยอร์ก สกสมรสกับ ซาราห์ ดัชเชสแห่งยอร์ก และมีพระอิสริยยศคือ เฮอร์รอยัลไฮเนส ซาราห์ ดัชเชสแห่งยอร์กปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 9 กุมภาพันธ์ – ดาวหางฮัลเลย์เข้าใกล้ดวงอาทิตย์ที่สุด - 9 เมษายน – สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้ของมหาสมุทรอินเดีย ออสเตรเลีย บางส่วนของนิวซีแลนด์ และบางส่วนของทวีปแอนตาร์กติกา) - 24 เมษายน – จันทรุปราคาเต็มดวง มองเห็นได้ในประเทศไทย - 3 ตุลาคม – สุริยุปราคาผสม (ตอนเหนือของมหาสมุทรแอตแลนติกใกล้กรีนแลนด์ ทวีปอเมริกาเหนือ ตอนเหนือของทวีปอเมริกาใต้ และมหาสมุทรแอตแลนติก) - 17 ตุลาคม – จันทรุปราคาเต็มดวง มองเห็นได้ในประเทศไทยวันเกิดวันเกิด. - 8 มกราคม - มาเรีย โอะซะวะ นักแสดงชาวญี่ปุ่น - 20 มกราคม - จั๋ว เหวิน ซวน นักร้อง/นักแสดงชาวไต้หวัน - 4 กุมภาพันธ์ - แจจุง (HERO TVXQ,JYJ) นักร้องกลุ่มชายของเกาหลี - 15 กุมภาพันธ์ - ดราภดา โสตถิพิทักษ์ นักแสดง/นางแบบชาวไทย - 23 กุมภาพันธ์ - อาจารียา พรหมพฤกษ์ นักร้องลูกทุ่งหญิง/นักแสดงชาวไทย - 27 มีนาคม - มานูเอล นอยเออร์ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 28 มีนาคม - เลดี้ กาก้า นักร้องชาวอเมริกัน - 30 มีนาคม - เซร์คีโอ ราโมส นักฟุตบอลชาวสเปน - 26 เมษายน - เจ้าชายฟิลิปปอสแห่งกรีซและเดนมาร์ก - 7 พฤษภาคม - พัฒนศักดิ์ พงษ์พันธุ์ นักร้องชาย/นักแสดงชาวไทย - 9 พฤษภาคม - มาติกา อรรถกรศิริโพธิ์ นักแสดงชาวไทย - 11 พฤษภาคม - อาบู ดิยาบี นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - 13 พฤษภาคม - โรเบิร์ต แพตตินสัน นักแสดงชายชาวอังกฤษ - 3 มิถุนายน - ราฟาเอล นาดาล นักเทนนิสชาวสเปน - 16 มิถุนายน - แพร เอมเมอรี่ (แพร) นักแสดงหญิงชาวไทย - 19 มิถุนายน - สาวิกา ไชยเดช (พิงกี้) นักแสดงชาวไทย - 20 มิถุนายน- อนุสรา วันทองทักษ์ (เปรี้ยว เอเอฟ 2) นักร้องหญิงชาวไทย - ช่อฟ้า เกตุเรืองโรจน์ ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 29 มิถุนายน - อายะ มัตสึอูระ นักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น - 3 กรกฎาคม - พุฒิชัย เกษตรสิน (พุฒ) นักแสดง ดีเจ นายแบบ วีเจ และพิธีกรชาวไทย - 16 กรกฎาคม - ดิษยา กรกชมาศ นักร้องชาวไทย นักแสดง นางแบบ บรรณาธิการนิตยสาร - 31 กรกฎาคม - ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ (อ๊อฟ เอเอฟ 2) นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - 2 สิงหาคม - กรวิทย์ นามวิเศษ นักฟุตบอลชาวไทย - 9 สิงหาคม - ปรมะ อิ่มอโนทัย นักแสดง/นักร้อง/นายแบบ/พิธีกรชาวไทย - 29 สิงหาคม - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ (โตโน่ The Star) นักแสดง/นักร้องชาวไทย - 1 กันยายน - ธนิดา ธรรมวิมล (ดา เอ็นโดรฟิน) นักร้องชาวไทย - 13 กันยายน- หยาง มี่ นักแสดงชาวจีน - เอ็มมี รอสซัม นักแสดงชาวอเมริกัน - 14 กันยายน - ไอ ทากาฮาชิ นักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น - 27 กันยายน - น้องใหม่ เมืองชุมแพ ท็อปไลน์ นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 2 ตุลาคม- เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์ นักแสดงหญิงชาวไทย - ศรุต สุวรรณภักดี นักแสดงชายชาวไทย - 16 ตุลาคม - พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์ นักแสดง/พิธีกรชาวไทย - 25 ตุลาคม - ศกลรัตน์ วรอุไร (โฟร์ วงโฟร์-มด) นักร้องศิลปินชาวไทย - 1 พฤศจิกายน - เพนน์ แบดจ์ลีย์ นักแสดงชาวอเมริกันวัน - 5 พฤศจิกายน- คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ (รถเมล์) นักแสดงและพิธีกรชาวไทย - โบอา นักร้องชาวเกาหลีใต้ - แคสเปอร์ สไมเกิล ผู้รักษาประตูฟุตบอลชาวอังกฤษ - 11 พฤศจิกายน - ซอ จียอน นักร้อง นักแสดง นางแบบชาวเกาหลีใต้ - 17 พฤศจิกายน - นานี นักฟุตบอลชาวโปรตุเกส - 22 พฤศจิกายน- นกน้อย สิทธิประเสริฐ แชมป์โลกมวยสากลเยาวชน - หยาดทิพย์ ราชปาล (หยาด) นักแสดงหญิงชาวไทย - 2 ธันวาคม - นลินธารา โฮเลอร์ นักร้อง นักแสดงชาวไทย - 3 ธันวาคม - อมีนา พินิจ (โม) นักแสดงหญิงชาวไทย - 8 ธันวาคม- ธัญยกันต์ ธนกิตติ์ธนานนท์ (หยก) นักแสดงหญิงชาวไทย - อาเมียร์ ข่าน นักมวยสากลชาวอังกฤษ - 15 ธันวาคม- ณัฏฐพงษ์ ชาติพงษ์ นักแสดงชาวไทย - คิม จุนซู นักร้องวงทงบังชินกี - เกย์ลอร์ นาบัส นักฟุตบอลชาวคอสตาริกา - 16 ธันวาคม - รุ่งโรจน์ ไทยนิยม นักกีฬาเทเบิลเทนนิสพาราลิมปิกชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 28 มกราคม – ลูกเรือกระสวยอวกาศแชลเลนเจอร์- ฟรานซิส อาร์. สโกบี (เกิด พ.ศ. 2482) - ไมเคิล เจ. สมิธ (เกิด พ.ศ. 2488) - จูดิธ เรสนิค (เกิด พ.ศ. 2492) - เอลลิสัน โอนิซูกะ (เกิด พ.ศ. 2489) - โรนัลด์ แม็คแนร์ (เกิด พ.ศ. 2493) - เกร็ก จาร์วิส (เกิด พ.ศ. 2487) - คริสตา แม็คคอลิฟฟ์ (เกิด พ.ศ. 2491) - 9 พฤษภาคม – เทนซิง นอร์เกย์ หนึ่งในผู้พิชิตยอดเขาเอเวอร์เรสต์เป็นกลุ่มแรก (เกิด 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2457) - 13 ตุลาคม – สมยศ ทัศนพันธ์ นักร้อง นักแต่งเพลง ชาวไทย (เกิด 14 มีนาคม พ.ศ. 2462)บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้การ์ตูนบันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. การ์ตูน. - เดธโน้ต : ตัวละครยางามิ ไลท์ เกิดในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ของปีนี้รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Dudley R. Herschbach, Yuan T. Lee, John C. Polanyi - สาขาวรรณกรรม – โวเล โซยินกา - สาขาสันติภาพ – Elie Wiesel - สาขาฟิสิกส์ – Ernst Ruska, Gerd Binnig, Heinrich Rohrer - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – สแตนลีย์ โคเฮน, ริตา เลวี-มอนตัลชีนี - สาขาเศรษฐศาสตร์ – James M. Buchanan</doc>
