<doc id="121088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121088" title="ปลื้มจิตร์ ถินขาว">ปลื้มจิตร์ ถินขาว ปลื้มจิตร์ ถินขาว (9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 — ) เป็นนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย ผู้ทำหน้าที่ในตำแหน่งบอลกลาง และมีโอกาสไปแข่งขันวอลเลย์บอลอาชีพในต่างประเทศประวัติ ประวัติ. ปลื้มจิตร์ เกิดที่อำเภอไชโย จังหวัดอ่างทอง เป็นบุตรสาวของวันชัย (บิดา) และสมฤดี (มารดา) มีพี่ชายชื่อพีรเวท จบการศึกษามัธยมต้นจากโรงเรียนอ่างทองปัทมโรจน์วิทยาคม มัธยมปลายจากโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ปริญญาตรีและโท จากคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต เมื่อจบการศึกษา ก็บรรจุเข้าเป็นพนักงานรัฐวิสาหกิจ ในตำแหน่งนักการตลาด กองนโยบายและแผน ของการไฟฟ้าส่วนภูมิภาคและตอนนี้กำลังศึกษาต่อปริญญาโท มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ปลื้มจิตร์เริ่มเล่นวอลเลย์บอลตั้งแต่อายุ 14 ปี ขณะเรียนอยู่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ที่จังหวัดอ่างทอง เคยเข้าแข่งขันระดับอาชีพ ที่สาธารณรัฐประชาชนจีน (สโมสรหงเหอ และ ฟูเจี้ยน เซียะเหมิน), รัสเซีย (สโมสรอาอูรูม), เวียดนาม (สโมสรทันเห่า), ตุรกี (สโมสร Konya Eregli) ปัจจุบัน (2555-2556) ปลื้มจิตร์เล่นให้แก่สโมสรอิกติซาดชิ บากู ในประเทศอาเซอร์ไบจาน นอกจากนี้ ยังเคยร่วมถ่ายทำภาพยนตร์โฆษณา กับสายการบินแอร์เอเชีย ในปี พ.ศ. 2555 และ น้ำยาล้างจาน ไลปอนเอฟ , แปรงจัดฟัน SYSTEMA OD. ในปี พ.ศ. 2557 ,รางวัลรางวัล. - รางวัล Top Talk-About Sportswoman 2012 นักกีฬาหญิงที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด จากเว็บไซต์ MThai.com - อันดับ 13 (จาก 24 ทีม) วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์โลก 2010 ที่ประเทศญี่ปุ่น - แชมป์ วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2009 ที่ประเทศเวียดนาม - อันดับ 3 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2007 (พ.ศ. 2550) ที่ประเทศไทย (ได้สิทธิ์แข่งวอลเลย์บอลเวิลด์คัพ 2007 และวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์ 2008 ที่ประเทศญี่ปุ่น) - แชมป์ปริ๊นเซส คัพ แสงโสมวีเม่น วอลเลย์บอล อินวิเตชั่น ครั้งที่ 13 (พ.ศ. 2549) ที่ประเทศไทย คว้าอันดับ 1 ได้ในรอบ 24 ปี โดยเอาชนะเวียดนามได้ 3 - 0 เซต - อันดับ 10 (จาก 12 ทีม) ในการแข่งขันวอลเลย์บอลเวิลด์คัพ 2007 ที่ประเทศญี่ปุ่น - พ.ศ. 2555 รางวัลสุดยอดนักกีฬาขวัญใจมหาชน สยามกีฬาอวอร์ดส์ ครั้งที่ 6 - พ.ศ. 2557 นักกีฬาหญิงที่แฟนกีฬาชื่นชอบมากที่สุด อันดับที่ 1 (ร้อยละ 54.58) โดยสวนดุสิตโพลวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชียนคัพวอลเลย์บอลชิงแชมป์เอเชียนคัพ. - พ.ศ. 2555 (อันดับ 1) ที่ประเทศคาซัคสถาน - พ.ศ. 2553 (อันดับ 2) ที่ประเทศจีน - พ.ศ. 2551 (อันดับ 3) ที่จังหวัดนครราชสีมา ประเทศไทยวอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมเปี้ยนคัพวอลเลย์บอลเวิลด์แกรนด์แชมเปี้ยนคัพ. - พ.ศ. 2556 (อันดับ 5) ประเทศไทยในฐานะแชมป์ทวีปเอเชียวอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์วอลเลย์บอลเวิลด์กรังด์ปรีซ์. - พ.ศ. 2556 (อันดับ 13) - พ.ศ. 2555 (อันดับ 4) - พ.ศ. 2554 (อันดับ 6) - พ.ศ. 2553 (อันดับ 10) - พ.ศ. 2552 (อันดับ 8) - พ.ศ. 2551 (อันดับ 11) - พ.ศ. 2549 (อันดับ 11) - พ.ศ. 2548 (อันดับ 12) - พ.ศ. 2547 (อันดับ 10) - พ.ศ. 2546 (อันดับ 9) - พ.ศ. 2545 (อันดับ 8)วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชียวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย. - พ.ศ. 2556 (อันดับ 1) ที่จังหวัดนครราชสีมา ประเทศไทย - พ.ศ. 2554 (อันดับ 4) - พ.ศ. 2552 (อันดับ 1) - พ.ศ. 2550 (อันดับ 3) - พ.ศ. 2548 (อันดับ 6) - พ.ศ. 2546 (อันดับ 4) - พ.ศ. 2544 (อันดับ 3)ซีเกมส์ซีเกมส์. - แชมป์ซีเกมส์ ครั้งที่ 26 อินโดนีเซีย ปี 2011 - แชมป์ซีเกมส์ ครั้งที่ 25 ลาว ปี 2009 - แชมป์ซีเกมส์ ครั้งที่ 24 ไทย ปี 2007 - แชมป์ซีเกมส์ ครั้งที่ 23 ฟิลิปปินส์ ปี 2005 - แชมป์ซีเกมส์ ครั้งที่ 22 เวียดนาม ปี 2003 - แชมป์ซีเกมส์ ครั้งที่ 21 มาเลเซีย ปี 2001กีฬามหาวิทยาลัยโลกกีฬามหาวิทยาลัยโลก. - ครั้งที่ 24 พ.ศ. 2550 ที่กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย (อันดับ 4)เอเชียนเกมส์เอเชียนเกมส์. - พ.ศ. 2557 เหรียญทองแดง เอเชียนเกมส์ 2014 ที่ประเทศเกาหลีใต้รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2550 ตัวบล็อกยอดเยี่ยม ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2007 - พ.ศ. 2550 เสริฟยอดเยี่ยม ในการแข่งขันวอลเลย์บอลสโมสรหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2007 - พ.ศ. 2556 ตัวบล็อกยอดเยี่ยม ในการแข่งขัน 2013 FIVB Volleyball Women's World Grand Champions Cup - พ.ศ. 2557 ตัวตบยอดเยี่ยม ในการแข่งขัน 2013–14 Azerbaijan Women's Volleyball Super League - พ.ศ. 2558 ผู้เล่นทรงคุณค่า และตัวบล็อกยอดเยี่ยมในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงไทยแลนด์ลีก 2014-15 - พ.ศ. 2558 ตัวบล็อกยอดเยี่ยม ในการแข่งขันวอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2015 - พ.ศ. 2558 ผู้เล่นทรงคุณค่า ในการแข่งขันวอลเลย์บอลสโมสรหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2015เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นตริตาภรณ์ช้างเผือก (ต.ช.) - พ.ศ. 2553 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นตติยดิเรกคุณาภรณ์ (ต.ภ.) - พ.ศ. 2548 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นเบญจมดิเรกคุณาภรณ์ (บ.ภ.)</doc>
