<doc id="121025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121025" title="อิบราฮิม กัมบารี">อิบราฮิม กัมบารี อิบราฮิม กัมบารี (Ibrahim Gambari) เกิดเมื่อวันที่ 24 พฤศจิกายน ค.ศ. 1944 ทูตพิเศษสหประชาชาติว่าด้วยพม่าและอิรัก เป็นชาวไนจีเรีย จบการศึกษาขั้นสูงสุดจาก ลอนดอน สกูลออฟอีคอนอมิกส์ ประเทศอังกฤษ และปริญญาเอกด้านรัฐศาสตร์จากมหาวิทยาลัยโคลัมเบียในนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา จากนั้นได้เป็นรัฐมนตรีต่างประเทศของประเทศไนจีเรีย และเป็นเจ้าหน้าที่ระดับสูงของสหประชาชาติ ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1999 และดำรงตำแหน่งทูตพิเศษสหประชาชาติประจำอังโกลา ที่ปรึกษาการทูตพิเศษประจำแอฟริกา ก่อนเข้าดูแลสำนักการเมือง</doc>
