<doc id="121064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121064" title="ไอน้ำ (วงดนตรี)">ไอน้ำ (วงดนตรี) ไอ..น้ำ เป็นวงดนตรีป็อปร็อคจากบุรีรัมย์ทีเคยเข้าประกวดรางวัลวงดนตรีมัธยมยอดเยี่ยมระดับประเทศจากโครงการ พานาโซนิคสตาร์ ชาเลนจ์ ของบริษัท อาร์เอส โปรโมชั่น เมื่อปี พ.ศ. 2545 จนได้รับการเซ็นสัญญาจากอาร์เอสและออกอัลบั้มในชื่อเดียวกับวงในปี 2546 มีเพลงที่ได้รับความนิยมคือเพลงที่หนึ่งไม่ไหว และปล่อยอัลบั้มชุดที่สอง รักคนมีเจ้าของ และได้รับความนิยมจนสูงสุดจนมียอดขายเกือบสองล้านก็อปปี้และทำให้เป็นวงดนตรียอดนิยมอันดับต้น ๆ ของอาร์เอสในช่วงเวลานั้น ปัจจุบันไอน้ำยุบวงแล้วเมื่อวันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2558 โดยมือกลองของวงไอน้ำ ใหม่ สุขเดชะได้โพสต์ข้อความยุบวงลงในเฟซบุ๊กส่วนตัว ทางด้าน เณร ศุภชัยนิลวรรณ กรรมการผู้อำนวยการของอาร์เอส ได้เผยเกี่ยวกับการยุบวงของไอน้ำว่า มีสมาชิกวงทั้งสาม ใหม่ ก็อป ฟัก เข้ามาปรึกษาว่ารู้สึกอิ่มตัวในการทำผลงานเพลงจึงสนใจที่จะไปทำด้านอื่นแทน และยืนยันว่าไม่มีปัญหาทะเลาะเบาะแว้งกันภายในวง ทางด้านฟลุค นักร้องนำก็ยังมีสัญญากับทางค่ายอาร์เอสและยังอยากทำงานกับอาร์เอสอยู่ประวัติ ประวัติ. เป็นวงดนตรีเด็กหนุ่ม 5 คน จากจังหวัดบุรีรัมย์ ที่ผ่านการประกวดได้รับรางวัลวงดนตรีมัธยมศึกษายอดเยี่ยมระดับประเทศจากโครงการ พานาโซนิค สตาร์ ชาเลนจ์ ของบริษัท อาร์เอส โปรโมชั่น เมื่อปี พ.ศ. 2545 จนได้เข้ามาเซ็นสัญญาแล้วออกผลงานอัลบั้มชุดแรก ไอ..น้ำ ในปี 2546 โดยมีเพลงที่ได้รับความนิยมในขณะนั้นคือ เพลง ที่หนึ่งไม่ไหว ตามมาด้วยอัลบั้มที่ 2 รักคนมีเจ้าของ ในปี 2547 ที่ได้รับความนิยมขึ้นสู่จุดสูงสุดจนมียอดขายเกือบ 2 ล้านก๊อปปี้ ทำให้กลายเป็นวงดนตรียอดนิยมอันดับต้น ๆ ของค่ายในขณะนั้นสมาชิกสมาชิก. - จิตรกร บุญสอน (ฟลุค) - ร้องนำ - เมธา พิเลิศ (ฟัก) - กีต้าร์ - อุดมชัย บุญพรหมอ่อน (ก๊อบ) - เบส - ใหม่ สุขเดชะ (ใหม่) - กลอง- อดีตสมาชิก - กษิต พลวัน (แอร์)ผลงานอัลบั้มเพลงผลงาน. อัลบั้มเพลง. - ไอ..น้ำ (มิถุนายน 2546) 2. ที่หนึ่งไม่ไหว 3. หนาว...เหงา...หวง...เหม่อ 4. โตวัน-โตคืน 5. ทิ้งฉันลง...ทิ้งฉันเลย 6. อยากเกิดมาโง่เอง 7. คนอกหัก 8. น้ำใจถูก ๆ 9. ตัวตัว...(เสื้อผ้าไม่เกี่ยว) 10. นักไต่ฝัน 11. ยอดชาย- รักคนมีเจ้าของ (กันยายน 2547) 2. รักคนมีเจ้าของ 3. คนรัก 4. เขียนไว้บนหน้าผาก 5. ฉันเลยโอเค 6. คิดถึงแฟนเก่า 7. แค่อยากถาม 8. ไก๋ 9. หน้าที่สุดท้าย 10. อีกฝั่งของท้องฟ้า 11. คนเดียวก็พอ- จะรักให้เธอลืม (สิงหาคม 2549) 2. จะรักให้เธอลืม 3. แค่รู้ว่าทำเพื่อใคร 4. ใจโซโซ 5. ไม่หึงเลย 6. อยากให้เธอหลายใจ 7. มีแฟนแล้ว 8. โดนอีกแล้ว 9. ถ้าเจ็บต้องร้อง 10. มาหลบตรงนี้ 11. อยู่ที่ใจ- บังเอิญ...โสด (ตุลาคม 2550) 2. บังเอิญโสด 3. ไม่เห็นด้วยตาเปล่า 4. Happy 5. ล้มลุกคลุกคลาน 6. ของคนอื่น 7. ขอบใจไม่ลืมเบอร์ 8. ผิดไหม 9. เสียงหัวใจ 10. อย่าตีกรอบ 11. คนไกลบ้าน- ธรรมดา..แต่ว่าโดน (ตุลาคม 2551) 2. ไม่รักทำไมไม่บอก 3. ธรรมดาแต่ว่าโดน 4. มีสิทธิ์แต่คิดถึง 5. กลับมาเถอะนะ 6. รักน้องปีหนึ่ง 7. หันไปให้เจอเธอ 8. ยิ่งสูงยิ่งเสี่ยง 9. ไม่ใช่เพื่อนเธอ 10. เอียงซ้าย 11. จิ๊กโก๋โรแมนติก- ไม่จำกัด (มหาชน) (มกราคม 2553) 2. แฟนเราเอาแต่ใจ 3. อยู่อยู่ก็เหงา 4. สัญญาณไม่ดี 5. ฉันเป็นแฟนเธออยู่ไหม 6. คนเคยโดนหลอกเหมือนกัน 7. I Still Loving You. 8. เพลงใหม่ 9. ลับลับล่อล่อ 10. เดี๋ยวทำแทนให้ 11. ตกใน- อัลบั้ม รักทั่วทิศ ฮิตทั่วไทย (มกราคม 2556)1. ซุปตาร์ในใจเธอ 2. เก่าของใคร...ใหม่ของฉัน 3. เด็กพี่มีชู้ 4. ฉันสบายใจ...ถ้าเธอสบายดี 5. รักเขา...เท่าที่ฉันรักเธอ 6. ชู้ทางตา 7. แฟนเราเอาแต่ใจ 8. มีสิทธิ์แค่คิดถึง 9. บังเอิญ...โสด 10. คนนี้หัวใจบอกยอม 11. รักน้องปีหนึ่ง- ซิงเกิล - พ.ศ. 2554 3. ชู้ทางตา 4. รักเขา เท่าที่ฉันรักเธอ 5. ฉันสบายใจ ถ้าเธอสบายดี 6. เด็กพี่มีชู้ 7. เก่าของใคร ใหม่ของฉัน 8. ซุปตาร์ในใจเธอ- อัลบั้มพิเศษ 2. อัลบั้ม คิดถึงแม่ (ก.ค. 2547) (ร่วมกับศิลปินอื่น ๆ ของ RS) (เฉพาะ ฟลุค) 3. อัลบั้ม ร็อกรักชาติ (ธ.ค. 2547) (ร่วมกับศิลปินอื่น ๆ ของ RS) 4. อัลบั้ม ไอ..น้ำ เฉพาะกิจ รักระเหยเป็นไอ (ออกจำหน่าย มีนาคม 2548) 5. อัลบั้ม รวมเพลงไอ..น้ำ เพราะรักครับผม (ออกจำหน่าย 27 ตุลาคม 2548) 6. อัลบั้ม ลูกของพ่อ (ธ.ค. 2549) (ร่วมกับศิลปินอื่น ๆ ของ RS) 7. เพลงประกอบละคร ภูตรักนะโม (ส.ค. 2550)</doc>
