<doc id="121016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121016" title="อับดุล กลาม">อับดุล กลาม ดร. เอ. พี. เจ. อับดุล กลาม () หรือ อวุล ปกีร์ ไชนุลาบดีน อับดุล กลาม () () เกิดเมื่อวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2474 ประธานาธิบดีคนที่ 11 ของประเทศอินเดีย ช่วง 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2545 – 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ได้รับการยกย่องว่าเป็น "บิดาแห่งจรวดและขีปนาวุธ" และ "นักปราชญ์ผู้ยิ่งใหญ่" อัตชีวประวัติ ได้ถูกทำเป็นหนังสือ “ปีกแห่งไฟ” เขาเกิดมาจากครอบครัวเจ้าของเรือที่มีการศึกษาน้อย และได้เป็นเป็นนักวิทยาศาสตร์แห่งกระทรวงกลาโหม</doc>
