<doc id="121175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121175" title="รายพระนามและรายนามอธิบดีศาลฎีกาและประธานศาลฎีกา">รายพระนามและรายนามอธิบดีศาลฎีกาและประธานศาลฎีกา ต่อไปนี้เป็น รายพระนามและรายนามของผู้ทรงดำรงตำแหน่งและดำรงตำแหน่งอธิบดีและประธานศาลฎีกาอดีตประธานศาลฎีกาที่ยังมีชีวิตอยู่อดีตประธานศาลฎีกาที่ยังมีชีวิตอยู่. - โสภณ รัตนากร - สวัสดิ์ โชติพานิช - ปิ่นทิพย์ สุจริตกุล - จเร อำนวยวัฒนา - ธวัชชัย พิทักษ์พล - อรรถนิติ ดิษฐอำนาจ - ศุภชัย ภู่งาม - ปัญญา ถนอมรอด - วิรัช ลิ้มวิชัย - สบโชค สุขารมณ์ - ไพโรจน์ วายุภาพ - ดิเรก อิงคนินันท์ - วีระพล ตั้งสุวรรณ</doc>
