<doc id="121119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121119" title="โอลิมปิกฤดูร้อน 1988">โอลิมปิกฤดูร้อน 1988 มหกรรมกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 21 ประจำปี ค.ศ. 1988 (พ.ศ. 2531) (; ) เป็นการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 24 จัดขึ้น ณ โซล สาธารณรัฐเกาหลี ระหว่างวันที่ 2 กันยายน ถึง 18 กันยายน พ.ศ. 2531การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. โซลได้รับคัดเลือกให้เป็นเมืองเจ้าภาพจัดมหกรรมกีฬาโอลิมปิกในการประชุมคณะกรรมการโอลิมปิกสากล สมัยที่ 84 ณ บาเดิน-บาเดิน ประเทศเยอรมนีตะวันตก เมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2524ประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขัน. - นอกจากนี้ยังได้เข้าร่วมในพิธีเปิดและพิธีปิดการปรากฏตัวครั้งแรกของการทำเครื่องหมายที่กีฬาโอลิมปิก แต่มีส่วนประกอบของคณะผู้แทนเพียงคนเดียวว่ายน้ำอย่างเป็นทางการตราสัญลักษณ์โอลิมปิกปี 1988 ตราสัญลักษณ์โอลิมปิกปี 1988. ตราสัญลักษณ์โอลิมปิกปี 1988เป็นลายผ้าฮันบกและตราห้าห่วง- ลายผ้าฮันบก หมายถึง ชุดฮันบกซึ่งเป็นชุดประจำชาติของเกาหลีชนิดกีฬาที่แข่งขันกีฬาสาธิตชนิดกีฬาที่แข่งขัน. กีฬาสาธิต. - Bowling - Wheelchair racingสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
