<doc id="1211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=1211" title="หนังแผ่น">หนังแผ่น หนังแผ่น หมายถึงภาพยนตร์ที่ทำออกแผยแพร่หรือจำหน่ายสำหรับเป็นวีซีดี, ดีวีดี หรือสื่ออื่น ๆ โดยเฉพาะ, โดยไม่ได้เข้าโรงภาพยนตร์มาก่อน ภาพยนตร์เรื่อง พระอภัยมณี ที่นำแสดงโดย หญิง จุฬาลักษณ์ ถือเป็นผู้บุกเบิกหนังแผ่นรายแรก ๆ ที่ทำให้เกิดหนังแผ่นเจ้าอื่น ๆ ตามออกมาอีกมากมาย อีกสาเหตุหนึ่งที่ผู้สร้างภาพยนตร์นิยมสร้างหนังแผ่น เนื่องจากลงทุนต่ำกว่าภาพยนตร์ที่เข้าฉายตามโรงภาพยนตร์ทั่วไปการแบ่งเรทของหนังแผ่นในเมืองไทยการแบ่งเรทของหนังแผ่นในเมืองไทย. - เรทอาร์ (R) โป๊ เปลือย ไม่มีการร่วมเพศ หรือมีการร่วมเพศแต่ไม่เห็นอวัยวะเพศ - เรทเอ็กซ์ (X) โป๊ เปลือย มีการร่วมเพศ (เข้าข่ายเป็นหนังโป๊)</doc>
