<doc id="12110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12110" title="ทะเลแดง">ทะเลแดง ทะเลแดง (; , อัลบะฮฺรุ อัลอะฮฺมัร; ) เป็นอ่าวในมหาสมุทรอินเดีย แบ่งระหว่างทวีปแอฟริกากับทวีปเอเชีย โดยทะเลแดงเชื่อมกับมหาสมุทรอินเดียที่อ่าวเอเดน (Gulf of Aden) ทะเลแดงมีความยาวประมาณ 1900 กิโลเมตร และกว้างประมาณ 300 กิโลเมตร ร่องทะเลที่ลึกที่สุดประมาณ 2,500 เมตร และความลึกเฉลี่ยประมาณ 500 เมตร ทะเลแดงมีชื่ออื่นคือ อ่าวอาหรับ (Arabian Gulf) ซึ่งเรียกกันก่อนสมัยคริสต์ศตวรรษที่ 20 ชื่อทะเลแดงไม่ได้หมายถึงสีของน้ำทะเล แต่หมายถึงสีของแบคทีเรียชนิดหนึ่งบริเวณผิวน้ำประเทศที่มีชายฝั่งติดทะเลแดง ประเทศที่มีชายฝั่งติดทะเลแดง. ทิศเหนือ- ประเทศอียิปต์ - ประเทศอิสราเอล - ประเทศจอร์แดน ทิศตะวันตก- ประเทศซูดาน - ประเทศอียิปต์ ทิศตะวันออก- ประเทศซาอุดีอาระเบีย - ประเทศเยเมน ทิศใต้- ประเทศจิบูตี - ประเทศเอริเทรีย - ประเทศโซมาเลียความเชื่อเกี่ยวกับทะเลแดง ความเชื่อเกี่ยวกับทะเลแดง. ว่ากันว่าสมัยก่อนคริสตกาล ในช่วงของยุคอียิปต์นั้น โมเสสได้นำชาวยิว (หรือชาวอิสราเอลในปัจจุบัน) ข้ามผ่านทะเลแดงโดยการแสดงอิทธิปาฏิหาริย์ในการแยกทะเลแดงออกเป็น 2 ฝั่งให้ชาวยิวได้หนีจากอียิปต์และกลับสู่ดินแดนศักดิ์สิทธิ์เดิม นั่นคือ ปาเลสไตน์</doc>
