<doc id="1212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=1212" title="รายชื่อนวนิยายกำลังภายใน">รายชื่อนวนิยายกำลังภายใน รายชื่อ นิยายกำลังภายในกก. - กระดึง สายลม คมดาบ - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) - กระดุมกาลี - จิวนึ้ง (น.นพรัตน์) / ชุดยอดศาสตรา - กระบี่กู้บัลลังก์ - เนี่ยอู๋เซ็ง (น.นพรัตน์) / เรื่องเดียวกับ รอยแหนเงาจอมยุทธ - กระบี่กู้บู๊ลิ้ม - เอ็กย้ง (ว.ณ เมืองลุง) - กระบี่ก้องธรณี ภาคจบของกระบี่ปราบธรณี - จูเฉียบ (ว.ณ เมืองลุง) - กระบี่กระจายหอม - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) - กระบี่กระหายเลือด - ลิ้วชั้งเอี้ยง / น.นพรัตน์ - กระบี่เกรียงไกร - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์) - กระบี่จอมจักรพรรดิ - อ้อเล้งเซ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - กระบี่จอมภพ - ฮุ้นตงงัก (ว.ณ เมืองลุง) - กระบี่ใจพิสุทธิ์ - กิมย้ง (น.นพรัตน์) - กระบี่ชื่อเกรียงไกร - อึ้งเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง) / (เรื่องเดียวกับแค้นมือกระบี่) - (น.นพรัตน์) - กระบี่ดาวรุ่ง - ตั้งตงเพ้ง (น.นพรัตน์) - กระบี่ท่องยุทธจักร - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์) - กระบี่ทะลุฟ้า - อึ้งเอ็ง (น.นพรัตน์) - กระบี่นาคราช - ตังฮึงเอ็ง (น.นพรัตน์) - กระบี่นางพญา - กิมย้ง - กระบี่นิลกาญจน์ - ตั้งแชฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - กระบี่ประหารมาร - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์) - กระบี่ปราบธรณี - จูเฉียบ (ว.ณ เมืองลุง) - กระบี่ป้องปฐพี - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์) - กระบี่เผด็จศึก - เชาเยียกเปีย (ว.ณ เมืองลุง) - กระบี่พิชิตศึก - เซี่ยงกัวคี้ (ว.ณ เมืองลุง) - กระบี่พิศวาส - ซี่เบ๊จี่อิง (น.นพรัตน์) - กระบี่พิโรธ - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) / ชุดหงส์ผงาดฟ้าตอนที่ 7 - กระบี่พระยม - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์) - กระบี่สยบเมฆา - ซีทู้ง้อ (ว.ณ เมืองลุง) - กระบี่สะท้านฟ้า - โก้วยู่ฮวง/เซียวเส็ก (ว.ณ เมืองลุง) - กระบี่สุริยัน - ฉิ่นอั้ง ? (น.นพรัตน์) - กระบี่หัก. - (เทียนทอง) - กระบี่เหนือกระบี่ - ซี่เบ๊จี่อิง (น.นพรัตน์) - กระบี่อาญา - กอย้ง (น.นพรัตน์) - กระบีอำมหิต - ตั้งแชฮุ้น (น.นพรัตน์) - กระบี่ไร้เทียมทาน - อึ้งเอ็ง (น.นพรัตน์) / (เรื่องเดียวกับจอมยุทธฮุ้นปวยเอี๊ยง) - (ว.ณ เมืองลุง) - กระบี่ไร้เทียมทาน ภาคสมบูรณ์ - อึ้งเอ็ง (น.นพรัตน์) / (เรื่องเดียวกับไหมฟ้าปาฎิหารย์) - (ว.ณ เมืองลุง) - กระบี่ล้างแค้น - อ้อเล้งเซ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - กระบี่โลหิตทิ้งรอย - ตั้งแชฮุ้น (น.นพรัตน์) - กระบี่ไม้หอม - จิวนึ้ง / ยอดศาสตรา - กระบี่เย้ยยุทธจักร - กิมย้ง (น.นพรัตน์) - กระบี่ไร้เทียมทาน - อึ้งเอ็ง - กระบี่เลือดเดือด - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์) - กระบี่อมตะ - โก้วเล้ง / อาวุธของโก้วเล้ง - กระบองนิลกาญจน์ - อี่บุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - กระพรวนเลือด - เซาะงัง (น.นพรัตน์) - กวีในดงดาบ - อุนสุยอัน - ก๊วยเจ๋ง ยอดวีรบุรุษ - กิมย้ง (น.นพรัตน์) / (เรื่องเดียวกับมังกรหยก) - (น. นพรัตน์) - ก้องพสุธา - ตังฮึงเง็ก (น.นพรัตน์) - กิมฮุดชิ้ว - เชาเยียกเปีย (ว.ณ เมืองลุง) - กิมง้วยเม้ง - ตั้งแชฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) / (เรื่องเดียวกับทูตมัจจุราช - น.นพรัตน์ ) - กำเทียนลก - กอย้ง (ว.ณ เมืองลุง) - กำแพงมรณะ. - - (โบตั๋น) - เกาะมหาภัย - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) / ชุดหงส์ผงาดฟ้าตอนที่ 6 - เกาทัณฑ์รันทด - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์) - เกาทัณฑ์สยบฟ้า - ซี่เบ๊จี่อิง (ว.ณ เมืองลุง) - เก้ามัจจุมาร - เซียวเล็ก (น.นพรัตน์) - กวนอิมมรกต - บู๊เล้งเจียวจื้อ (ว.ณ เมืองลุง)ขข. - ขบวนการกระบี่ทอง - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์) / (เรื่องเดียวกับเทพบุตรกระบี่ทอง) - (น.นพรัตน์) - ขลุ่ยครองฟ้า - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์) - ขลุ่ยเพชฌาต - เฉินชิงอิ๋น (อ.อภิรมย์) - ขลุ่ยเพชฌาต - ตั้งแชฮุ้น (น.นพรัตน์) - ขลุ่ยอิทธิฤทธิ์ - ตั้งฮึงเง็ก (น.นพรัตน์) - ขี่พายุดาบเทวดา - เจ้าจื้อกัง (น.นพรัตน์) - ขุนศึกสะท้านปฐพี - หวงอี้ (น.นพรัตน์) - ขุมทองแดนทมิฬ - ฉิ่นอั้ง (ว.ณ เมืองลุง) - ไข่มุกปาฎิหารย์ - ตังฮึงเง็ก (ว.ณ เมืองลุง)คค. - คมดาบบาดรัก - (โง้วเล้ากือซือ/ซีเบ๊เหล็ง) (น.นพรัตน์) - คมดาบสั้น (รวมเรื่องสั้น) - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) - คัมภีร์กลียุค - อึ้งเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง) / ซิมเซ่งอี ตอนที่ 7 - คัมภีร์เทพฤทธิ์ - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์) / * (เรื่องเดียวกับขลุ่ยประกาศิต) (ส.เรืองอรัญ) - คัมภีร์อัสนีบาต - ลี่ฮุ้นเซ็ง (น.นพรัตน์) / * (เรื่องเดียวกับลุ้ยเท้งอิ้น) (ว.ณ เมืองลุง) - คัมภีร์นิรนาม - จูกั๊วะแชฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - คัมภีร์สีคราม - อี่บุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - คัมภีร์สีดำ. - (ว.ณ เมืองลุง) - คนขุดสุสาน - เทียนเซี่ยปาชั่ง (ชิวเยี่ย) - แค้น. - (ว.ณ เมืองลุง) - แค้นพญามาร - ลิ้วชังเอี๊ยง (น.นพรัตน์) - แค้นสั่งฟ้า - โก้วเล้ง / เรื่องเอกของโก้วเล้ง - โคมเก้ามังกร - ฉิ่นอั๊ง (ส.สมสกุล) - โคมทองคะนองฤทธิ์ - อ้อเล้งเซ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - โคมยมทูต - ฉั้งกอ (ว.ณ เมืองลุง) เรื่องเดียวกับ แม่น้ำเลือด - โคมสวรรค์ - ต๊กโกวฮ้ง (น.นพรัตน์) เรื่องเดียวกับ จอมใจอัศวิน - ค้างคาวกาลี - อึ้งเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง)งง. - เงาผู้กล้าในหมู่มาร - ซีเบ๊เหล็ง (น.นพรัตน์) / * (เรื่องเดียวกับวังมัจจุราช) (จำลอง พิศนาคะ) - เงาอสูร - เฮียวฮง (ว.ณ เมืองลุง)จจ. - เจาะเวลาหาจิ๋นซี - หวงอี้ (น.นพรัตน์) - เจาะมิติพิชิตบัลลังก์ - ถงหัว (อรจิรา) - เจ็ดนักกระบี่ - เนี่ยอู๋เซ็ง (จำลอง พิศนาคะ) - เจ็ดมังกร - เล่งเซ่งฮวง (ว.ณ เมืองลุง) - เจดีย์มฤตยู - ตั้งแชฮุ้น (น.นพรัตน์) - จอมคนแผ่นดินเดือด - หวงอี้ (น.นพรัตน์) - จอกประลัย - เซาะงัง (น.นพรัตน์) - จอมโจรจอมใจ - โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - จอมโจรโคมแดง - เซียวอิด (น.นพรัตน์) - จอมโจรปักดอกไม้ - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์)/ ชุดหงส์ผงาดฟ้าตอนที่ 2 - จอมใจจอมสังหาร - เซียวเส็ก (น.นพรัตน์) - จอมใจจอมยุทธ - กิมย้ง (น.นพรัตน์) - จอมใจบ้านมีดบิน - หลี่เฝิง (น.นพรัตน์) - จอมใจบู๊ลิ้ม - อี่บุ๊น (ว.ณ เมืองลุง) - จอมดาบตะลุยเลือด - ลิ้วชังเอี๊ยง (ว.ณ เมืองลุง) - จอมดาบทักษิณ - ตังฮีงเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - จอมดาบผ่าฟ้า - ต๊กโกวอั้ง (น.นพรัตน์) - จอมดาบเสเพล - เล่งเซ่งฮวง (ว.ณ เมืองลุง) - จอมดาบหิมะแดง - โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - จอมดาบอาทิตย์ - เซียวสัก (น.นพรัตน์) - จอมมารมือโลหิต. - (ว.ณ เมืองลุง) - จอมยุทธปาฎิหารย์ - ชิวมั่งฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - จอมยุทธเจ้าสำราญ - โป้วอั้งเสาะ (ว. ณ เมืองลุง) / (ชุดจอมยุทธลิ่วฮวยฮวย) - (ว.ณ เมืองลุง) - จอมยุทธผู้พิชิต - โป้วอั้งเสาะ (ว. ณ เมืองลุง) / (ชุดจอมยุทธลิ่วฮวยฮวย) - (ว.ณ เมืองลุง) - จอมยุทธมังกรหยก - กิมย้ง (คนบ้านเพ) - จอมยุทธ์ลิ่วฮวยฮวย - โป้วอั้งเสาะ (ว. ณ เมืองลุง) / (ชุดจอมยุทธลิ่วฮวยฮวย) - (ว.ณ เมืองลุง) - จอมอสรพิษ. - - (นิรนาม) - จอมโหดอสรพิษ - ฮ่วมเล้ง (น.นพรัตน์) - จักรพรรดิบู๊ลิ้ม - ม่อย้งมุ้ย/เฮ้งฮกโก้ว (น.นพรัตน์) / (ขณะที่ม่อย้งมุ้ยแต่งเรื่องนี้ใช้นามปากกาว่า เฮ้งฮกโก้ว ซี่งเป็นชื่อจริงของท่าน) - จ้าวนรกโลกันต์ - ฉั้งกอ (น.นพรัตน์) - จิ้งเหลนมหากาฬ - อึ้งเอ็ง (ว. ณ เมืองลุง)- จอมดาบทะเลบ้า, ลมปราณเจ็ดร้อยปี - (ฟ้า พูลวรลักษณ์)ฉฉ. - โฉมสะคราญ ปณิธาน จอมคน - อุนสุยอัน (ก.วรรธะ)ชช. - ชอลิ้วเฮียง - โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - ชิกแชเกี่ยม - ม้อย้งมุ้ย (ว.ณ เมืองลุง) - ชาติพยัคฆ์ - เซี่ยงกัวเตี้ย (น.นพรัตน์) - ชุมทางนรก - ตั้งแชฮุ้น (บ.รุ่งโรจน์)ซซ. - ซังลิ๊วเกี่ยม. - (ว.ณ เมืองลุง) - ซู่ซิมเกี่ยม - กิมย้ง (ว.ณ เมืองลุง) - ซิมเซ่งอี ตอนคัมภีร์กลียุค - อึ้งเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - ซิมเซ่งอี ตอนดาบสวรรค์ - อึ้งเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - ซิมเซ่งอี ตอนดาบอสูร - อึ้งเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - ซิมเซ่งอี ตอนพยัคฆ์คำรณ - อึ้งเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง) / (เรื่องเดียวกับ กระบี่ทะลุฟ้า) (น.นพรัตน์) - ซิมเซ่งอี ตอนพยัคฆ์ลำพอง - อึ้งเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - ซิมเซ่งอี ตอนล่ายมทูต - อึ้งเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - ซิมเซ่งอี ตอนอัสนีพันลี้ - อึ้งเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - เซาะฮ้วยเกี่ยม - ตั้งแชฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - เซาะฮ้วยเหล็ง - ตั้งแชฮั้น (ว.ณ เมืองลุง) - เซียวจับอิดนึ้ง - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) - เซี่ยวลี้ปวยตอ มีดบินไม่พลาดเป้า - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) - เซียวฮื้อยี้ - โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - ซาเสียวเอี้ย  - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์)ดด. - ดรรชนีละเลงเลือด - ฮ่วมเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - ดรรชนีสังหาร - ฮ่วมเล้ง (น.นพรัตน์) - ดับอสูร - ซุนเง็กฮิม (น.นพรัตน์) - ดาบกระชากเลือด - ซีเบ๊เหล็ง (น.นพรัตน์) - ดาบคลุ้มบุปผาคลั่ง - โก้วเล้ง + เต็งเช้ง (น.นพรัตน์) - ดาบจอมทมิฬ - ฉิ่นอั๊ง (ว.ณ เมืองลุง) - ดาบจอมภพ - โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - ดาบเผด็จศึก - เซาะงัง (ว.ณ เมืองลุง) - ดาบพญายม - ลิ้วชังเอี๊ยง (ว.ณ เมืองลุง) - ดาบมรกต - โก้วเล้ง / เรื่องเอกของโก้วเล้ง - ดาบมังกรหยก (หรือมังกรหยก ภาค 3) - กิมย้ง - ดาบลมกรด - ฉิ่นอั๊ง (น.นพรัตน์) - ดาบสนั่นฟ้า - เชาเยียกปิง (น.นพรัตน์) - ดาบสวรรค์ - (ว.ณ เมืองลุง) - ดาบเสียดฟ้า - (อุนสุยอัน น.นพรัตน์) ชุดยอดศาสตราวุธ - ดาบหิมะเลือด - จิวนึ้ง (น.นพรัตน์) / ชุดยอดศาสตรา - ดาบเหนือปฐพี - ลิ้วชังเอี๊ยง (ว.ณ เมืองลุง) - ดาบอสูร - (ว.ณ เมืองลุง) - ดาวเดี่ยวไม่เดี่ยวดาย - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) - ดาวตก ผีเสื้อ กระบี่- โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) - ดาวเพชฌฆาต- เซียวเส็ก (ว.ณ เมืองลุง) - ดาวฟ้าผ่านรก- ม่อย้งมุ้ย (น.นพรัตน์) - เดชขนนกยูง - โก้วเล้ง / อาวุธของโก้วเล้ง - เดชคฑาทอง- อี้บุ้น (น.นพรัตน์) - เดชธวัชโลหิต. - (ว.ณ เมืองลุง) - เดชมังกรน้อย- ชิวมั่งฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - แดงทั่วธาร- ลิ้วชังเอี๊ยง (น.นพรัตน์) - แดนมิคสัญญี- เซาะงัง (น.นพรัตน์)ตต. - โต๊ะฮุ้นกี้ ธงปลิดวิญญาณ - จูกั๊วะแชฮุ้น (จำลอง พิศนาคะ) - ใต้เงาทรราช. - (ว.ณ เมืองลุง) - ใต้เงามัจจุราช - โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - ตะขอจำพราก - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) - ตะลุยเลือด - จูกั๊วะแชฮุ้น (น.นพรัตน์) - ตำนานแห่งผู้กล้า นักสู้คะนองศึก ภาคหลัง - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์) - ตำนานวีรบุรุษ - ตังแช (น.นพรัตน์) - ตำนานอักษรกระบี่ - กิมย้ง (น.นพรัตน์) / เรื่องเดียวกับ จอมใจจอมยุทธทท. - ทะลวงเลือด - เซาะงัง (น.นพรัตน์) - ทวนทมิฬ - โก้วเล้ง / เรื่องเอกของโก้วเล้ง - ทวนวีรบรุษ - เล้งเซ่งฮวง (ว.ณ เมืองลุง) - ทายาทมังกร - โป้วอั้งเสาะ (ว.ณ เมืองลุง) - ท้าเทวะ - ตังแช (น.นพรัตน์) - ท้ามัจจุราช - จูกัวะแชฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - ทูตมัจจุราช - ตั้งแชฮุ้น (อ.อภิรมย์, น.นพรัตน์) / (เรื่องเดียวกับ กิมง้วยเม้ง) (ว.ณ เมืองลุง) - ทูตส่งวิญญาณ - ลิ้วชั้งเอี้ยง (น.นพรัตน์) - เทพกระบี่ปัจฉิม - อ้อเล้งเซ็ง /อึ้งเอ็ง/ซีเบ๊เหล็ง/ซีเบ๊จีอิง/จูกั้วแชฮุ้น/ต๊กโกวอั้ง (ว. ณ เมืองลุง) - เทพมารสะท้านภพ (หรือ คลุมพิรุณพลิกเมฆา) - หวงอี้ (น.นพรัตน์) - เทพเจ้าโลกันต์ - ต๊กโกวอั้ง (ว.ณ เมืองลุง) - เทพมฤตยู - ฮ่วมเอี้ยว (ว.ณ เมืองลุง) - เทพทวงวิญญาณ - เซียวเส็ก (น.นพรัตน์) - เทพพิศดาร - เชาเยียกปิง (น.นพรัตน์) - เทพบุตรกระบี่ทอง - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์) - เทพบุตรกู้บัลลังก์ - จิ่วถู (น.นพรัตน์) - เทพบุตรจอมสังหาร - โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - เทพบุตรทรนง - อ้อเล้งเซ็ง (ว.ณ เมืองลุง) / (เรื่องเดียวกับ นักฆ่ากรรไกรทอง น.นพรัตน์) - เทพบุตรทมิฬ - กอเกา (น.นพรัตน์) - เทพบุตรยุทธจักร - จูกัวะแชฮุ้น  (ว.ณ เมืองลุง) - เทพบุตรเดินดิน - ม่ออู่ (เกาเฟย) - เทพบุตรมาเฟีย - ม่ออู่ (เกาเฟย) - เทพพิศดาร - เชาเยียกปิง (น.นพรัตน์) - เทียนฮุดเจี้ย - ลิ้วชั้งเอี้ยง (ว.ณ เมืองลุง) - ไท้เก๊กเตียซำฮง(ฤทธิ์หมัดสะท้านบู๊ลิ้ม) - (ว.ณ เมืองลุง) - ไท้เก๊กเตียซำฮง ภาค 2 - (ว.ณ เมืองลุง)ธธ. - ธรณีประลัย - ซีเบ๊เหล็ง (ว.ณ เมืองลุง) - ธวัชมังกรสยองขวัญ -  อ้อเล้งเซ็ง  (ว.ณ เมืองลุง) - ธวัชล้ำฟ้า - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) - ธำมรงค์มรกต - อ้อเล้งเซ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - ธงประกาศิต - ซุนเง็กฮิม (ว.ณ เมืองลุง) - ธงชัยในบู๊ลิ้ม - ลิ้วชั้งเอี๊ยง (ว.ณ เมืองลุง)นน. - นกแก้วสยองขวัญ - โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - นักฆ่าค้างคาวดำ - ไซมึ้งเต็ง (ว.ณ เมืองลุง) - นักฆ่าคู่บัลลังก์ - (อึ้งเอ็ง) (ว.ณ เมืองลุง) / เรื่องเดียวกับ นักสู้คู่บัลลังก์ - นักฆ่าแค้นคำรณ - ฮ่วมเล้ง (น.นพรัตน์) - นักฆ่าท้าพสุธา - อี้บุ้น (น.นพรัตน์) / ภาคต่อของ ยอดนักสู้เย้ยฟ้า - นักฆ่าหัวกะโหลก - เล้งเซียว  (ว.ณ เมืองลุง) - นักฆ่าเสเพล - ตัวอูอั้ง (น.นพรัตน์) - นักฆ่าที่ 7 - อิดฮุ้น (น.นพรัตน์) - นักฆ่ามหาประลัย - อ้อเล้งเซ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - นักบู๊กู่ก้องฟ้า - เซียวอิด (น.นพรัตน์) - นักบู๊เลือดเหล็ก - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์) - นักสู้คะนองศึก - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์) - นักสู้คู่บัลลังก์ - (อึ้งเอ็ง) (ว.ณ เมืองลุง) - นักสู้ผู้ทรนง - ลิ้วชั้งเอี้ยง (ว.ณ เมืองลุง) - นักสู้ผู้พิชิต - (โกวเล้ง) (ว.ณ เมืองลุง) - นักสู้สลาตัน - ฉิ้งอั้ง (น.นพรัตน์) - นางสิงห์คะนองศึก - โป้วอั้งเสาะ (ว.ณ เมืองลุง) / ชุดจอมยุทธลิ่วฮวยฮวย - นางสิงห์ตะลุยเลือด - โป้วอั้งเสาะ (ว.ณ เมืองลุง) / ชุดจอมยุทธลิ่วฮวยฮวย - นางสิงห์ประกาศิต - โป้วอั้งเสาะ (ว.ณ เมืองลุง) / ชุดจอมยุทธลิ่วฮวยฮวย - นางสิงห์มือปราบ - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์) - นางสิงห์กู้วิกฤต - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์) - นางพญากาลี - ม่อย้งมุ้ย  (ว.ณ เมืองลุง) - นางพญามหาภัย - อ้อเล้งเซ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - นางฟ้าประกาศิต - อ้อเล้งเซ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - นครนิรนาม - ม้อย้งมุ้ย (ว.ณ เมืองลุง)บบ. - บ้ออ้วงตอ (ดาบไร้วาสนา) - ลี่ฮุ้นเซ็ง (น.นพรัตน์) - บุปผาพญายม - ต๊กโกวอั้ง (ว.ณ เมืองลุง) - บัญชานางกาลี - เซียวอิด (ว. ณ เมืองลุง) - บ่อนพนันเบ็ดเงิน - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) / ชุดหงส์ผงาดฟ้าตอนที่ 4 - บ้อซังเกี่ยม  - ฉั้งอั้ง (ว. ณ เมืองลุง)ปป. - ปฐพีถล่ม. - (ว.ณ เมืองลุง) - แปดเทพอสูรมังกรฟ้า - กิมย้ง (น.นพรัตน์) - ปิตุฆาต - โป้วอั้งเสาะ (ว. ณ เมืองลุง) - ประกาศิตจอมทระนง - ฮ้วมเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - ประกาศิตจอมมาร - ฉิ่นอั้ง (ว.ณ เมืองลุง) - ประกาศิตพิศวาส - กอย้ง (ว.ณ เมืองลุง - ประกาศิตยมทูต - ตั้งแชฮุน (ว.ณ เมืองลุง) - ประทับมรณะ - เซาะงัง (น.นพรัตน์) - (ประกาศิตโบตั๋น) - ตั้งแชฮุ้น  (น.นพรัตน์)ผผ. - ผู้กล้าอาชาเหล็ก - หวังตู้หลู (น.นพรัตน์) - ผู้หาญกล้าภูษาขาว - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์) - ผู้กล้าหาญนิรนาม - ซีเบ๊เหล็ง (ว.ณ เมืองลุง) - ผู้ยิ่งใหญ่ - โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - ผู้ล้างแค้น - ฉิ่นอั้ง (ว.ณ เมืองลุง) - ผาโลหิต - เยียกเม้ง (ว.ณ เมืองลุง) - ผามหากาฬ - ฮุ้นตงงัก (ว.ณ เมืองลุง) - ผีเสื้อสยองขวัญ - (ว.ณ เมืองลุง) - ผลาญโลกันต์ - เซาะงัง (น.นพรัตน์)ฝฝ. - ฝ่ามือพิฆาต. - (สุทธิพล นิติวัฒนา) - ฝ่ามือพิชิตมาร - ลิ้วชั้งเอี้ยง (ว.ณ เมืองลุง)พพ. - พิชิตสุริยัน - โก้วยู่ฮวง/เซียวเส็ก (ว.ณ เมืองลุง) - พิชิตจอมมาร - ซีเบ๊เหล็ง (ว.ณ เมืองลุง) - พิฆาตทรชน - เซี่ยงกัวเตี้ย (ว.ณ เมืองลุง) - พิณมัจจุราช. - (ภักดี) - พญามังกรเจ็ดดาว - โก้วเล้ง (น. นพรัตน์) - พระจันทร์สีดำ - จิวนึ้ง (น.นพรัตน์) / ชุดยอดศาสตรา - พระกาฬหน้าทอง - ลิ้วชั้งเอี้ยง (น.นพรัตน์) - พญายมหน้าเย็น - เซียวเส็ก (น.นพรัตน์) - พิศวาสล่มเมือง - ตังแช (น.นพรัตน์) - เพชฌฆาตมังกรทอง  - ซิวมั่งฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - เพชฌฆาตลำพอง - อึ้งเอ็ง (น.นพรัตน์) - เพชฌฆาตหน้าหยก  - [โก้วยู่ฮวง/เซียวเส็ก] (ว.ณ เมืองลุง) - พญามารเงิน - ตั้งแชฮุ้น (น.นพรัตน์) - พยัคฆ์คะนองฤทธิ์  - ชิวมั่งฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - พยัคฆ์คำรณ - อึ้งเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง) / ซิมเซ่งอี ตอนที่ 2 - พยัคฆ์นักสู้  - อ้อเล้งเซ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - พยัคฆ์น้อยร้อยเล่ห์. - (ว.ณ เมืองลุง) - พยัคฆ์น้อยคำรณ - เอ็กย้ง (ว.ณ เมืองลุง) - พยัคฆราชซ่อนเล็บ - เยี่ยกวน (น. นพรัตน์) - พยัคฆ์ร้ายบู๊ลิ้ม - โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - พยัคฆ์ร้ายแดนเลือด - ฮุ้นตงงัก (ว.ณ เมืองลุง) - พยัคฆ์เผด็จศึก - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์) - พยัคฆ์ลำพอง - อึ้งเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง) / ซิมเซ่งอี ตอนที่ 1 - พลิกฟ้ายุทธจักร - เซี่ยงกัวเตี้ย (น.นพรัตน์) - เพลิงอาฆาต - โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - เพชรฆาตดาวตก - เรื่องเดียวกับ ดาวตก ผีเสื้อ กระบี่ โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) - ไพ่ยมทูต - ฉั้งกอ (ว.ณ เมืองลุง) - พิณพิฆาต - เหว่ยคังฟฟ. - ฟงอวิ๋น ขี่พายุทะลุฟ้า - หม่าหย่งเฉิง - เพ็กฮ่วยเกี่ยม - ( กิมย้ง) - ฟ้าสังหาร  - ตั้งแซฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - ฟันฝ่าเก้าชั้นฟ้า  - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์)ภภ. - ภูตกาลี - กอย้ง (ว.ณ เมืองลุง) - ภูตบดีม่วง  - (เชาเยียกปิง)(น.นพรัตน์) - ภูษิตฟ้า - (อึ้งเอ็ง) (น.นพรัตน์)มม. - มังกรคู่สู้สิบทิศ - หวงอี้ (น.นพรัตน์) - มังกรทลายฟ้า - กิมย้ง (น.นพรัตน์) เป็นเรื่องเดียวกับเรื่องมังกรทอง ของ จำลอง พิศนาคะ - มังกรหยก - กิมย้ง (จำลอง พิศนาคะ) เป็นเรื่องเดียวกับ มังกรจ้าวยุทธจักร - กิมย้ง (ว.ณ เมืองลุง) - มังกรหยก ภาค 2 - กิมย้ง (จำลอง พิศนาคะ) เป็นเรื่องเดียวกับ อินทรีเจ้ายุทธจักร - กิมย้ง (ว.ณ เมืองลุง) - มังกรกอบกู้ภัย - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์) - มังกรคู่สู้สิบทิศ - หวงอี้ (น.นพรัตน์) - มังกรคู่สู้สิบทิศภาคสมบูรณ์ - หวงอี้ (น.นพรัตน์) / มังกรคู่สู้สิบทิศ ภาค 2 - มังกรไม่ตาย - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) - มังกรทะยานฟ้า - จูกัวะแชฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) / พ.ศ. 2515 - มังกรฝ่ามรสุม - จูกัวแชฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - มังกรตลบฟ้า - อึ้งเอ็ง (น.นพรัตน์) - มังกรตัดพยัคฆ์ - ม่อย้งมุ้ย (น.นพรัตน์) / พ.ศ. 2533 - มังกรหฤโหด - เซาะงั่ง (ว.ณ เมืองลุง) / พ.ศ. 2523 - เม่งลี่สี. - (จำลอง พิศนาคะ) - มัจจุราชคนอง - โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - มัจจุราชจำแลง - อึ้งเอ็ง (น.นพรัตน์) - มัจจุราชประกาศิต - ุตั้งแชฮุ้น (น.นพรัตน์) / พ.ศ. 2532 - มฤตยูสีแดง - อึ้งเอ็ง (น.นพรัตน์) - มฤตยูดำ - น่ำเซียงเอี้ยโซ่ว (น.นพรัตน์) - มีดบินกรีดฟ้า - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) - มีดสั้นบั้นเศียร - ซิงคีจิ๊ก (ว.ณ เมืองลุง) - มวลมารลำพอง - ตังแช (น.นพรัตน์) - แม่น้ำเลือด - ฉั้งกอ (จำลอง พิศนาคะ) (เรื่องเดียวกับ โคมยมทูต) - มารผยอง - ซี่เบ๊จี่อิง (ว.ณ เมืองลุง) - มาเฟียบู๊ลิ้ม - เชวียเยี่ยอู๋ถง (น.นพรัตน์) - มรสุมโลหิต - เซาะงัง (ว.ณ เมืองลุง) - มรสุมยุทธจักร - ชิวมั่งฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - มหาบุรุษพลิกปฐพี - หลงเหยิน (น.นพรัตน์) / พ.ศ. 2551 - มือปีศาจ - ลิ้วชั่งเอี๊ยง (ว.ณ เมืองลุง) / พ.ศ. 2521 - มือมารล่าวิญญาณ - พัวเฮี้ยเล้าจู้ (น.นพรัตน์) / พ.ศ. 2553 - มาเฟียบู้ลิ้ม - เชวียเยี่ยอู๋ถง (น.นพรัตน์) - ไม้เท้าสานใจ - จิวนึ้ง / ยอดศาสตรา - ไม่มีน้ำตาวีรบุรุษ - โก้วเล้ง - ไม่มีวันก้มหัวให้ - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์)ยย. - ยาพิษหฤหรรษ์ - โป้วอั้งเสาะ (ว.ณ เมืองลุง) / ชุดจอมยุทธลิ่วฮวยฮวย - ยุทธการล่าบัลลังก์ - จิ่วถู (น.นพรัตน์) - ยมทูตผู้พิชิต - ลิวชั่งเฮี้ยง (ว.ณ เมืองลุง) - ยมบาลที่สอง - ตัวอูอั้ง (น.นพรัตน์) - ยอดขุนโจร - โก้วเล้ง - ยอดมือปราบ - โก้วเล้ง / เรื่องเอกของโก้วเล้ง - ยอดนักสู้เย้ยฟ้า - อี้บุ้น (น.นพรัตน์) - ยอดบุรุษเหล็ก - เซียวอิด (น.นพรัตน์) - ยอดยุทธจักรมังกรฟ้า - อึ้งเอ็ง - ยอดยุทธพิภพเทวะ - โม่เหริน (หลินหยาง) - ยอดยุทธสุดขอบฟ้า - เซียวอิด (น.นพรัตน์) - ยอดยุทธผู้ฮึกเหิม - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์) - ยอดยุทธ์ยอดทระนง - ฮุ้นตงงัก (น.นพรัตน์) - ยอดทรชน - ลิวชั่งเฮี้ยง (ว.ณ เมืองลุง) - ยอดมนุษย์ยุทธจักร - ซีเบ๊เหล็ง (ว.ณ เมืองลุง) - ยอดศาสตราวุธ ตอน 1 ดาบเสียดฟ้า - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์) - ยอดศาสตราวุธ ตอน 2 กระบี่เลือดเดือด - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์) - ยอดศาสตราวุธ ตอน 3 ทวนทะลวงศึก - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์) - ยอดศาสตราวุธ ตอน 4 เกาทัณฑ์รันทด - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์) - ยอดศาสตราวุธ ตอน 5 กระบองเทิดฟ้า - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์) - ยอดศาสตราวุธ ตอน 6 เศียรหมู่มังกร - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์) - ยอดศาสตราวุธ ตอน 7 ศัตรูใต้หล้า - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์) - ยอดศาสตราวุธ ตอน 8 ทั่วหล้าไร้ผู้ต้าน - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์)รร. - ร่มพรากวิญญาณ - จิวนึ้ง (น.นพรัตน์) / ชุดยอดศาสตรา - ร่มมฤตยู - ตังฮึงแปะ (ส.เลิศสุนทร) - รอยแหน เงาจอมยุทธ์ - เนี่ยอู่เซ็งเรื่องเดียวกับ (กระบี่กู้บัลลังก์) - รอยสักมังกร - ลิ้วชังเอี๊ยง (ว ณ. เมืองลุง) - ราชายุทธจักร - โก้วเล้ง / เรื่องเอกของโก้วเล้ง - ราชสีห์บู๊ลิ้ม. - (ว.ณ เมืองลุง) - ราศีดอกท้อ - โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง)ฤฤ. - ฤทธิ์มีดสั้น - โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - ฤทธิ์วิชชุม่วง - อี้บุ้น (น.นพรัตน์)ลล. - ละเลงเลือด. - (ว.ณ เมืองลุง) - ละเลงเลือดยุทธจักร. - (ว.ณ เมืองลุง) - ล่าพญามาร. - (ว.ณ เมืองลุง) - ล่าสุดนรก - อึ้งเอ็ง / สยองขวัญของอึ้งเอ็ง  - ล่าสุดขีด - โกวเล้ง (น.นพรัตน์) - ล่ารักสองชาติภพ - ตังแช  (น.นพรัตน์) - ล่ายมทูตซิมเซ่งอี - อึ้งเอ็ง (ว. ณ เมืองลุง) / ซิมเซ่งอี ตอนที่ 3 - ล่าหฤโหด - เซียวอิด (ว.ณ เมืองลุง) - ล่าสังหาร - จูกั๊วแชฮุ้น  (น.นพรัตน์) - ลูกปลาน้อย, เซียวฮื่อยี้ - โก้วเล้ง - ลูกทะเล - (โก้วยู่ฮวง/เซียวเส็ก) (ว ณ.เมืองลุง) - ลุ้ยเท้งอิ้น คัมภีร์อสนีบาต - ลี่ฮุ้นเซ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - ลายแทงมฤตยู. - (ว.ณ เมืองลุง) - เลือดนักฆ่า - เหง่ยคัง (น.นพรัตน์) - เลือดพญายม - ลิ้วชั่งเอี๊ยง (น.นพรัตน์) - เลือดอำมหิต - ตั้งแชฮุ้น (น.นพรัตน์)วว. - วาตะเมฆา - ตังแช (น.นพรัตน์) - วังบาดาล - ชิวมั่งฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - วังปาฏิหาริย์ - ตั้งแชฮุ้น (น.นพรัตน์) - วิถีดาบสั้น - อูตังเล้า (น.นพรัตน์) - วิมานวาสนา - ซิเบ๊เชี่ยงฮ้ง (น.นพรัตน์) - วีรกรรมอมตะ - จูกัวะแชฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - วีรชนหน้าหยก - ตังฮึงเง็ก (ว.ณ เมืองลุง) - วีรบรุษปาฏิหาริย์ - ชิวมั่งฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - วีรบรุษป่าสำราญ - ม่อย้งมุ้ย (ว.ณ เมืองลุง) - วีรบุรุษทลายฟ้า - หลี่เฝิง/จางอี้โหมว (น.นพรัตน์) - วีรบุรุษฟ้าลั่น - ม้อย้งมุ้ย (ว.ณ เมืองลุง) - วีรบุรุษสำราญ - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) - วีรบุรุษสยบมาร - ชิวมั่งฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - วีรบรุษเสเพล - ม่อย้งมุ้ย (ว.ณ เมืองลุง) - วีรบุรุษหุ่น - ฉิ่นอั้ง (ว.ณ เมืองลุง) - วิญญาณพยาบาท - ตั้งแชฮุน (ว.ณ เมืองลุง) - วิญญาณหฤโหด - ลิ้วชั้งเอี้ยง (น. นพรัตน์)ศศ. - ศึกล้างทรชน -  เกาเกา  (ว.ณ เมืองลุง) - ศึกสายเลือด - เซี่ยงกัวเตี้ย (ว.ณ เมืองลุง) - ศึกเสือหยกขาว -โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - ศึกเทพสัประยุทธ์ - อึ้งเอ็ง (น.นพรัตน์) - ศึกรักแดนสนธยา - หวงอี้ (น.นพรัตน์) / พ.ศ. 2550 - ศึกศรสวาท - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) - ศึกเลียดก๊ก - อึ๊งบั๊ก (ว. ณ เมืองลุง) - ศึกล้างแผ่นดิน - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์) - ศึกล้างตระกูล - จูกัวะแชฮุ้น - (ว.ณ เมืองลุง)สส. - สองนักสู้ผู้ยิ่งใหญ่ - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) / ชุดหงส์ผงาดฟ้าตอนที่ 3 - 4 มือปราบพญายม - อุนเลี้ยงเง็ก (น.นพรัตน์) - สิงห์คำรณ - จูกัวะแชฮุ้น (ช่ออินทนิล) - สะท้านขวัญบู๊ลิ้ม - ไซมึ้งเต็ก (น.นพรัตน์) - สะท้านปฐพี. - (ว.ณ เมืองลุง) - เส้นทางอัปลักษณ์ - โป้วอั้งเสาะ (ว.ณ เมืองลุง) - แส้สังหาร - เซาะงัง (น.นพรัตน์) - แส้สะบัดเลือด - เซาะงัง (น.นพรัตน์) - สายรุ้งพญายม - อึ้งเอ็ง (น.นพรัตน์) - สยบธรณี. - (ว.ณ เมืองลุง) - สยบพญามาร - ตั้งฮึงเง็ก (น.นพรัตน์)หห. - หาญท้าพญามาร - โกวเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - หงส์ผงาดฟ้า - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) / ชุดหงส์ผงาดฟ้าตอนที่ 1 เล็กเซี่ยวหงส์ - หงส์เหินเก้าฟ้า - ตังแช (น.นพรัตน์) - หงสาฝ่ายุทธจักร - อุนสุยอัน (น.นพรัตน์) / นักสู้คะนองศึกภาคพิเศษ - หงส์ฟ้าประกาศิต - อ้อเล้งเซ็ง (สุทธิพล นิติวัฒนา) - หัตถ์ทมิฬ - กิมอู้ (น.นพรัตน์) - หมู่ตึกภูตพราย - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) / ชุดหงส์ผงาดฟ้าตอนที่ 5 - ห่วงหฤโหด - อึ้งเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - ห้วงมฤตยู - อึ้งเอ็ง / สยองขวัญของอึ้งเอ็ง - หลักโลหิต - ตั้งแชฮุ้น (น.นพรัตน์) - หลั่งเลือดมังกร - กิมย้ง (น.นพรัตน์) เรื่องเดียวกับ(กระบี่ใจพิสุทธิ์) (เรื่องเดียวกับ ซูซิ่มเกี่ยม) และมังกรแก้ว ของจำลอง พิศนาคะ- หลั่งเลือดสะท้านภพ - โกวเล้ง (น.นพรัตน์) - หิมะเดือนหก -ซีเบ๊จี่อิง / (ว.ณ เมืองลุง) - หยกมหาภัย - อ้อเล้งเซ็ง (น.นพรัตน์) - เหนือฟ้ายังมีฟ้า. - (ว.ณ เมืองลุง) - เหนือพสุธา - โกวเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) ( เปลี่ยนชื่อใหม่เป็น ศึกเสือหยกขาว ) - เหยี่ยวมารสะท้านสิบทิศ - หวงอี้ (น.นพรัตน์) - เหยี่ยวมารสัประยุทธ์สิบทิศ - หวงอี้ (น.นพรัตน์) - เหยี่ยวมารสยบสิบทิศ - หวงอี้ (น.นพรัตน์) - เหยี่ยวพญายม - ลิ้วชั่งเอี๊ยง (ว.ณ เมืองลุง) - เหยี่ยวเดือนเก้า - โก้วเล้ง (ว.ณ เมืองลุง) - เหยี่ยวเหนือฟ้า - อึ๊งบั๊ก/หวงอี้ (ว.ณ เมืองลุง) (เรื่องเดียวกับ เทพทลายนภา - (น.นพรัตน์) - เหยี่ยวนรกทะเลทราย - โกวเล้ง (น.นพรัตน์) - เหล็กคลั่งเลือด - ฮุ้นตงงัก (น.นพรัตน์) - แหวกฟ้าประหารมาร - ม้อย้งมุ้ย (น.นพรัตน์) - หอกผีเสื้อเหิน - จิวนึ้ง (น.นพรัตน์) / ชุดยอดศาสตรา - หุบเขาเลือด - ซิ้งเจ็ง (น.นพรัตน์) - ไหมฟ้าปาฏิหาริย์ - อึ้งเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง)ออ. - อวสานจิ๋นซี - หลงเหยิน (น.นพรัตน์) - อสูรเพชฌมาต - อุนเลี้ยงเง็ก (น.นพรัตน์) - อสูรจอมราชันย์. - (ว.ณ เมืองลุง) - อสูรจำแลง - ฉิ่นอั้ง (ว.ณ เมืองลุง) - อสูรมหากาฬ - อ้อเล้งเซ็ง (ว.ณ เมืองลุง) - อสูรลำพอง. - (ว.ณ เมืองลุง) เรื่องเดียวกับ กระบี่เหนือธรณี. - อัคคีปีศาจ - จูกัวะแชฮุ้น (ว.ณ เมืองลุง) - อัศวินม้าขาว - เชาเยียกปิง (น.นพรัตน์) - อาณาจักรนักสู้. - (ว.ณ เมืองลุง) - อาณาจักรอสูร. - (ว.ณ เมืองลุง) - อินทรีเจ้ายุทธจักร - กิมย้ง (ว.ณ เมืองลุง) เป็นเรื่องเดียวกับ มังกรหยก ภาค 2 - กิมย้ง (จำลอง พิศนาคะ) - อินทรีกาญจนา - เซียวเส็ก (น.นพรัตน์) - อินทรีผงาดฟ้า - โก้วเล้ง (น.นพรัตน์) / เรื่องเอกของโก้วเล้ง - อสนีพันลี้ - อึ้งเอ็ง (ว.ณ เมืองลุง) / ซิมเซ่งอี ตอนที่ 6 - อุ้ยเสี่ยวป้อ - กิมย้ง (น.นพรัตน์)</doc>
