<doc id="121241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121241" title="รายนามประธานวุฒิสภาไทย">รายนามประธานวุฒิสภาไทย ประธานวุฒิสภาไทย เป็นตำแหน่งประมุขของวุฒิสภา หรือสภาสูงของไทย ซึ่งทำหน้าที่ควบคู่กับสภาผู้แทนราษฎรไทย หรือสภาล่าง มีหน้าที่กลั่นกรองกฎหมาย วุฒิสภาไทย มีบัญญัติครั้งแรกไว้ในรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พ.ศ. 2489 ใช้ชื่อว่า พฤฒสภา  ต่อมาใช้ชื่อเรียกว่า วุฒิสภา แต่เดิมสมาชิกวุฒิสภาไทยมาจากการแต่งตั้ง สมาชิกวุฒิสภาที่มาจากการเลือกตั้งโดยตรงมีระบุไว้ในรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พ.ศ. 2540 สำหรับรัฐธรรมนูญฉบับปัจจุบัน กำหนดให้สมาชิกวุฒิสภาบางส่วนมาจากการเลือกตั้ง บางส่วนมาจากการคัดสรรโดยองค์กรอาชีพรายนามประธานวุฒิสภาไทยอดีตประธานวุฒิสภาไทยที่ยังมีชีวิตอยู่ อดีตประธานวุฒิสภาไทยที่ยังมีชีวิตอยู่. ณ เดือนสิงหาคม พ.ศ. 2558 มีอดีตประธานวุฒิสภาที่ยังมีชีวิตอยู่ 8 คน</doc>
