<doc id="121272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121272" title="จาน">จาน จาน(dish) โดยทั่วไปมีรูปร่างแบน ใช้เพื่อเป็นภาชนะใส่อาหาร อาจจะเป็นรูปวงกลมหรือสี่เหลี่ยมก็ได้ ส่วนใหญ่มักทำมาจากกระเบื้องหรือพลาสติก วิธีดูแลรักษา ล้างให้สะอาด แล้วคว่ำไว้ในที่คว่ำชาม และหมั่นตรวจดูรอยแจก รอยร้าวที่เกิดขึ้น  ถ้าพบควรรีบคัดภาชนะนั้นออก  ไม่นำมาใช้ต่อไป เพราะรอยร้าวทำให้เศษอาหารเข้าไปสะสมอยู่  ทำให้บูดเน่า  เป็นอันตรายต่อสุขภาพของผู้บริโภค การเก็บรักษา เมื่อภาชนะเครื่องใช้แห้งดีแล้ว ควรเก็บเข้าตู้ทันที  เพื่อ  ป้องกันแมลง  และพาหะนำโรค</doc>
