<doc id="121399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121399" title="องเนอชองช์ปา">องเนอชองช์ปา องเนอชองช์ปา (, "เราไม่เปลี่ยนแปลง") คืออัลบั้มรวบรวมเพลงยอดนิยมของเซลีน ดิออนที่รวบรวมขึ้นหลังการทำงานในฐานะนักร้องของเธอครบ 25 ปี อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มรวมเพลงยอดนิยมภาษาฝรั่งเศสอัลบั้มแรกของเธอ องเนอชองช์ปา คืออัลบั้มภาษาฝรั่งเศสที่ 22 และ 33 เมื่อนับรวมอัลบั้มภาษาอังกฤษด้วย วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2550ข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. เพลงนี้รวบรวมเพลงอันดับ 1 อย่าง "ปูร์เกอตูแมมอองกอร์","เชอเซปา" และ "ซูเลอวอง" รวมถึงเพลงอื่นๆ นอกจากนี้ยังได้บรรจุเพลงที่หาฟังยากอย่าง "มานูแวล-ฟรองซ์" (จากภาพยนตร์ พ.ศ. 2547 เรื่อง "นูแวล-ฟรองซ์ ") , "ปลูโอเกอมัว" (เพลงฝรั่งเศสดัดแปลงมาจากเพลงของเจนิเฟอร์ รัช "ไฮเออกราวด์") และเพลงอื่นๆที่เซลีนบันทึกเสียงในช่วงเริ่มต้นของอาชีพของเธอ (เริ่มต้นด้วยซิงเกิลแรก "เซอเนเตเกิงแรฟว์" ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2524) องเนอชองช์ปา ยังรวมถึงเพลงใหม่ "เชอเนอวูอูบลีปา", "ตูเลเซอเกร" (จากภาพยนตร์เรื่อง "Asterix and the Vikings") และ "ไอบีลีฟอินยู (เชอกรัวซองตัว)" (ร้องกับอิล ดิโว่) เพลงส่วนมากในอัลบั้มนี้คือผลงานการประพันธ์ของ Eddy Marnay, ลุก ปลามงดง, ชอง-ชาก โกลด์แมน, เอริก บองซี และ ชาก เวอเนอรูโซ องเนอชองช์ปา ออกจำหน่ายมีหลายฉบับทั่วโลก บางฉบับมีเสริมดีวีดี 30 นาทีถึงการสัมภาษณ์และมิวสิกวิดีโอ "เชอเนอวูอูบลีปา" โดยทั่วไปจะวางจำหน่ายรูปแบบซีดี 2 แผ่น และอาจมีเสริมดีวีดีในบางฉบับ วางจำหน่ายเมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2548 (ในเพลงต่างๆกันที่อเมริกาหรือ และยุโรปกับเอเชีย) ฉบับกล่องยาว (ซีดี 3 แผ่น และดีวีดี 1 แผ่น) ออกจำหน่ายเมื่อท้ายเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2548 และในฉบับสุดท้าย ซีดี 1 แผ่นวางจำหน่ายเมื่อเดือนมีนาคม - เมษายน พ.ศ. 2549 อัลบั้มนี้ไม่ได้วางจำหน่ายในออสเตรเลีย และนิวซีแลนด์ เซลีน ดิออนเยือนฝรั่งเศสเมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2548 (กลับมาหลังไม่ได้มาเยือนกว่า 3 ปี) เพื่อสนับสนุนยอดขายอัลบั้มของเธอ และเข้าร่วมรายการโทรทัศน์มากมาย เซลีนยังบันทึกเสียงเพลง "ตูเลเซอเกร" ในฉบับภาษาอังกฤษในชื่อว่า "เล็ตยัวฮาร์ตดีไซด์" ซึ่งบรรจุในซิงเกิลนี้ในด้านบีไซด์ อัลบั้มนี้ออกจำหน่ายพร้อมดีวีดีรวมมิวสิกวิดีโอ วางจำหน่ายเมื่อวันที่21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548 ประกอบด้วยมิวสิกวิดีโอเพลงภาษาฝรั่งเศส และส่วนพิเศษอื่นๆ อาทิ คอนเสิร์ตของเซลีนในคอนเสิร์ตทัวร์เดอ "ไลฟ์อาปารี" และเบื้องหลังการบันทึกเสียงอัลบั้ม ซีลซูฟฟีเซแดมเม เป็นต้น เซลีนได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลในสาขานักร้องหญิงแห่งปี และเพลงแห่งปี "เชอเนอวูอูบลีปา" ในงานประกาศรางวัลเฟลิกซ์ ปี พ.ศ. 2549ความสำเร็จในชาร์ต ความสำเร็จในชาร์ต. องเนอชองช์ปา เป็นหนึ่งในอัลบั้มที่ประสพความสำเร็จในประเทศที่ใช้ภาษาฝรั่งเศส อันดับ 1 ในฝรั่งเศสกว่า 7 สัปดาห์, ในเบลเยี่ยมวอลโลนีและควิเบกกว่า 3 สัปดาห์, ขึ้นอันดับที่ 2 ในแคนาดา และสวิตเซอร์แลนด์ รวมไปถึงชาร์ตยูไนเต้ดเวิลด์ที่อันดับที่ 9 ยอดขายอัลบั้มนี้มากกว่า 1.5 ล้านแผ่นทั่วโลก องเนอชองช์ปาอยู่ในชาร์ตฝรั่งเศสมากกว่า 1 ปี และรับรอง 3× พลาตตินัม สำหรับยอดขายกว่า 6 แสนแผ่น (108,687 แผ่นในสัปดาห์แรก) และได้รับการรับรอง 3× พลาตตินัมในแคนาดา สำหรับยอดขาย 150,000 แผ่น (34,000 แผ่นในสัปดาห์แรก) , พลาตตินัมในเบลเยี่ยม (50,000 แผ่น) และโกลด์ในสวิตเซอร์แลนด์ (20,000 แผ่น) อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มที่ขายดีอันดับที่ 7 ในฝรั่งเศสในปี พ.ศ. 2548, อันดับที่ 1 ในควิเบก และอันดับที่ 4 ในเบลเยี่ยมวอลโลนีในปีเดียวกันนี้ ซิงเกิลแรก "เชอเนอวูอูบลีปา" ขึ้นอันดับที่ 2 ในฝรั่งเศส และได้รับการรับรองซิลเวอร์ "ตูเลเซอเกร" อันดับสูงสุดที่ 20 และ "ไอบีลีฟอินยู" อันดับที่ 30 และปล่อยที่อเมริกาในแบบซิงเกิลวิทยุ และขึ้นสู่อันดับที่ 31 ในชาร์ตเพลงร่วมสมัยยอดนิยมรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง.   ชาร์ต ชาร์ต. องเนอชองช์ปา ประสบความสำเร็จกับการขึ้นสู่อันดับ 1 ชาร์ต ฝรั่งเศส เบลเยียม และควิเบก และยอดขายกว่า 1.5 ล้านแผ่นทั่วโลกประวัติการจำหน่าย</doc>
