<doc id="121413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121413" title="อุลตร้าเซเว่น">อุลตร้าเซเว่น ยอดมนุษย์ อุลตร้าเซเว่น () เป็นทีวีซีรีส์ชุด 2 ต่อจากยอดมนุษย์ อุลตร้าแมน โดยมีเรื่องราวเกี่ยวกับ"แดน โมโรโบชิ"ที่เป็นร่างสถิตของยอดมนุษย์ อุลตร้าเซเว่น จากหน่วย UG (Ultra Guard) และสามารถแปลงร่างเป็นอุลตร้าเซเว่นได้โดยการสวม "อุลตร้าอายส์" และมีเวลาในการปราบสัตว์ประหลาดจากนอกโลกขนาดยักษ์ 3.5 นาที มีจำนวนตอนทั้งหมด 49 ตอน แต่ได้มีการงดฉายตอนที่ 12 เนื่องจากมีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับระเบิดปรมาณู จึงได้ฉายในญี่ปุ่นทั้งหมด 48 ตอน โดยที่อุลตร้าเซเว่น นับเป็นอุลตร้าแมนตัวแรกที่มีสีแดง โดยมีสีเงินคล้ายเกราะคลุมบริเวณบ่าและต้นแขน และมีลักษณะต่างไปจากอุลตร้าแมนตัวอื่นๆ คือ ไม่มีคัลเลอร์ไทม์เมอร์ที่หน้าอก แต่จะเปลี่ยนมาเป็นแผงรับพลังงานแสงอาทิตย์เพื่อนนำมาปรับเปลี่ยนเป็นพลังงานไปอยู่ที่หน้าผากโดนเป็นจุดเล็กๆแทน และสามารถถอนหงอนบนศีรษะใช้เป็นอาวุธไม้ตายได้ เรียกว่า "อาย สลักเกอร์" อุลตร้าเซเว่น เมื่อฉายในประเทศไทยครั้งแรกใช้ชื่อภาษาไทยว่า "ยอดมนุษย์หมายเลข 7"เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เจ้าหน้าที่สังเกตการณ์หมายเลข 340 ผู้ถูกส่งตัวมาจากเนบิวล่า M78 ให้มาประจำการที่โลก เขาได้บังเอิญไปเห็นชายปีนเขาที่ชื่อ จิโร่ ซัทสึมะ ชายหนุ่มผู้มีความกล้าหาญได้กระทำการเสียสละตนเอง จึงเกิดความรู้สึกประทับใจในชาวโลกเป็นอย่างมาก ขณะเดียวกันเขาก็รับรู้ถึงภยันตรายที่ไม่เคยปรากฏบนดาวดวงนี้มาก่อน เขาจึงได้ตัดสินใจที่จะต่อสู้กับมนุษย์ต่างดาวผู้รุกราน เขาเป็นผู้ที่มีความเที่ยงธรรมและมีทั้งอาวุธอันทรงอานุภาพอยู่มากมาย แต่ด้วยความรู้สึกเศร้าสลดที่มีต่อความวุ่นวายของสงครามภายในระบบกาแลคซี่ทางช้างเผือก ที่มีมาแต่ก่อนจึงทำให้เขามักคอยเกลี้ยกล่อมมนุษย์ต่างดาวฝ่ายตรงข้ามให้ถอยทัพกลับไป หรือพยายามจะคลี่คลายปัญหาด้วยสันติวิธี หลังจากผ่านการต่อสู้อันยาวนานร่างกายของเขาจึงเกิดความอ่อนเพลีย และต้องกลับไปยังดาวบ้านเกิดในตอนสุดท้ายข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ความสูง : ไมโคร ~ 40 เมตร - น้ำหนัก : 0 ~ 35,000 ตัน - ความเร็วในการบิน : 7 มัค - พลังกระโดด : 400 เมตร - ความเร็วในการเคลื่อนที่ในน้ำ : 240 น็อต - ความเร็วในการวิ่ง : 800 กม./ชม. - ตำแหน่ง : หัวหน้ากองทหารรักษาการณ์ทางช้างเผือก - ดาวบ้านเกิด : ดาวอุลตร้า นครแห่งแสง เนบิวล่า M78 - อุปกรณ์การแปลงร่าง : อุลตร้าอาย (Ultra Eyes) - ร่างมนุษย์ : โมโรโบชิ แดน - ท่าไม้ตายหลัก : ลำแสงเอเมเรี่ยม อายสลักเกอร์ วายชอต อายสลักเกอร์พลัสเชคแฮนเรย์องค์กรพิทักษ์โลกหน่วยพิทักษ์อุลตร้า TDF ( Terrestrial Defense Force Ultra Garrison ) องค์กรพิทักษ์โลก. หน่วยพิทักษ์อุลตร้า TDF ( Terrestrial Defense Force Ultra Garrison ). กองกำลังพิทักษ์โลกซึ่งถูกก่อตั้งขึ้นโดยมีศูนย์ใหญ่ปารีสเป็นใจกลางเพื่อเตรียมพร้อมรับมือกับสงครามต่อต้านผู้รุกราน โดยมีทีมชั้นนำคือหน่วยพิทักษ์อุลตร้า พวกเขาจะต้องออกปฏิบัติการไม่เว้นทั้งช่วงกลางวันกลางคืน โดยมีฐานตั้งมั่นอยู่ที่ฐานทัพตะวันออกไกล ปราการใต้ดินของกองกำลังพิทักษ์โลก คือ ฐานที่ตั้งมั่นที่สำคัญที่สุดของกองกำลังพิทักษ์โลกซึ่งตั้งอยู่ที่ใต้ดินบนภูเขาฟุตาโกะลึกลงไปหลายสิบเมตร โดยนำเอาวิทยาศาสตร์ล้ำยุคล้ำสมัยมารวมกันไว้ ณ.ที่แห่งนี้ นอกจากนั้นยังมีซีเคร็ทไฮเวย์ ( ทางลับ ) ที่ทอดยาวจากโรงจอดรถของฐานทัพนี้ไปสู่ทั่วทุกพื้นที่เพื่อใช้รุดไปยังที่เกิดเหตุสมาชิกหน่วยสมาชิกหน่วย. - โมโรโบชิ แดน ร่างจำแลงของเซเว่นที่มีต้นแบบทั้งหน้าตาและจิตใจมาจากซัทสึมะ เขาได้ปรากฏตัวออกมาในฐานะของผู้พเนจร เขาได้รับเลือกให้มาอยู่หน่วยพิทักษ์อุลตร้าในภายหลัง (รับบทโดย โมริซึงุ โคจิ) - คิริยามะ หัวหน้าหน่วยพิทักษ์อุลตร้าผู้มีประวัติในการเข้าหน่วยมาเป็นเวลา 16 ปี อายุ 38 ปี เป็นคนในเมืองกรุง (รับบทโดย นากายามะ โชจิ) - ฟุรุฮาชิจนท.ผู้มีความภาคภูมิใจในพละกำลังของตนและมีประวัติเข้าหน่วยมาเป็นเวลา7ปีเป็นคนจังหวัดฮอกไกโดอายุ29ปี(ผู้รับบท:อิชิอิ อิโยชิ) - โซงะจนท.ผู้เข้าหน่วยมา3ปีและเป็นนักแม่นปืนประจำหน่วยเขาเป็นคนจากจังหวัดคิวซูอายุ25ปี(ผู้รับบท:อาจิฮะ ชินสุเกะ) - อามากินักวางแผนตัวยงวัย24ซึ่งเข้าหน่วยมาได้2ปีเขาเป็นจังหวัดนาโกย่า - ยูริ แอนจนท.จังหวัดโตเกียวซึ่งรับผิดชอบงานด้านพยาบาลเข้าหน่วยมาได้2ปีอายุ20ปีรายชื่อตอนรายชื่อตอน. - ตอนที่1ผู้ท้าทายที่ไร้ซึ่งตัวตน - ตอนที่2ความน่ากลัวของพฤกษา - ตอนที่3ความลับในทะเลสาบ - ตอนที่4ยานแมกซ์ตอบด้วย - ตอนที่5เวลาที่หายไป - ตอนที่6ดาร์คโซน - ตอนที่7นักโทษอวกาศ303 - ตอนที่8เมืองที่ถูกหมายปอง - ตอนที่9ปฏิบัติการแอนดรอยด์หมายเลข0 - ตอนที่10เพื่อนบ้านที่น่าสงสัย - ตอนที่11บินไปสู่ภูเขาปีศาจ - ตอนที่13ชายผู้มาจากV3 - ตอนที่14หน่วยพิทักษ์อุลตร้ามุ่งหน้าสู่ตะวันตก ภาคแรก - ตอนที่15หน่วยพิทักษ์อุลตร้ามุ่งหน้าสู่ตะวันตก ภาคจบ - ตอนที่16ดวงตาที่ส่องสว่างในความมืด - ตอนที่17GO! GO! GO! มุ่งสู่ใต้พิภพ - ตอนที่18การหลบหนีจากมิติ X - ตอนที่19โปรเจกต์บลู - ตอนที่20พิชิตต้นกำเนิดแผ่นดินไหว X - ตอนที่21ไล่ล่าฐานทัพใต้สมุทร - ตอนที่22แหล่งเพาะพันธุ์ในตัวมนุษย์ - ตอนที่23ไขว่หาอนาคต - ตอนที่24กลับสู่แดนเหนือ ! - ตอนที่25การต่อสู้ภายใต้อุณหภูมิ -140 องศา - ตอนที่26สุดยอดขีปนาวุธ R1 - ตอนที่27ปฏิบัติการไซบอร์ก - ตอนที่28การวิ่งโลดแล่นในระยะทาง 700 กม. ! - ตอนที่29ชาวโลกผู้เปล่าเปลี่ยว - ตอนที่30เกียรติยศนี้เพื่อใคร - ตอนที่31ดอกไม้ที่มีปีศาจแฝงอยู่ - ตอนที่32ดาวเคราะห์ที่ย่างกรายเข้าไป - ตอนที่33เหล่าคนตายบุกรุก - ตอนที่34เมืองที่หายสาปสูญ - ตอนที่35ความน่ากลัวบนโลกแห่งดวงจันทร์ - ตอนที่36 0.1 วินาที ชี้เป็นชี้ตาย - ตอนที่37อุลตร้าอายโดนขโมย - ตอนที่38การต่อสู้ที่ต้องอาศัยความกล้า - ตอนที่39แผนลอบสังหารเซเว่น ภาคแรก - ตอนที่40แผนลอบสังหารเซเว่น ภาคจบ - ตอนที่41การท้าทายจากใต้บาดาล - ตอนที่42ทาสรับใช้ของนอนมอลท์ - ตอนที่43ฝันร้ายบนดาวเคราะห์ดวงที่4 - ตอนที่44สุดยอดมนุษย์วานรที่น่าเกรงกลัว - ตอนที่45ยานบินมาแล้ว - ตอนที่46การปะทะระหว่าง แดน กับ เซเว่น - ตอนที่47คุณเป็นใคร - ตอนที่48การรุกรานครั้งยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ ภาคแรก - ตอนที่49การรุกรานครั้งยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์ ภาคจบ</doc>
