<doc id="121479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121479" title="รอแบร์ ปีแร็ส">รอแบร์ ปีแร็ส รอแบร์ ปีแร็ส () มีชื่อเต็มว่า รอแบร์ แอมานุแอล ปีแร็ส () เกิดเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม ค.ศ. 1973 ที่เมืองแร็งส์ในประเทศฝรั่งเศส เขาเป็นนักฟุตบอลทีมชาติฝรั่งเศสซึ่งมีเชื้อสายโปรตุเกสและอัสตูเรียส โดยปกติเขาเล่นในตำแหน่งปีกซ้าย แต่สามารถเล่นตำแหน่งกองกลางได้ทุกตำแหน่ง หรือเล่นเป็นตัวสนับสนุนกองหน้า ปีแร็สเคยเป็นผู้เล่นหลักของสโมสรฟุตบอลอาร์เซนอล ปัจจุบันเขาเล่นฟุตบอลในอินเดียน ซุปเปอร์ลีก กับสโมสรเอฟซี กัว</doc>
