<doc id="121437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121437" title="แอนดี้ เขมพิมุก">แอนดี้ เขมพิมุก แอนดี้ เขมพิมุก (เกิด 18 มิถุนายน พ.ศ. 2521) เป็นนักร้อง นักแสดง ดีเจ และพิธีกรลูกครึ่งไทย-จีน-เกาหลี เกิดที่ลอสแอนเจลิสในรัฐแคลิฟอร์เนีย มีชื่อเสียงจากการเป็นสมาชิกวงดราก้อนไฟว์และเป็นดีเจ เคยเป็นพิธีกรรายการ เวทีทอง ร่วมกับวีเจภูมิ หลังจากห่างหายไปจากวงการเพลงถึง 4 ปี เขาได้ร่วมรายการเรียลลิตี้ ซูปเปอร์สตาร์ ที่สุดแห่งดาว หลังจากนั้นแอนดี้ได้เซ็นสัญญากับสังกัดกรูฟวินแมนในเครือของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ในด้านการศึกษา แอนดี้เข้าเรียนในระดับอนุบาลที่โรงเรียนอนุบาลพันธ์ทิพย์ ระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนสมาคมสตรีไทย ระดับมัธยมตอนต้นที่โรงเรียนวัดเบญจมบพิตร (ปัจจุบันคือโรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร) หลังจากนั้น เขาย้ายมาศึกษาต่อในประเทศสหรัฐอเมริกาในระดับ ม.2 ที่เจ. ฮอลล์ สคูล และย้ายมาศึกษาต่อที่ทอแรนส์ไฮสคูลจนจบระดับมัธยมปลาย ต่อมา แอนดี้เข้าศึกษาต่อที่วิทยาลัยเอลคามิโน คณะบริหารธุรกิจ และจบการศึกษาในระดับปริญญาโทที่วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล คณะการตลาดระหว่างประเทศ ด้านชีวิตส่วนตัว ได้สมรสกับแฟนสาวนอกวงการ ชื่อ อ้วน วรรณ์ลดา และมีบุตรชาย 1 คน ชื่อ“น้องอองเดรย์” ซึ่งแปลว่า “เด็กที่กล้าหาญ”ผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - สมาชิกวงบอยแบนด์ ดราก้อน ไฟว์ Dragon five ออกอัลบั้ม 2 ชุด และอัลบั้ม พิเศษ สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้มเดี่ยว ATK: Rev 0.1 - อัลบั้มเดี่ยว ATK: Rev 0.2 - siam songbook แอนดี้ เขมพิมุก - ฟ้าแดง - อัลบั้มเดี่ยว ATK3ซิงเกิลซิงเกิล. - ถ้าโลกไม่หยุดหมุน..มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลงผู้หญิงใจร้าย - ใหม่ เจริญปุระโฆษณาโฆษณา. - Asian Games - Panasonic - Blue Eagle - Hacks - McDonald - Tasto - Gateaux House - น้ำจิ้มไก่แม่พลอยทาง UBCรายการโทรทัศน์ในอดีตรายการโทรทัศน์ในอดีต. - Seabreeze VJ. Search ติด 1 ใน 12 คน ในโครงการ Channel [V] VJ.Search - อดีตพิธีกรรายการ เวทีทอง - อดีตพิธีกร Mic Idol - อดีตพิธีกร รายการฉันรักเมืองไทย ทางช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี - อดีตพิธีกร รายการดาราวิลล่า ทางช่อง 5รายการโทรทัศน์ในปัจจุบันรายการโทรทัศน์ในปัจจุบัน. - 2557 พิธีกรรายการ ลับ ลวง หลอก ทางไทยรัฐทีวี - 2557–2558 พิธีกรรายการ อยู่เป็นลืมป่วย ทางอมรินทร์ทีวี - ปัจจุบัน พิธีกรรายการ Home buyers' guide ช่อง ทีเอ็นเอ็น24 - ปัจจุบัน พีธีกรรายการ MX Muayxtame ทาง ช่องวัน- ปัจจุบัน พิธีกรรายการ คิดได้ไง ทาง พีพีทีวี (ช่อง 36) - ปัจจุบัน พิธีกรรายการ Young อยู่ ทาง พีพีทีวี (ช่อง 36)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ยอดคุณตูบ - ปากคลองตลาด - สะดุดรัก - แขกรับเชิญละครน้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ 2 - เทพบุตรชุดวิน - เกมลุ้นรัก - เขยรสข่าพ่อตารสขิง (2554) - สายลับเดอะซีรีส์ กับ 24 คดีสุดห้ามใจ คดี 13 : ตามรอยเด็ด..ฟิตเนสยอดสายลับ - คุณนายสามสลึง - แขกรับเชิญซิทคอมCup Cake รักล้นครีม เมนูที่ 10 : Egg Tart Fruit Tart รักนี้เลือกได้ - 7 วันจองเวร รับเชิญ ตอน ศพ - เซ่น - ศาล - เสือ (เลือดมังกร) (2558) - ตะวันตัดบูรพา (2558) ช่องวัน - เพียงชายคนนี้ไม่ใช่ผู้วิเศษ (2559) ช่อง 3 (รับเชิญ) - 7 วันจองเวร 2 (2560) ช่องเวิร์คพอยท์ (รับเชิญ)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ไฉไล - เท่ง โหน่ง คนมาหาเฮีย</doc>
