<doc id="121526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121526" title="ประเทศไทยในโอลิมปิก">ประเทศไทยในโอลิมปิก ประเทศไทยเข้าร่วมกีฬาโอลิมปิกครั้งแรกในโอลิมปิกฤดูร้อน 1952 และได้ส่งนักกีฬาเข้าร่วมโอลิมปิกฤดูร้อนทุกครั้งตั้งแต่นั้นมา ยกเว้นในโอลิมปิกฤดูร้อน 1980 ซึ่งไทยได้ร่วมการคว่ำบาตรที่นำโดยสหรัฐอเมริกา ประเทศไทยยังได้ส่งนักกีฬาเข้าร่วมโอลิมปิกฤดูหนาวครั้งแรกในปี ค.ศ. 2002 นับตั้งแต่ประเทศไทยส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันครั้งแรก นักกีฬาไทยได้เหรียญรางวัลรวมทั้งหมด 33 เหรียญ โดยแบ่งเป็น 9 เหรียญทอง 8 เหรียญเงิน 16 เหรียญทองแดงตารางเหรียญแบ่งตามปีการแข่งขัน โอลิมปิกฤดูร้อนแบ่งตามปีการแข่งขัน โอลิมปิกฤดูหนาวแบ่งตามกีฬา โอลิมปิกฤดูร้อนนักกีฬาที่ได้รับเหรียญนักกีฬาที่ได้รับเหรียญมากกว่า 1 เหรียญนักกีฬาที่ได้รับเหรียญ. นักกีฬาที่ได้รับเหรียญมากกว่า 1 เหรียญ. - ตัวหนา คือนักกีฬาที่ยังทำการแข่งขันอยู่</doc>
