<doc id="121569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121569" title="โซวีน">โซวีน พลโท โซวีน ( ; ,พ.ศ. 2491 - 12 ตุลาคม พ.ศ. 2550) เป็นนายกรัฐมนตรีคนที่ 10 ของประเทศพม่า ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งตั้งแต่วันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2547 โดยสภาสันติภาพ และการพัฒนาแห่งรัฐ พลโท โซวีน เป็นผู้ใกล้ชิดพลเอกอาวุโส ตานชเว และได้รับความไว้วางใจเป็นอย่างดี โซวีน ถูกส่งตัวเข้ารับการรักษาตัวที่โรงพยาบาลในประเทศสิงคโปร์ ด้วยโรคลูคีเมีย (ไม่ได้รับการยืนยันจากทางการพม่า) ตั้งแต่เดือนมีนาคม พ.ศ. 2550 สภาสันติภาพ และการพัฒนาแห่งรัฐได้มอบหมายให้พลโท เตนเซน รักษาการแทนตั้งแต่วันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 โซวีน เดินทางกลับเข้าประเทศพม่า เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2550 เข้ารักษาตัวที่โรงพยาบาลทหาร มีรายงานว่าเขาเสียชีวิตในวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2550 อายุ 59 ปี แต่ข่าวจากแหล่งอื่นระบุว่าเขายังมีชีวิตอยู่ ภายใต้การดูแลจากแพทย์อย่างใกล้ชิด พลโท โซวีน เสียชีวิตเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2550 เวลา 17.30 น.</doc>
