<doc id="121612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121612" title="แฟลนเดอส์">แฟลนเดอส์ ฟลานเดอร์ () ในความหมายปัจจุบันหมายถึงพื้นที่ทางตอนเหนือของเบลเยียม ซึ่งใช้ภาษาดัตช์ (หรือฟลามส์) ในทางประวัติศาสตร์ ฟลานเดอร์เป็นพื้นที่ ครอบคลุมบางส่วนของประเทศเบลเยียม ฝรั่งเศส และเนเธอร์แลนด์ ในทางการปกครอง ฟลานเดอร์ประกอบด้วยชุมชนฟลามส์และเขตฟลามส์ความหมายในเบลเยียม ความหมายในเบลเยียม. คำว่า ฟลานเดอร์ มีหลายความหมาย- ชุมชนของชาวเฟลมิช มีประชากรมากกว่า 6 ล้านคน - พื้นที่ของชุมชนฟลามส์ ประกอบด้วยเขตฟลามส์และเขตเมืองหลวงบรัสเซลส์ - พื้นที่ของเขตฟลามส์ ซึ่งไม่รวมเขตเมืองหลวง - พื้นที่ของจังหวัดฟลานเดอร์ตะวันออกและฟลานเดอร์ตะวันตก ซึ่งรวมเป็นตำบลฟลานเดอร์ในประวัติศาสตร์</doc>
