<doc id="12165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12165" title="มหาวิทยาลัยคริสเตียน">มหาวิทยาลัยคริสเตียน มหาวิทยาลัยคริสเตียน () เป็นมหาวิทยาลัยเอกชน ก่อตั้งเมื่อ 7 กันยายน พ.ศ. 2526 ตั้งอยู่ที่จังหวัดนครปฐมประวัติ ประวัติ. มูลนิธิแห่งสภาคริสตจักรในประเทศไทย เป็นองค์กรการกุศลที่มุ่งมั่นในการให้บริการด้านการศึกษาของประเทศมาเป็นเวลากว่า 200 ปี โดยการนำความรู้และวิทยาการที่ทันสมัย มาถ่ายทอดให้กับเยาวชนในระดับประถมศึกษา จนถึงระดับอุดมศึกษา อาทิ โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย โรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย โรงเรียนดาราวิทยาลัย โรงเรียนเชียงรายวิทยาคม โรงเรียนนานาชาติเชียงใหม่ และ มหาวิทยาลัยพายัพ ฯลฯ ให้เปิดดำเนินการสอนในวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2526 เป็นต้นมา สะดวกสบายทั้งจากกรุงเทพมหานครและจังหวัดใกล้เคียง ทั้งนี้เพื่อขยายโอกาสทางการศึกษาในระดับอุดมศึกษาภาคเอกชน ไปยังพื้นที่ในเขตภาคกลาง ภาคตะวันตก และภาคใต้ของประเทศมากขึ้นหลักสูตรการศึกษาInternational Programs หลักสูตรการศึกษา. International Programs. Bachelor’s Degree Master’s Degree Doctoral’s Degreeระดับปริญญาตรี ระดับปริญญาตรี. หลักสูตรพยาบาลศาสตรบัณฑิต หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต หลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต หลักสูตรบัญชีบัณฑิต หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิตระดับปริญญาโท ระดับปริญญาโท. หลักสูตรพยาบาลศาสตรมหาบัณฑิต หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิตระดับปริญญาเอก ระดับปริญญาเอก. หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต</doc>
