<doc id="121603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121603" title="สามก๊ก (แก้ความกำกวม)">สามก๊ก (แก้ความกำกวม) สามก๊ก สามารถหมายถึงอาณาจักรตามประวัติศาสตร์อาณาจักรตามประวัติศาสตร์. - ยุคสามก๊ก ช่วงเวลาประวัติศาสตร์ของจีนระหว่าง ค.ศ. 220 - 280- จดหมายเหตุสามก๊ก หรือ ซานกว๋อจื้อ บันทึกพงศาวดารสามก๊กที่เขียนขึ้นหลังยุคสามก๊กไม่นานนัก - ราชอาณาจักรทั้งสามของเกาหลี ช่วงเวลาประวัติศาสตร์ของเกาหลี (57 ปีก่อนคริสตกาล - ค.ศ. 668) - สามอาณาจักรหลัง ช่วงเวลาประวัติศาสตร์ของเกาหลี - อาณาจักรทั้งสามในสแกนดิเนเวีย: นอร์เวย์ สวีเดน ฟินแลนด์วรรณกรรมวรรณกรรม. - นิยายสามก๊ก หรือซานกว๋อเหยี่ยนยี่ วรรณกรรมจีนที่อิงตามประวัติศาสตร์ในยุคสามก๊ก ฉบับแปลเป็นภาษาไทยมีหลายฉบับ ฉบับแปลครั้งแรกและเป็นที่รู้จักแพร่หลายที่สุดคือ ฉบับเจ้าพระยาพระคลัง (หน) - สามก๊ก ฉบับการ์ตูน การ์ตูนญี่ปุ่น ภาพโดย มิตสึเทรุ โยโกยามะ ต่อมาได้ถูกสร้างเป็นอะนิเมะ และสร้างเป็นเกมสำหรับเครื่องนินเทนโดดีเอส - หงสาจอมราชันย์ สามก๊กฉบับการ์ตูนของฮ่องกง - สามก๊ก มหาสนุก การ์ตูนสีล้อเลียน ของไทย ฝีมือของ หมู นินจา (สุชาติ พรหมรุ่งโรจน์) ตีพิมพ์ในนิตยสารมหาสนุกตั้งแต่ พ.ศ. 2548 ถึง พ.ศ. 2550วัฒนธรรมอื่นวัฒนธรรมอื่น. - สามก๊ก (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2537) ละครโทรทัศน์โดยสถานีโทรทัศน์ซีซีทีวี มีความยาวทั้งสิ้น 84 ตอน ออกฉายเมื่อ พ.ศ. 2537 - สามก๊ก (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2553) ละครโทรทัศน์จีน มีความยาวทั้งสิ้น 95 ตอน ออกฉายเมื่อ พ.ศ. 2553 - สามก๊ก โจโฉแตกทัพเรือ ภาพยนตร์ขนาดยาวออกฉายในปี พ.ศ. 2551 จับความตอนศึกผาแดง มี เหลียงเฉาเหว่ย แสดงนำเป็น จิวยี่ และ ทาเคชิ คาเนชิโร่ เป็น ขงเบ้ง - สามก๊ก ขุนศึกเลือดมังกร ภาพยนตร์ขนาดยาวออกฉายในปี พ.ศ. 2551 มี หลิวเต๋อหัว แสดงนำเป็น จูล่ง - ไดนาสตีวอริเออร์ (Dynasty Warrior) วิดีโอเกมจำลองสงครามในยุคสามก๊กของจีน</doc>
