<doc id="121670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121670" title="อีวานเกเลียน: ปัจฉิมภาค">อีวานเกเลียน: ปัจฉิมภาค อีวานเกเลียน: ปัจฉิมภาค (, ) เป็นภาพยนตร์อะนิเมะที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2540 เขียนและกำกับโดย ฮิเดะอะกิ อันโนะ เนื้อเรื่องเป็นส่วนที่ต่อจากอะนิเมะฉบับโทรทัศน์ อีวานเกเลียน มหาสงครามวันพิพากษา โดยแบ่งเนื้อหาออกเป็น 2 ตอนต่อจากภาคโทรทัศน์คือ ตอนที่ 25 และ ตอนที่ 26 ซึ่งผู้จัดทำยังคงเป็นทีมงาน Gainaxเนื้อหา เนื้อหา. ส่วนต่อของเรื่อง อีวานเกเลียน จากการสู้รบระหว่างเทวทูตและมนุษย์ ระบบอีวา เริ่มไม่เสถียรภาพ เริ่มอาละวาดและ กลุ่มผู้ก่อตั้ง เซเล่ ได้สูญเสียหอกพระเจ้า ลองกินุส แผนการพัฒนามนุษยชาติกำลังจะเริ่มต้นขึ้น หลังจากสูญเสียหอกลองกินุสไป ทางคณะกรรมการเซเล่ไม่สามารถจะใช้ลิลิธในแผนการได้อีกแล้ว ดังนั้นสิ่งที่มีสภาพเดียวกับลิลิธที่เหลืออยู่เพียงอย่างเดียวก็คือ " อีวานเกเลี่ยน 01 " ตัวเดียวที่สร้างมาจากลิลิธเท่านั้น เพื่อให้ได้สิ่งนี้มา เซเล่จึงต้องบุกยึดศูนย์บัญชาการใหญ่ของเนิร์ฟที่ญี่ปุ่น โดยขอความร่วมมือจากเนิร์ฟสาขาอื่นทั่วโลก อีวา 02 ได้ถูกพบแล้วว่าอยู่ใต้ทะเลสาบจึงถูกโจมตีอย่างหนัก อาสึกะได้สติและเริ่มกลัวว่าตัวเองจะต้องตายแล้ว อีวา 02 ทำงานอีกครั้งและสามารถจัดการกองทัพผู้บุกรุกได้อย่างราบคาบ เซเล่จึงส่ง " อีวาซีรีส์ " 9 ตัวเพื่อจัดการอีวา 02 และเริ่มแผนพัฒนามนุษยชาติที่นี่เลย อาสึกะต้องต่อสู้กับอีวาซีรีส์ตามลำพัง ถูกหอกลองกินุส เสียบ และ อีวาซีรีส์ เข้ารุมกัดกินอีวา 02 จนหมด หอกลองกินุสกลับมาสู่มือของผู้ใช้หอกที่แท้จริงแล้วนั่นคืออีวา 01 และให้อีวาซีรีส์นำตัวอีวา 01 ขึ้นไปตั้งที่แผนผังศักดิ์สิทธิ์ เพื่อทำให้จีโอ ฟร้อนท์คืนสู่สภาพเดิมก็คือ " ไข่ของลิลิธ แหล่งกำเนิดชีวิต " ชินจิกำลังจะทำลายล้างโลกและสร้างโลกในอุดมคติของตัวเองตามที่หวังต่อไปหรือไม่...การวางจำหน่าย การวางจำหน่าย. อีวานเกเลียน: ปัจฉิมภาค ได้วางขายในญี่ปุ่น ไปกับหนังสือ Dragon Magazine เล่ม 4 ระหว่าง สิงหาคม ปี พ.ศ. 2540- มกราคม พ.ศ. 2541 A โดยในปี พ.ศ. 2550 ได้มีการวางจำหน่ายอีกครั้ง โดยเพิ่ม ระบบเสียง 6.1 DTS และ 5.1 Dolby พร้อมเพิ่มบทแปลภาษาอื่นๆอีกด้วย ปี พ.ศ. 2545 ได้มีการวางจำหน่าย กำเนิดใหม่อีวานเกเลียน 1.0</doc>
