<doc id="121608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121608" title="โอเกอร์ดูสตาด">โอเกอร์ดูสตาด สำหรับดีวีดีในชื่อเรียกเดียวกันนี้ ดูที่บทความ โอเกอร์ดูสตาด (ดีวีดี) โอเกอร์ดูสตาด ( , "ณ ใจกลางสนามกีฬาแห่งฝรั่งเศส") เป็นอัลบัมบันทึกการแสดงสดลำดับที่ 4 ของเซลีน ดิออน โดยเป็นอัลบั้มภาษาฝรั่งเศสลำดับที่ 20 และเป็นอัลบั้มลำดับที่ 25 ของทั้งหมด ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 3 กันยายน พ.ศ. 2542ข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. โอเกอร์ดูสตาด เป็นอัลบัมบันทึกจากการแสดงสดครั้งสุดท้ายก่อนการพักงานเซลีน ดิออน การแสดงสดดังกล่าวจัดขึ้นที่สนามกีฬาแห่งฝรั่งเศส หรือสตาดเดอฟร็องซ์ ซึ่งเป็นการแสดงสดสองรอบในระหว่างวันที่ 19 - 20 มิถุนายน พ.ศ. 2542 มีผู้ชมมากถึงเก้าหมื่นคนต่อรอบ คิดเป็นจำนวนทั้งสิ้นหนึ่งแสนแปดหมื่นคน เพลงส่วนใหญ่ที่ขับร้องในคอนเสิร์ตครั้งนี้มากจากอัลบัม ซีลซูฟีเซเดเม กับทั้งยังมีเพลงฝรั่งเศสในยุคแรก ๆ ของเซลีน เป็นต้นว่า "เซอเนเตเกิงแรฟ" (), "ดามูร์อูดามีตีเอ" () และ "มงนามีมากีเต" () รวมตลอดถึงเพลงภาษาอังกฤษจากอัลบัม เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ คือ เพลง "เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ" และ "มายฮาร์ตวิลโกออน" การแสดงดังกล่าวเป็นส่วนหนึ่งของคอนเสิร์ตทัวร์เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ อัลบัมการแสดงสดนี้ไม่ได้ประกอบด้วยเพลงทั้งหมดที่เซลีนแสดงไป ซึ่งฉบับเต็มสามารถรับชมได้จากดีวิดีโอเกอร์ดูสตาดซึ่งวางแผงเมื่อ พ.ศ. 2542 ดีวิดีโอเกอร์ดูสตาดยังนำมาวางแผงอีกครั้งพร้อมกับอาโลแล็งปียา เมื่อเดือนกันยายน พ.ศ. 2547 ได้มีการประชาสัมพันธ์อัลบัมโอเกอร์ดูสตาดนี้โดยการเผยแพร่การแสดงเพลง "ดองเซิงโนตเรอมงด์" สดผ่านทางสถานีโทรทัศน์รายชื่อเพลงชาร์ต ชาร์ต. ขึ้นสู่อันดับ 1 ใน ประเทศ ดังต่อไปนี้ ฝรั่งเศส, สวิตเซอร์แลนด์ และเบลเยี่ยม</doc>
