<doc id="121668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121668" title="อะนิวเดย์... ไลฟ์อินลาสเวกัส">อะนิวเดย์... ไลฟ์อินลาสเวกัส อะนิวเดย์... ไลฟ์อินลาสเวกัส () เป็นอัลบั้มบันทึกการแสดงสดภาษาอังกฤษอัลบั้มแรกของเซลีน ดิออน วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2547 เป็นอัลบั้มภาษาอังกฤษที่ 11 และอัลบั้มที่ 31 เมื่อนับรวมทั้งหมดข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. อะนิวเดย์... ไลฟ์อินลาสเวกัส มีบทเพลงทั้งสิ้น 13 เพลง 11 เพลงแรกเป็นการบันทึกเสียงจากการแสดงสดชุด อะนิวเดย์... ของเธอที่ลาสเวกัส ส่วน 2 เพลงหลังนั้นเป็นเพลงบันทึกเสียงในสตูดิโอ คือเพลง "ยูแอนด์ไอ" และ "เอนท์กอนนาลุกดิอาเทอเวย์" พร้อมดีวีดี/วีซีดีพิเศษในชื่อว่า "วันเยียร์วันฮาร์ต" ความยาว 45 นาทีซึ่งบรรจุเบื้องหลังการบันทึกเสียงอัลบั้ม วันฮาร์ต และการแสดง อะนิวเดย์... อะนิวเดย์... ไลฟ์อินลาสเวกัส บรรจุเพลงที่ไม่เคยบรรจุลงในอัลบั้มไหนของเซลีนมาก่อน อันประกอบไปด้วย "ฟีเวอร์", "ไอว์ก็อดเดอะเวิลด์ออนเดอะสตริง", "ไอวิช", "อิฟไอคูด" และ "ว็อทอะวันเดอร์ฟูลเวิลด์" (2 เพลงหลังได้อัดเสียงในสตูดิโอในอัลบั้มต่อมา มิราเคิล) "อิฟไอคูด" เดิมเป็นเพลงของแนนซี่ วิลสัน ในอัลบั้มแนนซี่นาว! ในปี พ.ศ. 2531 และในปี พ.ศ. 2536 เรย์ ชาร์ลบันทึกเสียงเพลงนี้ในอัลบั้ม มายเวิลด์ และรีจีนา เบลล์ในอัลบั้ม แพชชั่น บาบรา สรัยซันในอลบั้ม "ไฮเออกราวด์" ในปี พ.ศ. 2540 ในฉบับภาษาฝรั่งเศสของ อะนิวเดย์... ไลฟ์อินลาสเวกัส ได้บรรจุเพลง "กงตร์นาตูร์" เป็นเพลงพิเศษ เดิมดีวีดีบันทึกการแสดงอะนิวเดย์ในชื่อว่า ไลฟ์อินลาสเวกัส - อะนิวเดย์... มีกำหนดวางแผงช่วงฤดูใบไม้ร่วง ปี พ.ศ. 2547 แต่ได้ถูกเลื่อนเนื่องจากการเปลี่ยแปลงและพัฒนาการแสดง และได้บันทึกภาพใหม่เมื่อวันที่ 17 - 21 มกราคม พ.ศ. 2550 และวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2550 เป็นดีวีดี 2 แผ่น ความยาวมากกว่า 5 ชั่วโมง เพลง "แนเธอร์บอย", "แอตลาสต์", "ฟีเวอร์", "เอเชอแตมอองกอร์" และ "ว็อดอะวันเดอร์ฟูลเวิลด์" บรรจุใน อะนิวเดย์... ไลฟ์อินลาสเวกัส เพราะการแสดงได้นำเพลงนี้ออกในช่วงบันทึกดีวีดีรายชื่อเพลงชาร์ต ชาร์ต. ควรได้รับรองสถานะเป็นโกลด์ (50,000 แผ่น)รางวัลประวัติการจำหน่าย</doc>
