<doc id="12163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12163" title="มหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเอเชีย">มหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเอเชีย มหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเอเชีย () เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ตำบลรังสิต อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2539ประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเอเชีย ก่อตั้งขึ้นโดย คุณชวน และคุณมานี ชวนิชย์ ซึ่งได้บริจาคทุนและที่ดินเพื่อจัดตั้งมหาวิทยาลัย และได้รับอนุญาตจากทบวงมหาวิทยาลัย ให้เปิดดำเนินการเมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2539 ในช่วงแรกของการดำเนินการ มหาวิทยาลัยกำหนดวิสัยทัศน์ในการดำเนินงานเพื่อการผลิตบัณฑิตรองรับภาคอุตสาหกรรมและพาณิชยกรรมจึงได้มุ่งเน้นในสาขาวิชาด้านวิศวกรรมศาสตร์ บริหารธุรกิจ และนิเทศศาสตร์ ต่อมาก็ได้ขยายไปสู่สาขาวิชาทางสังคมศาสตร์และวิทยาศาสตร์สุขภาพ ซึ่งวิสัยทัศน์ดังกล่าวได้บรรลุผลเป็นทีน่าพึงพอใจ คือบัณฑิตที่สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยได้งานทำภายในหนึ่งปีนับจากสำเร็จการศึกษา ในอัตราไม่น้อยกว่าร้อยละ90 ตลอดระยะเวลา 21 ปีที่ผ่านมา มหาวิทยาลัยได้ขยายการดำเนินการในด้านต่างๆ อย่างต่อเนื่อง โดยปัจจุบันเปิดสอนทางวิทยาศาสตร์ วิทยาศาสตร์สุขภาพ สังคมศาสตร์ และเทคโนโลยี ทั้งในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท ปริญญาเอก รวมทั้งสิ้น 22 สาขาวิชา มีนักศึกษาไทยและนักศึกษาต่างชาติประมาณ 4,500 คน มีผู้สำเร็จการศึกษาแล้วกว่า 10,000 คนสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. ต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัย คือ ต้นฝ้ายคำ หรือ ต้นสุพรรณิการ์ ซึ่งเป็นต้นไม้ที่มีถิ่นกำเนิดจากประเทศทางตะวันตก แต่สามารถขยายพันธุ์และเติบโตแข็งแรงได้ในต่างถิ่น มีดอกสีเหลืองทอง กลีบอ่อนนุ่มซ้อนกัน 5 กลีบ และกลุ่มใบเป็น 5 แฉก หมายถึง ความเป็นสากลร่วมกันของสังคมโลก และสัมผัสทั้งห้าที่จะทำให้การศึกษาเจริญรุ่งเรือง สีประจำมหาวิทยาลัย คือ สีน้ำเงิน-ขาว หมายถึง ความสง่างามของผู้ถึงพร้อมด้วยปัญญา- สีน้ำเงิน หมายถึง ความมีปัญญา- สีขาว หมายถึง ความสง่างามคณะวิชา คณะวิชา. โดยปัจจุบันเปิดสอนทางวิทยาศาสตร์ วิทยาศาสตร์สุขภาพ สังคมศาสตร์ และเทคโนโลยี ทั้งในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท ปริญญาเอก รวมทั้งสิ้น 22 สาขาวิชา หลักสูตรปริญญาตรีคณะกลุ่มสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์คณะกลุ่มสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์. - คณะบริหารธุรกิจ หลักสูตรนานาชาติ - คณะบริหารธุรกิจ - คณะนิเทศศาสตร์ - คณะศิลปศาสตร์ - คณะนิติศาสตร์ - คณะรัฐประศาสนศาสตร์ - คณะวิทยาการจัดการคณะกลุ่มวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีคณะกลุ่มวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี. - คณะวิศวกรรมศาสตร์ - คณะการบิน - คณะเทคโนโลยีสารสนเทศคณะกลุ่มวิทยาศาสตร์สุขภาพคณะกลุ่มวิทยาศาสตร์สุขภาพ. - คณะเภสัชศาสตร์ - คณะพยาบาลศาสตร์ - คณะสาธารณสุขศาสตร์สถาบันภาษาและวัฒนธรรมเอเชียตะวันออกบัณฑิตวิทยาลัย บัณฑิตวิทยาลัย. หลักสูตรปริญญาโท- หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต - หลักสุตรศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาการบริหารการศึกษา หลักสูตรปริญญาเอก- หลักสูตรศึกษาศาสตรดุษฎีบัณฑิต สาขาการวิชาบริหารการศึกษาและผู้นำการเปลี่ยนแปลง - หลักสูตรบริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาการตลาดพื้นที่มหาวิทยาลัยพื้นที่มหาวิทยาลัย. - ตั้งอยู่ที่รังสิต คลองห้า ตำบลรังสิต อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานีสถาปัตยกรรมและสถานที่สำคัญสถาปัตยกรรมและสถานที่สำคัญ. - หอนาฬิกา - อาคารสำนักหอสมุด - อาคารเฉลิมพระเกียรติ (ตึกA) 6ชั้น - อาคารชวน ชวนิชย์ (ตึกC) 6ชั้น - อาคารมาณี (ตึกM) 4ชั้น - อาคารสิงห์ (อาคารปฏิบัติการแล็บรวม) - อาคารโรงอาหารกลาง - อาคารกิจกรรมรวม- อาคารหอประชุมใหญ่ (อยู่ระหว่างการดำเนินการก่อสร้าง)- สนามเทนนิส- สนามแบตมินตัน - สนามฟุตบอล - ศาลพระพรหมบุคลากรอธิการบดี บุคลากร. อธิการบดี. ดร.โชติรัส ชวนิชย์ชีวิตนักศึกษา ชีวิตนักศึกษา. การเรียนในมหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเอเชีย โดยทั่วไปจะใช้เวลา 4 ปีการศึกษา แต่สำหรับคณะเภสัชศาสตร์ ใช้เวลา 6 ปีการศึกษา และสำหรับหลักสูตรผู้ช่วยพยาบาลจะใช้เวลา 2 ปีการศึกษากิจกรรมพัฒนานักศึกษากิจกรรมพัฒนานักศึกษา. - กิจกรรมมหาวิทยาลัย เป็นกิจกรรมเชิงบูรณาการที่ส่งเสริมให้นักศึกษาและบุคลากรได้ทำกิจกรรมในรูปแบบต่างๆร่วมกัน อาทิ การจัดนิทรรศการแสดงผลงานของนักศึกษา การบรรยายพิเศษจากวิทยากรระดับชาติ การแข่งขันกีฬา การบำเพ็ญประโยชน์ ซึ่งจะจัดขึ้นในโครงการสัปดาห์วิชาการ- กิจกรรมคณะ แต่ละคณะจะเป็นผู้ดูแลรับผิดชอบและจักกิจกรรมอย่างต่อเนื่องเป็นประจำทุกปี โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อส่งเสริมให้นักศึกษาได้เข้าใจถึงศาสตร์วิชา และบูรณาการกิจกรรมกับรายวิชาต่างๆ ตัวอย่างกิจกรรม เช่น- พิธีไหว้ครูกฎหมาย คณะการบิน- พิธีประดับปีกเครื่องหมายการบิน และพิธีประดับบ่าอินทนูชั้นปี คณะเภสัชศาสตร์- พิธีดื่มน้ำปรุงศักดิ์สิทธิ์และประดับเข็ม Rx คณะพยาบาลศาสตร์- พิธีน้อมรำลึกพระคุณครูและติดเข็มชั้นปีกิจกรรมชมรมกิจกรรมชมรม. - ชมรมศาสนสัมพันธ์ สาขามุสลิม - ชมรมดนตรีไทย - ชมรมขับร้องเพลงประสานเสียง East Wind - ชมรมล้านนา - ชมรมพัฒนาสังคมและรักษาสิ่งแวดล้อม - สโมสรโรตาแรคท์ ชมรมที่จัดตั้งตามศาสตร์วิชา- ชมรมนิติอาสา คณะนิติศาสตร์ - ชมรม English Club คณะศิลปศาสตร์ - ชมรมพัฒนาบุคลิกภาพสู่อาชีพการบิน คณะการบิน - ชมรมคนรักสุขภาพ คณะพยาบาลศาสตร์ - ชมรม Health Science คณะเภสัชศาสตร์ พิธีไหว้ครูศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - จูลี่ วิลาวรรณ แอนเดอร์สัน The Face Thailand Season 3</doc>
