<doc id="121708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121708" title="อวีนฟีย์เอกาตร์ตีป">อวีนฟีย์เอกาตร์ตีป อวีนฟีย์เอกาตร์ตีป (, "หนึ่งสาวสี่ชาย") เป็นอัลบั้มภาษาฝรั่งเศสที่ 21 และเป็นอัลบั้มที่ 30 เมื่อนับรวมทั้งหมด ของเซลีน ดิออน วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2546ข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. ในอัลบั้มนี้ เซลีน ดิออน ได้ร่วมงานกับนักแต่งเพลง, โปรดิวเซอร์ชื่อดัง อาทิ ชาก เวอเนอรูโซ, เอริก บองซี, ชีลดา อาร์เซล และชอง-ชาก โกลด์แมน อัลบั้มนี้นำเพลงเก่ามาขับร้องใหม่ 3 เพลงอันได้แก่ "Tu nages" ฉบับดั้งเดิมของ Anggun (พ.ศ. 2543), "Retiens-moi" ของ Nanette Workman (พ.ศ. 2539), และ "Rien n'est vraiment fini" ของ Leyla Doriane (พ.ศ. 2543) อวีนฟีย์เอกาตร์ตีป ออกจำหน่ายใน 3 รูปแบบ ได้แก่ ซีดี และแบบจำกัดอีก 2 แบบอันประกอบด้วย ซีดี และหนังสือภาพ 50 หน้า และซีดี กับดีวีดีเบื้องหลังการถ่ายทำ "ตูลอร์เดซอม" แต่อย่างไรก็ตามฉบับจำกัดออกจำหน่ายในฝรั่งเศสที่เดียว ในวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2546 เซลีนได้บันทึกเทปรายการโทรทัศน์พิเศษอวีนฟีย์เอกาตร์ตีป ที่โรงแรมซีซ่าร์ พาเลซ ในลาสเวกัส ในที่ที่เธอจัดการแสดงชุด อะนิวเดย์ เพื่อสนับสนุนยอดขายอัลบั้ม ภายหลังการออกจำหน่ายซิงเกิล 3 ซิงเกิลอันประกอบด้วย "ตูลอร์เดซอม", "เอเชอแตมอองกอร์" และ "กงตร์นาตูร์" แต่มีซิงเกิลที่ 4 ได้ออกมาคือ "เชอลุยดีเร" แต่ออกมาในช่วงการโปรโมตอัลบั้ม มิราเคิล ซึ่งเป็นหนึ่งในเพลงพิเศษในอัลบั้มมิราเคิล เฉพาะที่จำหน่ายในประเทศฝรั่งเศส "เอเชอแตมอองกอร์" เป็นเพลงในภาษาฝรั่งเศสของเพลง "เชอแตมอองกอร์" ซึ่งบันจุในอัลบั้มก่อนหน้านี้ วันฮาร์ต และการร้องสดได้ออกมาในรูปแบบซีดีเพลง อะนิวเดย์... ไลฟ์อินลาสเวกัส (แสดงในช่วงพฤศจิกายน พ.ศ. 2546 และ พฤศจิกายน พ.ศ. 2547) ทุกซิงเกิลจากอัลบั้มนี้ได้ปรากฏอีกครั้งในอัลบั้มรวมเพลงฮิต องเนอชองช์ปา (พ.ศ. 2548) เบื้องหลังผลงาน อวีนฟีย์เอกาตร์ตีป และการถ่ายทำมิวสิกวิดีโอ "กงตร์นาตูร์" ได้รวมรวมไว้ในดีวีดี องเนอชองช์ปารายชื่อเพลงชาร์ต ชาร์ต. อวีนฟีย์เอกาตร์ตีป ไม่ได้ถูกรับรองใน 1 ประเทศ:- แคนาดา - ควรรับรองเป็น พลาตตินัม (100,000 แผ่น)ประวัติการจำหน่าย</doc>
