<doc id="121754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121754" title="เบอร์เซิร์กเกอร์ (มหาสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์)">เบอร์เซิร์กเกอร์ (มหาสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์) เบอร์เซิร์กเกอร์ เป็นตัวละครสมมติจากตัวละครจากเกมซาวนด์โนเวลของไทป์-มูน และการ์ตูนเรื่อง เฟท/สเตย์ ไนท์ โดย ไทป์-มูน สำหรับ เสียงพากย์ ของเบอร์เซิร์กเกอร์นั้นคือเสียงของ ไซเซน ทาดาฮิสะ ในภาษาญี่ปุ่น ส่วนภาษาอังกฤษนั้นเป็นของ ไมเคิล แม็คคอนนาเฮย์ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. เบอร์เซิร์กเกอร์เป็นข้ารับใช้ของอิลยา ผู้ซึ่งอยู่ในคลาสที่ได้รับการยกย่องว่ามีพละกำลังมากที่สุด เขามีรูปร่างสูงใหญ่ล่ำสันเหมือนยักษ์พร้อมผิวสีน้ำตาลที่แข็งแกร่งประดุจเหล็กกล้า อาวุธของเขาคือท่อนไม้ติดของแหลมซึ่งดูคล้ายขวานผสมกับไม้กระบอง เขาสามารถที่จะทำลายทุกอย่างที่ขวางหน้า สมกับชื่อคลาสของเขา การต่อสู้ทุกครั้งของเขาจะเต็มไปด้วยความดุร้ายและป่าเถื่อน ซึ่งเป็นการยากทีจะควบคุมสำหรับจอมเวทย์ทั่วไป แต่สำหรับอิลยา สามารถควบคุมเขาได้อย่างง่ายดายสถานะข้ารับใช้ความสามารถ ความสามารถ. เสริมความบ้าคลั่งระดับ B เพิ่มประสิทธิภาพให้กับทักษะในทุก ๆ ด้าน แต่จะสูญเสียสติสัมปชัญญะไปครู่หนึ่งโนเบิล แฟตาซึ่มโนเบิล แฟตาซึ่ม. - หัตถ์พระเจ้า () : สิบสองแรงทาส ()- เก้าชีวิต () : ร้อยหัวจู่โจม ()ตัวตนที่แท้จริง ตัวตนที่แท้จริง. อิลยาได้แนะนำตัวเขาว่าเขาคือ เฮราเคลส ลูกครึ่งเทพ ในตำนานกรีก หรือที่รู้จักกันใน ตำนานโรมัน ในชื่อ เฮอร์คิวลิส เขาเป็นบุตรของ เทพเจ้าเซอุส และ แอลค์มีน แต่ชื่อของเขากลับมีความหมายว่า "เกียรติของเฮรา" เทพีผู้ที่หึงหวงสามีของเธอมาก และไม่พอใจในการเกิดของเฮราเคลส ในวัยเด็ก เฮราเคลสมีพละกำลังมหาศาลผิดจากมนุษย์ผู้อื่น แต่เขาก็สามารถควบคุมพลังนั้นได้ด้วยการอยู่ร่วมกับเพื่อนมนุษย์อย่างสงบสุข เมื่อเขาโตขึ้น เขาก็โดนเทพีเฮราสาปให้เขาบ้าคลั่ง ทำให้เขาพลั้งมือสังหารเมการ่า ภรรยาของเขา และลูกของเธอกับเขา หลังจากที่เขาได้สติ เขาก็ตกอยู่ในความเศร้าโศกอย่างมาก เขาจึงได้เนรเทศตัวเองออกมาจากเมืองธีเบส และเดินทางมาจนได้พบกับ "โอราเคิล" เทพผู้ทำนาย ซึ่งได้เสนอให้เขาปฏิบัติภารกิจทั้ง 12 ประการของกษัตริย์ยูริสเทียส ซึ่งเป็นที่มาของโนเบิลแฟตาซึ่มของเขานั่นเอง และภารกิจเหล่านั้นยังทำให้เฮราเคลสเป็นที่รู้จักในเรื่องของพละกำลัง ร่างกายที่แข็งแกร่ง และสติปัญญาอันดีเลิศอีกด้วยบทบาทในเรื่อง บทบาทในเรื่อง. เบอร์เซิร์กเกอร์ได้ถูกอัญเชิยมาโดยตระกูลไอนซ์แบร์น ในเยอรมัน หลายเดือนก่อนช่วงสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 5 จะเริ่มต้นขึ้น โดยใช้เศษหินของวิหารเฮราเคลสเป็นสื่ออัญเชิญ ซึ่งตั้งแต่สมัยไหนแล้ว ที่ตระกูลไอนซ์แบร์นไม่เคยได้รับชัยชนะในสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์เลยซักครั้ง จึงทำให้ตระกูลนี้ถูกเหยียดหยามมาตลอดตั้งแต่สงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 3 ดังนั้นเพื่อเป็นการกอบกู้เกียรติยศของตระกูลไอนซ์แบร์น พวกเขาจึงได้อัญเชิญวีรบุรุษผู้ที่แกร่งกล้าที่สุดในตำนานกรีกขึ้นมา และให้อิลยาควบคุมเขาเข้าสู่สงครามเพื่อที่จะฟื้นฟูปาฎิหาริย์ที่สูญเสียไปของพวกเขา แม้ว่าอิลยาจะมีพลังเวทย์ที่ซุกซ่อนอยู่เป็นปริมาณมหาศาลเกินคาดคิด แต่การที่จะควบคุมวิญญานของเบอร์เซิร์กเกอร์ที่แข็งแกร่งมากก็สร้างปัญหาให้กับเธออยู่ไม่น้อยเช่นกัน เธอจึงควบคุมให้เขาบ้าคลั่งและปราศจากความคิดอยู่เสมอ แต่อย่างไรก็ตาม ตัวเขาก็ได้แสดงถึงความเสียสละของตนเองให้กับอิลยาเพื่อเป็นการตอบแทน โดยการปกป้องเธอให้พ้นจากอันตรายอยู่ตลอดเวลา ในเนื้อเรื่องทั้งสามบทนั้น ตัวเขาได้ถูกสังหารไปเสียทุกบท เช่นในบทเฟท เขาได้ถูกสังหารไป 6 ครั้งโดย อาเชอร์ ก่อนที่จะถูก เซเบอร์ และ ชิโร่ สังหารจนหมดทั้ง 12 ชีวิตในเวลาต่อมา ในช่วงแรกของบท อันลิมิเต็ด เบลด เวิร์คส เขาได้ถูก กิลกาเมช ตรึงเขาไว้ด้วยเอนคิดู และเขาก็ได้เสียชีวิตจากการเอาตัวเองเข้าเป็นโล่กำบังให้กับอิลยา จากการโจมตีของกิลกาเมช ในบท เฮฟเว่นส์ ฟีล เขาได้ถูก “เงา” ของโซเคนกลืนกินจนทำให้เขากลายเป็น เบอร์เซิร์กเกอร์ด้านมืด ทำให้เขาบ้าคลั่งและดุร้ายมากยิ่งขึ้น แต่สุดท้ายแล้วเขาก็ได้อิลยาเตือนสติเขาไว้ ก่อนที่จะถูกสังหารโดยชิโร่ในที่สุด</doc>
