<doc id="121782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121782" title="ระบบหอสมุดรัฐสภา">ระบบหอสมุดรัฐสภา ระบบหอสมุดรัฐสภา () เป็นระบบการจัดหมู่ของห้องสมุดที่หอสมุดรัฐสภาพัฒนาขึ้น หอสมุดวิจัยและวิชาการส่วนมากในสหรัฐและอีกหลายประเทศใช้ระบบดังกล่าว ในประเทศเหล่านี้ ห้องสมุดสาธารณะส่วนมากและห้องสมุดวิชาการขนาดเล็กยังใช้การจัดหมู่ระบบทศนิยมดิวอี้ที่เก่ากว่า เฮอร์เบิร์ต พัทนัม (Herbert Putnum) ประดิษฐ์การจำแนกนี้ใน ค.ศ. 1897 ไม่นานก่อนเขาดำรงตำแหน่งบรรณารักษ์รัฐสภา ด้วยคำแนะนำจากชาลส์ แอมมี คัตเตอร์ (Charles Ammi Cutter) ได้รับอิทธิพลจากการจำแนกขยายคัตเตอร์ (Cutter Expansive Classification) ของเขา, ระบบทศนิยมดิวอี้และระบบการจัดหมู่พัทนัม (Putnam Classification System) ระบบนี้ได้รับการออกแบบเฉพาะเพื่อความมุ่งหมายและการเก็บรวบรวมของหอสมุดรัฐสภาเพื่อแทนระบบที่ตั้งถาวรที่ทอมัส เจฟเฟอร์สันพัฒนา เมื่อพัทนัมออกจากตำแหน่งใน ค.ศ. 1939 ทุกหมวดใหญ่ยกเว้น K (กฎหมาย) และบางส่วนของ B (ปรัชญาและศาสนา) ได้รับพัฒนาดีแล้ว LCC ถูกวิจารณ์ว่าขาดรากฐานทางทฤษฎีที่สมเหตุสมผล การตัดสินใจจัดหมู่หลายอย่างมาจากความต้องการทางปฏิบัติของหอสมุดมิใช่การจัดหมู่แบบญาณวิทยา แม้ระบบนี้แบ่งเรื่องเป็นประเภทใหญ่ ๆ แต่มีสภาพแท้จริงแล้วแจงนับ คือ ระบบนี้ชี้นำไปยังหนังสือที่มีอยู่ในการเก็บรวบรวมของห้องสมุดหนึ่ง ๆ มิใช่การจัดหมู่ของโลกหมวดหมู่หมวดหมู่ A – งานทั่วไปหมวดหมู่. หมวดหมู่ A – งานทั่วไป. - หมวดหมู่ย่อย AC – ประชุมบทนิพนธ์ ชุด งานที่รวบรวมไว้ - หมวดหมู่ย่อย AE – สารานุกรม - หมวดหมู่ย่อย AG – พจนานุกรมและงานอ้างอิงทั่วไปอื่น - หมวดหมู่ย่อย AI – ดัชนี - หมวดหมู่ย่อย AM – พิพิธภัณฑ์. ผู้สะสมและการสะสม - หมวดหมู่ย่อย AN – หนังสือพิมพ์ - หมวดหมู่ย่อย AP – วารสาร - หมวดหมู่ย่อย AS – สำนักวิชาและสมาคมวิชาการ - หมวดหมู่ย่อย AY – หนังสือรายปี. กาลานุกรม. สารบบ - หมวดหมู่ย่อย AZ – ประวัติศาสตร์วิชาการและการเรียนรู้. มนุษยศาสตร์หมวดหมู่ B – ปรัชญา จิตวิทยา ศาสนาหมวดหมู่ B – ปรัชญา จิตวิทยา ศาสนา. - หมวดหมู่ย่อย B – ปรัชญา (ทั่วไป) - หมวดหมู่ย่อย BC – ตรรกศาสตร์ - หมวดหมู่ย่อย BD – ปรัชญาคาดคะเน - หมวดหมู่ย่อย BF – จิตวิทยา - หมวดหมู่ย่อย BH – สุนทรียศาสตร์ - หมวดหมู่ย่อย BJ – จริยศาสตร์ - หมวดหมู่ย่อย BL – ศาสนา. ปรัมปราวิทยา. เหตุผลนิยม - หมวดหมู่ย่อย BM – ศาสนายูดาย - หมวดหมู่ย่อย BP – ศาสนาอิสลาม. ศาสนาบาไฮ. เทวปรัชญา ฯลฯ - หมวดหมู่ย่อย BQ – ศาสนาพุทธ - หมวดหมู่ย่อย BR – ศาสนาคริสต์ - หมวดหมู่ย่อย BS – คัมภีร์ไบเบิล - หมวดหมู่ย่อย BT – เทววิทยาหลัก - หมวดหมู่ย่อย BV – เทววิทยาปฏิบัติ - หมวดหมู่ย่อย BX – นิกายศาสนาคริสต์หมวดหมู่ C – ศาสตร์สนับสนุนของประวัติศาสตร์ (ทั่วไป)หมวดหมู่ C – ศาสตร์สนับสนุนของประวัติศาสตร์ (ทั่วไป). - หมวดหมู่ย่อย CB – ประวัติศาสตร์อารยธรรม - หมวดหมู่ย่อย CC – โบราณคดี - หมวดหมู่ย่อย CD – การทูต. จดหมายเหตุ. ตรา - หมวดหมู่ย่อย CE – ลำดับเวลาเทคนิค. ปฏิทิน - หมวดหมู่ย่อย CJ – วิชาสะสมเงิน - หมวดหมู่ย่อย CN – รอยจารึก. การศึกษารอยจารึกโบราณ - หมวดหมู่ย่อย CR – มุทราศาสตร์ - หมวดหมู่ย่อย CS – พงศาวลีวิทยา - หมวดหมู่ย่อย CT – ชีวประวัติ</doc>
