<doc id="121792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121792" title="การจำแนกประเภทแบบห้องสมุด">การจำแนกประเภทแบบห้องสมุด การจัดหมวดหมู่วรรณกรรม (Library classification) ทำเพื่อที่จะให้สามารถจัดเก็บหนังสือได้อย่างเป็นระเบียบ สะดวกในการค้นหา และการจัดเก็บเข้าที่เดิม โดยปัจจุบันมีระบบการจัดหมวดหมู่อยู่หลายระบบ โดยทุกระบบจะใช้หลักพื้นฐานเดียวกันคือ โดยห้องสมุดแต่ละแห่งจะพิจารณาการจำแนกประเภทจากจำนวนหนังสือ ขนาดของห้องสมุด ประเภทของหนังสือที่ให้บริการ ในปัจจุบันมีระบบที่มีประสิทธิภาพและ นิยมกันอย่างแพร่หลายใหญ่ ดังนี้- ระบบทศนิยมดิวอี้ นิยมใช้ในห้องสมุดทุกขนาด ตั้งแต่ขนาดใหญ่ มีหอสมุดแห่งชาติหลายประเทศที่ใช้ รวมทั้งของไทยด้วย ห้องสมุดมหาวิทยาลัยหลายแห่งเช่น จุฬา ศรีนครินทรวิโรฒประสานมิตร ตลอดจนห้องสมุดโรงเรียน ห้องสมุดประชาชน - ระบบหอสมุดรัฐสภาอเมริกัน โดยทั่วไปจะนิยมใช้ในหอสมุดขนาดใหญ่เช่น หอสมุดในมหาวิทยาลัย - ระบบห้องสมุดแพทย์แห่งชาติอเมริกัน ใช้กับห้องสมุดทางการแพทย์ - ระบบทศนิยมสากล เหมาะกับห้องสมุดวิทยาศาสตร์และ เทคโนโลยี</doc>
