<doc id="121797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121797" title="วันฮาร์ต">วันฮาร์ต เพลงในชื่อเรียกเดียวกันนี้ ดูบทความที่ วันฮาร์ต (เพลง) วันฮาร์ต () เป็นอัลบั้มภาษาอังกฤษที่ 10 และเป็นอัลบั้มที่ 29 เมื่อนับรวมทั้งหมดของเซลีน ดิออน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2546ข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. การออกจำหน่ายอัลบั้มนี้เป็นสัญลักษณ์การเรื่มต้นของมหรสพ อะ นิว เดย์... มหรสพ 5 ปีต่อเนื่องที่โรงอุปรากรเดอะ โคลอสเซียม โรงแรมซีซาส์ พาเลซ อำเภอลาสเวกัส จังหวัดคลาร์ก รัฐเนวาดา สหรัฐอเมริกา- "ไอโดรฟออลไนต์" ถูกเลือกใหแป็นซิงเกิลเปิดตัวของอัลบั้มนี้ ซึ่งเป็นเพลงที่นำกลับมาร้องใหม่ ต้นฉบับเดิมเป็นของซินดี้ ลอร์เปร์ปี 1989 - "แฮพว์ยูเอเวอร์บีนอินเลิฟ" นับเป็นซิงเกิลที่ 2 ในสหรัอเมริกาและเป็นซิงเกิ้ลที่ 3 ในบางประเทศ ซึ่งเพลงนี้ได้ถูกบรรจุลงในอัลบั้มก่อนหน้านี้คือ อะนิวเดย์แฮสคัม ซิงเกิลที่ 2 ภายนอกสหรัฐอเมริกาคือ "วันฮาร์ต" นอกจากนี้ยังมีซิงเกิลที่ปล่อยตามสถานีวิทยุท้ายปี พ.ศ. 2546 ได้แก่ "สแตนบายยัวร์ไซด์" (อเมริกา) และ "เฟธ" (แคนาดา)- "รีวิล" ประพันะโดย Cathy Dennis ผู้ประพันธ์เพลง "Toxic" ของบริทนีย์ เสปียร์ แลพ "Can't Get You out of My Head" ของ Kylie Minogue- "ซอรีฟอร์เลิฟ (ฉบับปี 2003)" ซึ่งเป็นเพลงต้นฉบับของเพลงนี้ ซึ่งฉบับสำหรับเต้นได้บรรจุลงในอัลบั้มที่ผ่านมา อะนิวเดย์แฮสคัม- "คูดดา วูดดา ชูดดา" เป็นส่วนหนึ่งของอัลบั้ม อะนิวเดย์แฮสคัม (ฉบับจำกัด)- "เอเชอแตมอองกอร์" ซึ่งบันทึกเป็นภาษาฝรั่งเศส อยู่ในอัลบั้มต่อไปของเธอ อวีนฟีย์เอกาตร์ตีป- ไอโนวอทเลิฟอิส" อำนวยการสร้างโดย Ric Wake ซึ่งต้นตำรับอำนวยการสร้างโดย Peer Astrom สำหรับอัลบั้มอะนิวเดย์แฮสคัม- ในสหรัฐอเมริกา "ไอโดรฟออลไนต์," "แฮพว์ยูเอเวอร์บีนอินเลิฟ," "วันฮาร์ต," และ "เลิฟอิสออลวีนีด" ใช้ในปี พ.ศ. 2546 ถึง 2547 ในการโฆษณาของ Daimler นอกจากนี้ "แฮพว์ยูเอเวอร์บีนอินเลิฟ" และ "ไอโดรฟออลไนต์" เปนสำหนึ่งของมหรสพ อะ นิว เดย์... ซึ่งบรรจุลงในอัลบั้ม อะนิวเดย์... ไลฟ์อินลาสเวกัส อีกด้วยรายชื่อเพลงตำแหน่งในชาร์ตรางวัล รางวัล. Céline Dion was also nominated for one more American Music Award:- Favorite Pop/Rock Female Artist (2003)ประวัติการจำหน่าย</doc>
