<doc id="121779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121779" title="หินตาเสือ">หินตาเสือ หินตาเสือ หรือ คดไม้สัก (Tiger's Eyes) เป็นหินแร่ธรรมชาติ ซึ่งจัดว่าเป็นหินตระกูลควอตซ์ โดยทั่วไปจะมีสีเหลือง แดงและน้ำตาล เนื่องจากว่าหินชนิดนี้มีความแวววาวคล้ายกับตาเสือ จึงถูกเรียกว่า หินตาเสือแหล่งที่พบ แหล่งที่พบ. สามารถพบในประเทศแอฟริกาใต้ ออสเตรเลีย สหรัฐอเมริกา แคนาดา บราซิล นามิเบีย อินเดีย และพม่าความเชื่อ ความเชื่อ. ในอดีตเชื่อว่าหินชนิดนี้ จะช่วยป้องกันอันตรายจากคุณไสย-สิ่งลี้ลับประโยชน์ ประโยชน์. ปัจจุบันนิยมนำมาทำเป็นเครื่องประดับสวมใส่แหล่งข้อมูล</doc>
