<doc id="121884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121884" title="โฮกูริกุ">โฮกูริกุ โฮกูริกุ () เป็นอนุภูมิภาคของญี่ปุ่น หมายถึงบริเวณทางทิศเหนืออยู่บริเวณตามชายฝั่งทะเลญี่ปุ่นในบริเวณภาคชูบุ ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงเหนือของเกาะฮนชู ประกอบไปด้วยจังหวัดโทะยะมะ จังหวัดอิชิกะวะ จังหวัดฟุกุอิ และจังหวัดนีงะตะเมืองสำคัญ เมืองสำคัญ. เมืองที่มีประชากรเป็นจำนวนมากในบริเวณโฮกูริกุ คือ- นีงาตะ (เมืองที่กำหนดขึ้นโดยคำสั่งของรัฐบาลญี่ปุ่น) - คานาซาวะ, โทยามะ (เมืองศูนย์กลาง) - ฟูกูอิ, นางาโอกะ , โจเอสึ (เมืองพิเศษ)</doc>
