<doc id="121906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121906" title="เอซีลนองแรสเตกวีน (เฌอเซอเรแซล-ลา)">เอซีลนองแรสเตกวีน (เฌอเซอเรแซล-ลา) เอซีลนองแรสเตกวีน (เฌอเซอเรแซล-ลา) (, "และหากต้องเหลือผู้หญิงอยู่เพียงคนเดียว (ฉันจะเป็นผู้หญิงคนนั้น)") เป็นซิงเกิลแรกจากอัลบัมภาษาฝรั่งเศส แดล (และเป็นซิงเกิลเดียวที่ออกจำหน่ายทางการค้า) อันได้รับการแผยแพร่ทางวิทยุในประเทศฝรั่งเศส, แคนาดา, สวิตเซอร์แลนด์ และเบลเยียมเป็นครั้งแรกในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 และออกจำหน่ายด้วยการให้ดาวน์โหลดผ่านทางอินเทอร์เน็ตในวันเดียวกันข้างต้น ส่วนรูปแบบซีดีการค้านั้นออกจำหน่ายในวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2550 ในประเทศที่ใช้ภาษาฝรั่งเศส "เอซีลนองแรสเตกวีน (เฌอเซอเรแซล-ลา)" เป็นผลงานการประพันธ์คำร้องของฟรองซวส โดแรง และเรียบเรียงดนตรีโดย ดาวิด กาเตอโญ สำหรับฟรองซวส โดแรงนั้นเป็นนักประพันธ์ชาวฝรั่งเศส ผลงานเลื่องชื่อได้แก่ นิยายเรื่อง "วีชีนีเอโปล ()", "ลาเซอกงด์ดองโรม ()", "เลลีซาอวีนปลาซ เลชูปกูลอต () และ "เลกอร์โบเอเรอนาร์ด ()" ส่วนผลงานประเภทอื่น ๆ ได้แก่ ละครเรื่อง "ลาฟักตูร์ ()", "เอิงซาเลโกอีสต์ แลงตอกซ์ ()" และเพลงขบขันอย่าง "ลาวาลีสอองการ์ตง ()" มิวสิกวิดีโอเพลงนี้อำนวยการสร้างโดยเทียร์รี วาร์กเนส () ถ่ายทำที่ในนครนิวยอร์กเมื่อวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2550 และเผยแพร่เป็นครั้งแรกในโทรทัศน์ของแคนาดา ช่องทีวีเอ () เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2550 เพลงนี้ขึ้นสู่อันดับ 1 ชาร์ตซิงเกิลฝรั่งเศส และเป็นซิงเกิลที่ 5 ของเซลีน ดิออนที่ขึ้นอันดับ 1 ในประเทศดังกล่าว (60,000 แผ่น) และขึ้นสู่อันดับที่ 2 ในควิเบก อันดับที่ 4 ในเบลเยียม อันดับ 7 ในยุโรป และอันดับ 34 ในสวิตเซอร์แลนด์รูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลซีดีสามเพลง (ประเทศฝรั่งเศส)1. "เอซีลนองแรสเตกวีน (เฌอเซอเรแซล-ลา)" – 3:32 2. "เฌอเนอวูอูบลีปา" (ฉบับขับร้องกับคณะประสานเสียงห้าร้อยคน) – 3:35 3. "เอซีลนองแรสเตกวีน (เฌอเซอเรแซล-ลา)" (ฉบับบรรเลง) – 3:32ชาร์ต ชาร์ต. </doc>
