<doc id="121928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=121928" title="อี ย็อง-แอ">อี ย็อง-แอ อี ย็อง-แอ (; ; เกิด 31 มกราคม 1971) เป็นนักแสดงหญิงชาวเกาหลีใต้ จบการศึกษาระดับปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยฮันยาง และปริญญาโทที่มหาวิทยาลัยซุงอาง สามารถพูดได้ถึง 3 ภาษาคือเกาหลี, อังกฤษ และเยอรมัน มีผลงานเด่นคือละครซีรีส์เรื่อง 대장금 หรือ แดจึงกึม จอมนางแห่งวังหลวง ชีวิตส่วนตัว ในกลางปี ค.ศ. 2009 สมรสกับ จุง โฮยัง นักธุรกิจที่มีอายุ 55 ปี ซึ่งมากกว่าเธอหลายปี โดยทั้งคู่คบหากันมานานกว่า 10 ปีผลงานผลงาน. - Joint Security Area (2000) - 대장금 (2003)</doc>
