<doc id="12190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12190" title="วิกิพจนานุกรม">วิกิพจนานุกรม วิกิพจนานุกรม เป็นโครงการหนึ่งในโครงการของมูลนิธิวิกิมีเดีย ใช้ชื่อภาษาอังกฤษว่า "วิกชันนารี" (Wiktionary) โดยมีเป้าหมายรวบรวมคำศัพท์ วลี หรือประโยค จากทั่วมุมโลก โดยมีการแปลความหมายของคำหรือประโยคนั้นๆ และแปลในหลายๆ ภาษา เปรียบเสมือนดิกชันนารีทุกภาษาในเว็บเดียวกัน การทำงานของโปรแกรมคล้ายคลึงกับวิกิพีเดีย โดยที่ใครก็ได้สามารถเขียนและแก้ไข ข้อความภายในเว็บ และโปรแกรมรับรองตัวอักษรของทุกภาษาโดยใช้รหัส Unicode วิกิพจนานุกรมใช้ซอฟต์แวร์ มีเดียวิกิซึ่งเป็นซอฟต์แวร์เดียวกันกับวิกิพีเดีย ตัวอย่าง คำว่า ฉันรักคุณ ในวิกิพจนานุกรม</doc>
