<doc id="122000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122000" title="บูม">บูม บูม () อาจหมายถึง- บูม (หนังสือการ์ตูน) นิตยสารรายสัปดาห์ของเนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ - บูม (เพลงเชียร์) เพลงในการเชียร์กีฬาของสถาบันการศึกษาไทย - เครื่องมือที่มีลักษณะเป็นแขนยาวสำหรับยึดจับอุปกรณ์ เช่น- ไมโครโฟน เรียกว่า ไมค์บูม - แขนของเครนที่ใช้ในงานก่อสร้าง ก็เรียกว่า บูม - เสียงระเบิด หรือเสียงดังๆ ที่เกิดจากโซนิกบูม - คำใช้เรียกเหตุการณ์ที่ธุรกิจ หรือการกระทำบางอย่างเป็นที่นิยมอย่างรวดเร็วในระยะเวลาสั้นๆ (เช่น "กระแสจตุคามกำลังบูม" หรือ "ยุคเบบี้บูม")</doc>
