<doc id="122059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122059" title="อ็อบบลิเวียส">อ็อบบลิเวียส อ็อบบลิเวียส () คือสมาชิก 5 คนที่รวมตัวกันขึ้นเมื่อประมาณเดือนเมษายน ปี พ.ศ. 2548 ที่เล่นแนวเพลง อัลเทอร์เนทีฟเมทัล โดย อาท (ร้องนำ) อุ้ย (กีต้าร์) ร็อก (กีต้าร์) บอย (เบส) ซึ่งเคยเป็นเพื่อนสมัยเรียนไทยวิจิตรศิลปกันมาก่อน แต่ตอนนั้นต่างคนต่างมีวงของตัวเอง จังหวะนั้น อุ้ย ซึ่งเปิดห้องซ้อมดนตรี Home Music ต่างคนก็ต่างพาวงของตัวเองมาซ้อมที่ห้องซ้อมของอุ้ย และทุกครั้งที่เลิกซ้อม ก็มักจะลงมานั่งคุยกันเสมอ และก็ขึ้นไปซ้อมแจมกันอยู่บ่อยครั้ง จนมาวันหนึ่ง มานั่งคุยกันเล่นๆว่ารวมวงเล่นเพลง cover แต่ตอนนั้นขาดมือกลอง ร็อกได้ชวนเมย์ (มือกลอง) ซึ่งเรียนอยู่ที่มหาวิทยาลัยรังสิต (คณะวิทยาลัยดนตรี) ด้วยกัน ซึ่งเมย์ก็ตอบตกลง แล้วหลังจากนั้นก็เริ่มซ้อมกันอย่างจริงจัง ทั้ง Cover และแต่งเพลงไปด้วยพร้อมๆกัน ซึ่งระหว่างนั้น พวกเขาก็ตระเวนเล่นตามงาน Underground ต่างๆไปด้วย ในเร็ววันนี้ อัลบั้มแรกของพวกเขาที่ใช้ชื่อว่า "More Sugar Extra Tatto" ภายใต้สังกัดมิวสิก บักส์ กำลังจะคลอดออกมาให้เราได้ฟังและได้มันส์ แต่กว่าจะมาเป็นความดุดันอันสวยงามของพวกเขาอย่างทุกวันนี้ คงต้องบอกว่า ที่มาที่ไปกว่าจะมาเป็น อ็อบบลิเวียส ก็ถือว่าโชกโชนและโลดโผนไม่น้อย นั่นหมายความว่า อัลบั้มชุดนี้จะต้องมีอะไรน่าสนใจที่เราเองก็คงไม่อาจมองข้ามได้ จนมาวันหนึ่ง มีทีมงานของทาง Music Bugs ได้มาเจอพวกเราที่งาน Underground งานหนึ่ง จึงได้ชักชวนให้ลองส่ง Demo เข้าไปที่ Music Bugs ซึ่งทาง Music Bugs ก็ให้โอกาสพวกเราได้เข้ามาทำงานกัน หลังจากที่อัลบั้มที่ 2 ออกมาได้ไม่นาน วงก็ประกาศแยกทางกัน โดยที่ เมย์ มือกลองได้ไปเป็นมือกลองให้กับวงลาบานูน และ อาร์ต ได้ย้ายไปตั้งวงใหม่ชื่อ Last Fight for Finishสมาชิกสมาชิก. - รชิต สุวะมินทร์ (อาร์ต) (ร้องนำ) - วรานนท์ ลียะวัฒนกุล (อุ้ย) (กีตาร์) - ปิศิกิริ ตระกูลขำ (ร็อก) (กีตาร์) - ธนวัตน์ ไตรยัญสุวรรณ (บอย) (เบส) - ธนดล ทองอ่อน (เมย์) (กลอง)ผลงานเพลงMore Sugar Extra Tattoo (พ.ศ. 2549)ผลงานเพลง. More Sugar Extra Tattoo (พ.ศ. 2549). 1. Negative (OST. The Passion) 2. คนที่อยากฟัง 3. อันตราย 4. รับไม่ได้ 5. ภัยธรรมชาติ 6. หัวรุนแรง 7. รูปภาพ 8. ปลอกคอ 9. พูดจริงง่ายกว่า 10. ทิศตะวันออก 11. บันทึกหน้าต่อไปOne Year Later (พ.ศ. 2551)One Year Later (พ.ศ. 2551). 1. Continue 2. ระยะสายตา 3. สมน้ำหน้า 4. หายใจด้วยตัวเอง 5. เหนือความคาดหมาย 6. ภาพสะท้อน 7. บุคคลตัวอย่าง 8. เสียชีพอย่าเสียสัตย์ 9. สัญชาตญาณการเอาตัวรอด 10. บทลงโทษ</doc>
