<doc id="12207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12207" title="มหาวิทยาลัยสวนดุสิต">มหาวิทยาลัยสวนดุสิต มหาวิทยาลัยสวนดุสิต () จาก โรงเรียนการเรือนแห่งแรกของประเทศไทย สู่การเป็น มหาวิทยาลัยสวนดุสิต มหาวิทยาลัยในกลุ่มมหาวิทยาลัยในกำกับของรัฐ เป็นสถาบันที่มีชื่อเสียงทางด้าน การศึกษาปฐมวัย คหกรรมศาสตร์ ธุรกิจบริการ ธุรกิจการโรงแรม ธุรกิจการบิน และ " โรงเรียนกฎหมายและการเมือง "การศึกษาศูนย์การศึกษานอกสถานที่ตั้ง / วิทยาเขตการศึกษา. ศูนย์การศึกษานอกสถานที่ตั้ง / วิทยาเขต. - มหาวิทยาลัยสวนดุสิต กรุงเทพมหานคร - มหาวิทยาลัยสวนดุสิต วิทยาเขตสุพรรณบุรี - มหาวิทยาลัยสวนดุสิต ศูนย์ลำปาง- มหาวิทยาลัยสวนดุสิต ศูนย์นครนายก - มหาวิทยาลัยสวนดุสิต ศูนย์หัวหิน - มหาวิทยาลัยสวนดุสิต ศูนย์ตรังคณะคณะ. - คณะครุศาสตร์ - คณะวิทยาการจัดการ - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ - คณะพยาบาลศาสตร์โรงเรียน (เทียบเท่าคณะ)โรงเรียน (เทียบเท่าคณะ). - โรงเรียนการท่องเที่ยวและการบริการ - โรงเรียนกฎหมายและการเมือง- โรงเรียนการเรือนวิทยาลัยวิทยาลัย. - บัณฑิตวิทยาลัยโรงเรียนสาธิต โรงเรียนสาธิต. โรงเรียนอนุบาลแห่งแรกของรัฐ เปิดทำการสอนครั้งแรก เมื่อวันที่ 2 กันยายน 2483 โดยมีนางจิตรา ทองแถม ณ อยุธยา (คุณหญิงจิตรา ทองแถม ณ อยุธยา) เป็นครูใหญ่คนแรก โดยการบริจาคทุนทรัพย์จำนวน 80,000 บาทจาก คุณยายละออ หลิมเซ่งไถ่ จุดมุ่งหมายในการจัดตั้งโรงเรียนอนุบาละอออุทิศขึ้นมาเพื่อทดลองและทดสอบว่าประชาชนมีความสนใจ และเข้าใจเรื่องการอนุบาลศึกษาอันเป็นรากฐานการเรียนรู้ของเด็กมากน้อยเพียงใด โดยปัจจุบันเปิดสอนตั้งแต่ระดับก่อนอนุบาล ถึง ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 ปัจจุบันโรงเรียนสาธิตละอออุทิศมีสาขาดังนี้- โรงเรียนสาธิตละอออุทิศ (กรุงเทพมหานคร) - โรงเรียนสาธิตละอออุทิศ ลำปาง - โรงเรียนสาธิตละอออุทิศ สุพรรณบุรี - โรงเรียนสาธิตละอออุทิศ นครนายกทำเนียบผู้บริหารประวัติมหาวิทยาลัย ประวัติมหาวิทยาลัย. หลังการการปฏิวัติสยาม พ.ศ. 2475 หรือเปลี่ยนแปลงระบอบการปกครอง พ.ศ. 2475 มีการเปลี่ยนแปลงการศึกษาเข้าสู่ยุคการศึกษาสมัยปกครองตามระบอบรัฐธรรมนูญ ในช่วงนั้นรัฐบาลมีการจัดตั้งโรงเรียน วิทยาลัย มหาวิทยาลัยเฉพาะทางขึ้นมามากมายให้ประชาชนได้รับการศึกษาอย่างเท่าเทียมและทั่วถึงตามสิทธิของตนในระบอบรัฐธรรมนูญ นำความรู้นั้นพัฒนาชาติต่อไป โดยมีการนำวัง พระราชวัง ที่พัก และพื้นที่ที่รัฐบาลยึดจากเชื้อพระวงศ์และบุคคลสำคัญบางแห่งใช้มาเป็นสถานที่ราชการและสถานศึกษาจำนวนมาก เช่น วังหน้า ใช้เป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, บ้านนรสิงห์ ใช้เป็นทำเนียบรัฐบาลไทย เป็นต้น ภายหลังทรัพย์สินเหล่านี้อยู่ภายใต้การดูแลของสำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ตามพระราชบัญญัติจัดระเบียบทรัพย์สินฝ่ายพระมหากษัตริย์ พุทธศักราช 2479 และนี่เป็นจุดเริ่มต้นเล็กๆของโรงเรียนการเรือน-มหาวิทยาลัยสวนดุสิตโรงเรียนมัธยมวิสามัญการเรือน (พ.ศ. ๒๔๗๗-๒๔๘๐) โรงเรียนมัธยมวิสามัญการเรือน (พ.ศ. ๒๔๗๗-๒๔๘๐). โรงเรียนมัธยมวิสามัญการเรือน สังกัดกองอาชีวศึกษา กรมวิชาการ กระทรวงธรรมการ(กระทรวงศึกษาธิการ) โดย เจ้าพระยาธรรมศักดิ์มนตรี (สนั่น เทพหัสดิน ณ อยุธยา) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงธรรมการ ระหว่าง พ.ศ. ๒๔๗๕–พ.ศ. ๒๔๗๖ เป็นผู้วางโครงการก่อตั้งโรงเรียนการเรือน และ พระสารสาสน์ประพันธ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงธรรมการ ระหว่าง พ.ศ. ๒๔๗๗ - พ.ศ. ๒๔๗๘ ผู้ดำเนินการก่อตั้งโรงเรียนมัธยมวิสามัญการเรือน โดยโรงเรียนฯ เปิดดำเนินการครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2477 ที่วังกรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ (ปัจจุบันเป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร พณิชยการพระนคร) โดยมี คุณหญิงเพชรดา ณ ป้อมเพชร์ (นามเดิม ม.ล.จิตรจุล กุญชร) เป็นครูใหญ่คนแรก โรงเรียนนี้มีจุดมุ่งหมายเพื่อฝึกอบรมการบ้านการเรือนสำหรับสตรี หลักสูตร 4 ปี และได้เริ่มเปิดสอนหลักสูตรอบรมครูการเรือนขึ้นเป็นครั้งแรกมีความมุ่งหมายเพื่อเตรียมผู้ที่จะออกไปมีอาชีพครูในสาขานี้- วังกรมหลวงชุมพรเขตรอุดมศักดิ์  เป็นวังที่พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงสร้างพระราชทานแก่พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์โรงเรียนการเรือน (วังจันทรเกษม) (พ.ศ. ๒๔๘๐-๒๔๘๔) โรงเรียนการเรือน (วังจันทรเกษม) (พ.ศ. ๒๔๘๐-๒๔๘๔). พ.ศ. 2480 ได้ย้ายโรงเรียนมาอยู่ที่วังจันทรเกษม (กระทรวงศึกษาธิการในปัจจุบัน) และเปลี่ยนชื่อจากโรงเรียนมัธยมวิสามัญการเรือนมาเป็น “โรงเรียนการเรือน” (จากเอกสารพบว่าใช้ชื่อโรงเรียนการเรือนเท่านั้น ส่วนวังจันทรเกษมนักเรียนและผู้ปกครองมีการใช้เรียกต่อท้ายเอง) สังกัดกองและกรมเดิม โดยเปิดสอนหลักสูตรมัธยมการเรือน (หลักสูตร 3 ปี) และหลักสูตรการเรือนชั้นสูง (หลักสูตร 3 ปี) โดยโรงเรียนการเรือนนี้เป็นโรงเรียนแบบ Finishing school เหมือนทางยุโรป คือ มีสอนงานบ้าน งานเรือนสำหรับกุลสตรี การจัดดอกไม้สด ดอกไม้แห้ง งานศิลปะ การประกอบอาหาร มารยาท และการเข้าสังคม เป็นต้น ซึ่งแตกต่างจากโรงเรียนการช่างสตรีอื่นในยุคสมัยเดียวกัน นักเรียนเสียค่าเล่าเรียนภาคการศึกษาละ 150 บาทซึ่งถือว่าเป็นค่าเล่าเรียนที่สูงพอสมควรในยุคสมัยนั้น- วังจันทรเกษม (กระทรวงศึกษาธิการปัจจุบัน) วังแห่งนี้พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้สร้างพระราชทานแก่สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราวุธ สยามมกุฎราชกุมาร (รัชกาลที่ 6) โดยเริ่มก่อสร้างฐานรากเมื่อ พ.ศ. 2453 แต่รัชกาลที่ 5 ทรงสวรรคตเสียก่อนตัวตำหนักจึงไม่แล้วเสร็จ และการก่อสร้างวังจันทรเกษมได้ดำเนินการก่อสร้างในสมัยรัชกาลที่ 6 ขึ้นครองราชย์แล้ว และก่อนที่ทางโรงเรียนจะเข้าใช้พื้นที่นี้ มีการใช้เป็นอาคารที่ทำการของทหารราชวัลลภ (ทหารรักษาพระองค์)มาก่อน ดังปรากฏตราสัญลักษณ์ด้านหน้าอาคารโรงเรียนการเรือนพระนคร (พ.ศ. ๒๔๘๔-๒๕๐๔) โรงเรียนการเรือนพระนคร (พ.ศ. ๒๔๘๔-๒๕๐๔). พ.ศ. 2484 โรงเรียนได้ย้ายจากวังจันทรเกษม (ที่ตั้งกระทรวงศึกษาธิการปัจจุบัน) มาตั้งอยู่ในบริเวณวังสวนสุนันทา บนพื้นที่ประมาณ 37 ไร่ (รวมพื้นที่โรงเรียนอนุบาลละอออุทิศ) บนกรรมสิทธิ์ที่ดินของ สำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ ซึ่งเป็นบริเวณที่ตั้งของมหาวิทยาลัยในปัจจุบันและเปลี่ยนชื่อเป็น “โรงเรียนการเรือนพระนคร” ย้ายสังกัดจากกองอาชีวศึกษาไปสังกัดกองฝึกหัดครู กรมสามัญศึกษา เปิดสอนหลักสูตร ป.กศ., ป.กศ. ชั้นสูง- วังสวนสุนันทา พระราชวังดุสิต เมื่อพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จมาประทับที่พระราชวังสวนดุสิตเป็นการถาวรหลังจากการเสด็จประพาสยุโรปครั้งที่สองแล้ว ทรงมีพระราชดำริที่จะสร้างพระราชอุทยานขึ้นทางด้านหลังของพระที่นั่งอัมพรสถาน โดยให้มีลักษณะแบบสวนป่าแต่อยู่ในวังเพื่อเป็นที่ประทับของพระมเหสี พระราชธิดา และข้าบาทบริจาริกาของพระองค์ภายในสวนนี้ด้วย และพระราชทานนามสวนนี้ว่า “สวนสุนันทา” สวนนี้เป็นหนึ่งในสี่สวนสร้างล้อมรอบพระราชวังดุสิตตามความเชื่อเรื่องสวนสวรรค์ชั้นดาวดึงส์ซึ่งมีอุทยานสวรรค์ 4 แห่งประกอบด้วย สวนนันทวัน หรือ นันทวนุทยาน หรือ สวนสุนันทา(ที่ตั้งมหาวิทยาลัยในปัจจุบัน) สวนจิตลดาวันหรือ สวนจิตรลดา (ที่ตั้งพระตำหนักสวนจิตรลดาปัจจุบัน) สวนปารุสวัน(ที่ตั้งกองบัญชาการตำรวจนครบาลปัจจุบัน) และสวนมิสกวัน (ที่ตั้งกองบัญชาการกองทัพภาค1ปัจจุบัน) ที่ตั้งสวนสุนันทาแต่เดิมคงจะเป็นที่ว่างระหว่างถนน 4 สาย คือ ถนนตะพานทอง (ถนนสามเสนใน) ถนนดวงดาวใน (ถนนนครราชสีมา) ถนนใบพร (ถนนอู่ทองนอก) และ ถนนซังอี้ (ถนนราชวิถี) จึงโปรดให้ขยายเขตพระราชฐานออกไปถึงถนนตะพานทอง และขยายถนนให้ใหญ่ขึ้นเท่าถนนซังอี้และถนนใบพร เอาถนนดวงดาวในมาเป็นถนนภายในพระราชวัง พร้อมทรงคาดการณ์ว่าเมื่อสร้างเสร็จแล้วจะโปรดฯ ให้รื้อกำแพงพระราชฐานด้านหลังออก รวมบริเวณสวนสุนันทาเข้ามาเป็นส่วนหนึ่งของพระราชฐาน แต่ได้เสด็จสวรรคตเสียก่อนการรื้อกำแพงด้านหลังจึงระงับไป มีเพียงทางติดต่อจากเขตพระราชฐานทางด้านถนนบ๊วยเพียงประตูเดียวรัชกาลที่ 6 จึงได้พระราชทานนามประตูนี้ว่า “สุนันทาทวาร” ในสวนสุนันทานี้มีตำหนักรวมทั้งสิ้นจำนวน 32 ตำหนัก (อยู่ในฝั่งโรงเรียนการเรือนพระนคร 15 ตำหนัก) พระตำหนักที่สำคัญในพื้นที่โรงเรียนการเรือนพระนคร เช่น พระตำหนักพระราชชายา เจ้าดารารัศมี(ปัจจุบันรื้อถอนไปแล้วตั้งอยู่บริเวณทางเชื่อมอาคาร 2 และ 3), พระตำหนักสมเด็จพระศรีสวรินทิราบรมราชเทวี พระพันวัสสาอัยยิกาเจ้า(แต่ไม่ได้เสด็จมาประทับ) ปัจจุบันคืออาคารศิลปวัฒนธรรม, สมเด็จพระราชปิตุจฉา เจ้าฟ้าวไลยอลงกรณ์(ปัจจุบันรื้อถอนไปแล้วตั้งอยู่บริเวณสระว่ายน้ำสวนดุสิต) เป็นต้น และรัชกาลที่ 6 โปรดฯ ให้สร้างท้องพระโรง (พระที่นั่งนงคราญสโมสร) ในปี พ.ศ. 2465- สงครามโลกครั้งที่ 2 เป็นระยะเวลาที่จังหวัดพระนคร (กรุงเทพฯ) ถูกโจมตีทางอากาศอย่างหนัก ทำให้ต้องอพยพนักเรียนฝึกหัดครูอนุบาลไปเรียนที่โรงเรียนดัดดรุณี จังหวัดฉะเชิงเทรา และอพยพนักเรียนการเรือนชั้นสูงไปเรียนที่โรงเรียนประชาบาลวัดแจ้ง อำเภอบางคล้า จังหวัดฉะเชิงเทรา บางส่วนไปเรียนที่โรงเรียนอนุบาลนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา หลังจากสงครามสงบอาคารหลายหลังของโรงเรียนฯถูกทำลายและเสียหายจากการโจมตีทางอากาศ จนปี 2490 จึงมีการย้ายนักเรียนโรงเรียนการเรือนพระนครกลับมาเรียนยังสถานที่เดิม- โรงเรียนอนุบาลละอออุทิศ พ.ศ. 2498 โอนแผนกฝึกหัดครูอนุบาล จากโรงเรียนอนุบาลละอออุทิศ มาสังกัด โรงเรียนการเรือนพระนคร- งานชุมนุมแม่บ้าน งานชุมนุมแม่บ้านซึ่งจัดโดยวิทยาลัยครูสวนดุสิตและสมาคมคหเศรษศาสตร์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชินูปถัมภ์ โดยการริเริ่มของ คุณหญิงกระจ่างศรี รักตะกนิษฐ์ ช่วงปี พ.ศ. 2501 จนถึง พ.ศ. 2518 โดยงานชุมนุมแม่บ้านทุกปีจะจัดในช่วงฤดูหนาว ประมาณเดือนพฤศจิกายน และต้นเดือนธันวาคม นับว่าเป็นงานประจำปีซึ่งเป็นแหล่งที่รวมของผู้สนใจและรักงานคหกรรมศาสตร์โดยแท้จริง สำหรับงานชุมนุมแม่บ้านจัดขึ้นเพื่อศูนย์กลางให้แม่บ้านผู้ทรงคุณวุฒิ ผู้มีชื่อเสียงในงานบ้านแขนงต่าง ๆ เป็นการส่งเสริมงานด้านคหกรรมศาสตร์และการเรือน โดยในงานมีการแสดงสาธิตและประกวดการทำอาหาร งานศิลปะประดิษฐ์ แกะสลัก ร้อยมาลัย จัดดอกไม้ งานตัดเย็บเสื้อผ้า ฯลฯวิทยาลัยครูสวนดุสิต (พ.ศ. ๒๕๐๔-๒๕๑๘) วิทยาลัยครูสวนดุสิต (พ.ศ. ๒๕๐๔-๒๕๑๘). ยกฐานะโรงเรียนฝึกหัดครู (โรงเรียนการเรือนคือโรงเรียนฝึกหัดครูด้านการเรือน) เป็นวิทยาลัยครูในนาม “วิทยาลัยครูสวนดุสิต” นับเป็นครั้งแรกที่ใช้นาม “สวนดุสิต” ซึ่งเป็นชื่อของสถานที่ตั้งของวิทยาลัยฯ เป็นชื่อสถานศึกษานับแต่นั้นวิทยาลัยครูสวนดุสิต (พ.ศ. ๒๕๑๘-๒๕๓๕) วิทยาลัยครูสวนดุสิต (พ.ศ. ๒๕๑๘-๒๕๓๕). ก่อนปีพ.ศ. 2518 วิทยาลัยครูหลายแห่งยังเปิดเปิดสอนได้เพียงระดับ ป.กศ. และ ป.กศ.(ชั้นสูง) เรื่อยมาจนถึง พ.ศ. 2518 มีการประกาศใช้พระราชบัญญัติวิทยาลัยครูขึ้นเพื่อให้วิทยาลัยครูทั้งหมดสามารถเปิดสอนระดับปริญญาได้ โดยให้สังกัดกองการฝึกหัดครู กรมการฝึกหัดครู โดยให้มี 3 คณะวิชาได้แก่ คณะวิชาครุศาสตร์ คณะวิชาวิทยาศาสตร์ คณะวิชามนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์- วิทยาลัยครู ปี พ.ศ. 2518 โรงเรียนฝึกหัดครูได้เปลี่ยนสถานะเป็น วิทยาลัยครู ตามพระราชบัญญัติวิทยาลัยครู พ.ศ. 2518 รวมทั้งสิ้น 17 แห่ง เพื่อให้วิทยาลัยเหล่านี้เปิดสอนในระดับปริญญาได้ - โรงเรียนสาธิตอนุบาลละอออุทิศ ปี พ.ศ. 2518 โรงเรียนอนุบาลละอออุทิศ ถูกโอนไปสังกัดวิทยาลัยครูสวนดุสิต ในชื่อ “โรงเรียนสาธิตอนุบาลละอออุทิศ” ก่อนจะเปลี่ยนเป็นโรงเรียนสาธิตละอออุทิศในปี พ.ศ. 2550-ปัจจุบัน - คหกรรมศาสตร์ ถือเป็นยุคของคหกรรมศาสตร์ของวิทยาลัยครูสวนดุสิต มีการรวบรวมองค์ความรู้ บุคลากรเพื่อใช้ในการถ่ายทอดงานวิชาด้านคหกรรมศาสตร์และเป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวางโดยผู้ที่อยู่เบื้องหลังความสำเร็จนี้ท่านหนึ่งคือ คุณหญิงกระจ่างศรี รักตะกนิษฐ อธิการวิทยาลัยครูสวนดุสิตในขณะนั้น - โฮมเบเกอรี่(Home Bakery) ปี พ.ศ. 2528 ทางวิทยาลัยฯได้เปิดสอนระดับอนุปริญญา สาขาคหกรรมศาสตร์ โดยมีการจัดสอนการทำขนมเค้กขึ้นและด้วยที่ขณะนั้นทางวิทยาลัยฯ ขาดแคลนอุปกรณ์ในการสอน ทำให้นักศึกษาต้องช่วยกันลงขันเป็นเงินจำนวน 1,692.25 บาท เพื่อทำขนมส่งอาจารย์ หลังจากส่งอาจารย์แล้วก็นำไปแจกจ่ายให้กับบุคคลที่รู้จักทั่วไป ภายหลังมีการนำไปจำหน่ายเพื่อหาเป็นทุนในการทำเค้กครั้งต่อไป จากรสชาติที่อร่อยจึงกลายเป็นการพูดแบบปากต่อปากจนทำให้ขนมเริ่มมีคนซื้อจำนวนมากขึ้น ทางวิทยาลัยฯ จึงจัดสรรพื้นที่โรงจอดรถของอธิการ(ที่ตั้งโฮมเบเกอรี่ปัจจุบัน) เป็นสถานที่ฝึกประสบการณ์และแหล่งเรียนรู้ของนักศึกษาคหกรรมศาสตร์ โดยใช้ชื่อโครงการว่า “โครงการอาหารกลางวัน 2” (โครงการอาหารกลางวัน 1 คือ ครัวสวนดุสิต) ขนมเค้กที่รู้จักกันดีนับแต่นั้นคือ ”ท๊อฟฟี่เค้ก” โดยผู้คิดค้นสูตรนี้และอีกหลายร้อยชนิดคือ อาจารย์(ศาสตราจารย์)วันเพ็ญ จงสวัสดิ์ และทางมหาวิทยาลัยก็ได้พัฒนารูปแบบโฮมเบเกอรี่มาจนถึงทุกวันนี้ - โบราณสถานอาคารพระที่นั่งนงคราญสโมสรและวังสวนสุนันทา ปี พ.ศ. 2522 บริเวณวังสวนสุนันทาเดิมทั้งหมด 121 ไร่ 3 งาน 90 ตารางวา ปัจจุบันคือที่ตั้งของมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา กรมการปกครองส่วนท้องถิ่น กรมการบรรเทาสาธารณภัย และมหาวิทยาลัยสวนดุสิต ถูกจัดให้เป็นเขตโบราณสถานเมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2522 โดยการดูแลจากกรมศิลปากรในฐานะผู้ดูแลโบราณสถานของชาติ และสำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ในฐานะเจ้าของกรรมสิทธิ์ที่ดิน - คณะวิทยาการจัดการ ถือเป็นคณะใหม่ของสถาบันฯ จัดตั้งเพื่อรองรับสาขาที่จะเปิดสอนขึ้นใหม่ในขณะนั้นได้แก่ บริหารธุรกิจ บัญชี เศรษฐศาสตร์ นิเทศศาสตร์ อุตสาหกรรมการท่องเที่ยว - คณะศิลปกรรมศาสตร์ จัดตั้งเป็นคณะฯหลังการเปลี่ยนสถานะเป็นสถาบันราชภัฏ โดยโอนย้ายสาขาที่เกี่ยวข้องจากคณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์มาได้แก่ ออกแบบนิเทศศิลป์,ออกแบบประยุกต์ศิลป์,ออกแบบอุตสาหกรรมศิลป์ แต่เนื่องจากสถานที่จัดการเรียนการสอนในขณะนั้นคับแคบ การจราจรหนาแน่นไม่เอื้อต่อการเรียนด้านการออกแบบ ทางสถาบันมีแนวคิดที่จะย้ายสถานที่และจัดตั้งคณะใหม่ในชื่อ คณะการออกแบบ ที่โครงการวิทยาเขตสุพรรณบุรี จึงมีการย้ายการเรียนการสอนจาก ที่ตั้งคณะฯ อาคาร 1 และ อาคาร 13 ไปที่ศูนย์ธนาลงกรณ์(ธนาลงกรณ์ทาวเวอร์) เป็นการชั่วคราว และยุบคณะศิลปกรรมศาสตร์โดยโอนสาขาทั้งหมดกลับไปยังคณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ดูแล หลังจากนั้นมีการทดลองเปิดสาขาออกแบบแฟชั่น,ออกแบบสื่อสิ่งพิมพ์ ที่อาคารแฟชั่นและอาคารกลางน้ำ โครงการวิทยาเขตสุพรรณบุรีในเวลาต่อมา และมีการพัฒนาสาขาขึ้นมาใหม่คือ สาขาออกแบบนิทรรศการและงานแสดง ปัจจุบันสาขาทั้งหมดและโครงการจัดตั้งคณะยุบไปหมดแล้วคงเหลือเพียงสาขาเดียวคือ ออกแบบนิทรรศการและงานแสดง ซึ่งปัจจุบันโอนสังกัดจากคณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์มายังโรงเรียนการท่องเที่ยวและการบริการ วิทยาเขตสุพรรณบุรีแทน ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2552สถาบันราชภัฏสวนดุสิต (พ.ศ. ๒๕๓๕-๒๕๔๗) สถาบันราชภัฏสวนดุสิต (พ.ศ. ๒๕๓๕-๒๕๔๗). ปี พ.ศ. 2535 มีการประกาศใช้พระราชบัญญัติสถาบันราชภัฏ เพื่อแก้ปัญหาการขาดแคลนแรงงานในภาคธุรกิจต่างๆ ของประเทศ ภารกิจของสถาบันราชภัฏที่เพิ่มขึ้นในขณะนั้นก็เพื่อการสร้างบุคลากรให้เพียงพอและตรงกับความต้องการด้านแรงงานของประเทศ ส่งผลให้วิทยาลัยครูสวนดุสิตเปลี่ยนสถานะและชื่อ เป็น “สถาบันราชภัฏสวนดุสิต” และสังกัดสำนักงานสภาสถาบันราชภัฏ กระทรวงศึกษาธิการ- สวนดุสิตโพล ปี พ.ศ. 2534 วิทยาลัยฯ ได้เปิดสอนวิชาเอกบรรณารักษศาสตร์และสารนิเทศศาสตร์ เพื่อสร้างนักสารนิเทศขึ้นรองรับตลาดงานในช่วงนั้น และมีการจัดตั้งสวนดุสิตโพลขึ้นในปี พ.ศ. 2535 เพื่อที่นักศึกษาวิชาเอกบรรณารักษศาสตร์และสารนิเทศศาสตร์ ใช้เป็นแหล่งสร้างเสริมทักษะและประสบการณ์- ศูนย์การศึกษานอกสถาบัน ช่วงปีพ.ศ. 2538-พ.ศ. 2552 มีความต้องการของผู้เรียนที่ต้องการเข้าศึกษาในสถาบันฯ จำนวนมาก สถาบันฯ จึงมีการจัดตั้งศูนย์การศึกษานอกสถาบันขึ้นทั้งในกรุงเทพฯ ปริมณฑล และต่างจังหวัด เปิดสอนในระบบปกติทั้งภาคปกติและภาคสมทบ ปริญญาตรี และปริญญาโทในบางศูนย์ฯ เพื่อรองรับรองความต้องการของผู้เรียน โดยผู้เรียนภาคปกติเฉพาะในเขตกรุงเทพฯ ในช่วง 2 ปีแรกจะเรียนที่ศูนย์การศึกษา และเข้ามาศึกษาอีก 2 ปีในสถาบันฯ กรุงเทพฯและปริมณฑลได้แก่ ศูนย์ซุปเปอร์เซฟ ศูนย์องค์การเภสัชกรรม ศูนย์อรรถวิทย์ ศูนย์ดุสิตพณิชยการ ศูนย์จรัลสนิทวงษ์ ศูนย์สุโขทัย ศูนย์สันติราษฏร์ ศูนย์ธนาลงกรณ์ ศูนย์บุษยมาส ศูนย์เซ็นทรัลปิ่นเกล้า ศูนย์อิมพีเรียลบางนา ศูนย์ระนอง2 ศูนย์ลุมพินี ศูนย์พณิชยการสยาม(ภายหลังยุบและย้ายไปศูนย์รางน้ำ) ศูนย์พงษ์สวัสดิ์ ต่างจังหวัดได้แก่ ศูนย์นครนายก ศูนย์ปราจีนบุรี ศูนย์นครปฐม ศูนย์ชลบุรี ศูนย์พัทยา ศูนย์สระบุรี ศูนย์พะเยา ศูนย์ลำปาง ศูนย์พิษณุโลก ศูนย์ตรัง ศูนย์หนองคาย วิทยาเขตสุพรรณบุรี และศูนย์หัวหิน ทำให้ช่วงนั้นสถาบันฯ มีนักศึกษารวมมากกว่า 4.5 หมื่นคน อาจารย์และบุคลากรกว่า 2,000 คน ในช่วงดังกล่าวนี้มีการนำเทคโนโลยีช่วยสอนและจัดการมาใช้เป็นครั้งแรก เช่น Video Conference, Video on demand, E-learning, Visual library, ระบบบริหารการศึกษา, E-asm Kiosk, ระบบ Intranet เป็นต้น ภายใต้นโยบาย “เทคโนโลยีก้าวไกล อยู่ที่ไหนก็เรียนได้ ภายใต้มาตรฐานเดียวกัน” ปัจจุบันมีการปรับเปลี่ยนศูนย์การศึกษาเพื่อบริการท้องถิ่นและชุมชนคงเหลือเพียง 5 แห่งบนพื้นที่ของตนเอง ได้แก่ ศูนย์นครนายก ศูนย์ตรัง ศูนย์ลำปาง ศูนย์หัวหิน วิทยาเขตสุพรรณบุรี และเปลี่ยนเป็นศูนย์การเรียนรู้ 2 แห่ง ได้แก่ ศูนย์รางน้ำ ศูนย์ระนอง2- โครงการจัดตั้งวิทยาเขตสุพรรณบุรี ปี พ.ศ. 2538 พื้นที่ของสถาบันฯขณะนั้นมีความคับแคบ สถาบันฯจึงเล็งเห็นความสำคัญในการขยายพื้นที่เพื่อรองรับคณะใหม่ในตอนนั้นคือ คณะการออกแบบและคณะวิทยาศาสตร์การอาหาร จึงมีการจัดหาพื้นที่และได้ประสานงานไปยังจังหวัดสุพรรณบุรี เพื่อขอใช้พื้นที่สาธารณะลาดชะโด พื้นที่ 197 ไร่เศษ เพื่อจัดสร้างวิทยาเขตของสถาบันฯ ในช่วงแรกสถาบันได้จัดสร้างอาคารที่ทำการ และอาคารกลางน้ำ และอาคารหอพักนักศึกษา 3 อาคาร และสาธารณูปโภคพื้นฐานต่างๆ ปัจจุบันมีการจัดตั้งเป็นวิทยาเขตสุพรรณบุรีแล้วในปี พ.ศ. 2559 บนพื้นที่ 207 ไร่ - โครงการจัดตั้งคณะนิเทศศาสตร์ หากกล่าวถึงนิเทศศาสตร์ช่วงปี พ.ศ. 2538-พ.ศ. 2549 สวนดุสิตถือเป็นสถาบันที่มีชื่อเสียงทางด้านนิเทศศาสตร์สถาบันหนึ่งของประเทศโดยเฉพาะสาขาวิทยุและโทรทัศน์ซึ่งขณะนั้นมีนักศึกษาที่ทำการศึกษาในระบบทุกชั้นปีในสาขานี้รวมมากกว่า 5 พันคน สาขานี้ถูกพัฒนาขึ้นเพื่อพัฒนาบุคลากรด้านสื่อสารมวลชนซึ่งตลาดแรงงานมีความต้องการมากในขณะนั้น และพัฒนาศิลปิน นักแสดง นักสื่อสารมวลชนมีชื่อเสียงมากมาย โดยจัดการเรียนการสอนที่ศูนย์ระนอง 2 และศูนย์ลุมพินี(ปัจจุบันศูนย์การศึกษานี้ยุบแล้ว) - ธุรกิจการโรงแรม สาขาที่มีชื่อเสียงอีกสาขาหนึ่งของสถาบันฯ คือ โปรแกรมวิชาอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว แขนงธุรกิจการโรงแรม เพื่อสร้างบุคลากรด้านการโรงแรม สอดคล้องกับความต้องการแรงงานของประเทศในยุคนั้นที่รัฐบาลมีการส่งเสริมอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวภายในประเทศ โดยทำเปิดสอนที่ ศูนย์พนิชยการสันติราษฎร์และในสถาบันฯ - โรงแรมเดอะสวนดุสิตพาเลซ(สวนดุสิตเพลส) ปี พ.ศ. 2536 มีการจัดตั้งหน่วยงานขึ้นเพื่อสนับสนุนการเรียนการสอนด้านการโรงแรมใช้ขื่อโครงการว่า “โครงการอาคารอเนกประสงค์ปฏิบัติวิชาชีพธุรกิจ” หรือ โรงแรมเดอะสวนดุสิตพาเลซ ก่อนจะเปลี่ยนชื่อเป็น โรงแรมสวนดุสิตเพลสในปัจจุบัน - บัณฑิตวิทยาลัย ปี พ.ศ. 2540 จัดตั้งบัณฑิตวิทยาลัยขึ้น เริ่มเปิดสอนระดับปริญญาโท หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (Master of Business Administration) โดยร่วมมือกับ Victoria University ประเทศแคนาดา ในช่วงแรกจัดการเรียนการสอนที่ อาคาร 11 ชั้น 2,5,6,7 ปัจจุบันจัดการเรียนการสอนที่อาคารบัณฑิตวิทยาลัย แยกสวนรื่น เขตดุสิต - สวนดุสิตเกมส์ ปี พ.ศ. 2545 สถาบันราชภัฏสวนดุสิตในขณะนั้นได้รับเกียรติเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาสถาบันราชภัฏถือว่าเป็นการแข่งขันกีฬาที่ยิ่งใหญ่ที่สุดด้วยจำนวนผู้ร่วมงานพิธีเปิดกว่า 4 หมื่นคน โดยใช้งบประมาณในการจัดการแข่งขันขณะนั้นมากกว่า 40 ล้านบาท จัดขึ้น ณ สนามกีฬา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต ปัจจุบันกีฬาสถาบันราชภัฏได้ถูกผนวกเข้ากับกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทยในปัจจุบันมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2548 - ธุรกิจการบิน ปี พ.ศ. 2545 จากการริเริ่มของ ดร.สุรพล ศิริเศรษฐ ที่เห็นความสำคัญของการพัฒนาแรงงานด้านธุรกิจการบินเพื่อรองรับการเติบโตของธุรกิจนี้หลังจากการเปิดใช้สนามบินสุวรรณภูมิและการส่งเสริมอุตสาหกรรมการบินของรัฐบาล จึงมีการพัฒนาสาขานี้ขึ้นเป็นแห่งแรก โดยจัดการเรียนการสอนที่ ศูนย์หัวหิน - สถาบันการอาหารสวนดุสิต ปี พ.ศ. 2546 มีการจัดตั้งหน่วยการเพื่อพัฒนาการเรียนการสอนด้านการอาหารและรองรับภารกิจด้านการอาหารในอนาคตของสถาบันในชื่อ สถาบันการอาหารสวนดุสิต ก่อนจะใช้ชื่อเป็นโรงเรียนการอาหารนานาชาติสวนดุสิต และศูนย์ฝึกปฏิบัติการอาหารนานาชาติสวนดุสิต สังกัดโรงเรียนการเรือน ตามลำดับมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต (พ.ศ. ๒๕๔๗-๒๕๕๘) มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต (พ.ศ. ๒๕๔๗-๒๕๕๘). สถาบันราชภัฎสวนดุสิตได้ปรับเปลี่ยนสถานภาพจาก “สถาบันราชภัฏ” เป็น “มหาวิทยาลัยราชภัฏ” ตามพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยราชภัฏ พ.ศ. 2547 เมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2547 โดยใช้ชื่อว่า “มหาวิทยาลัยราชภัฎสวนดุสิต” สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ- ศูนย์พัฒนาทุนมนุษย์ (ศูนย์พัฒนาทรัพยากรมนุษย์เดิม) ปี พ.ศ. 2548 มีการจัดสร้างอาคารใหม่ตรงข้ามมหาวิทยาลัย บนที่ดินกรรมสิทธิ์ของสำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ ภายหลังอาคารแล้วเสร็จใช้ชื่ออาคาร ดร.ศิโรจน์ ผลพันธิน เพื่อเป็นที่ตั้งของศูนย์พัฒนาทุนมนุษย์และใช้เป็นสถานที่อบรมต่างๆ ของทั้งหน่วยงานภายนอกและภายในมหาวิทยาลัย - ศูนย์วิทยาศาสตร์และวิทยาศาสตร์ประยุกต์ ปี พ.ศ. 2550 มหาวิทยาลัยได้ทำการก่อสร้างศูนย์วิทยาศาสตร์ฯ แห่งใหม่ขึ้นบนถนนสิรินธร และปี พ.ศ. 2553 หลังจากอาคารแล้วเสร็จจึงย้ายห้องปฏิบัติการด้านวิทยาศาสตร์ทั้งหมดจากอาคาร 11 ชั้น 3-5 และสำนักงานคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีจากอาคารศูนย์วิทยาศาสตร์ฯเดิม(ปัจจุบันรื้อถอนและจัดสร้างเป็นอาคารสำนักงานมหาวิทยาลัย) ไปยังศูนย์วิทยาศาสตร์ฯ ในปัจจุบันเพื่อรองรับการเรียนการสอนหลักสูตรด้านวิทยาศาสตร์ วิทยาศาสตร์สุขภาพของมหาวิทยาลัย - คณะพยาบาลศาสตร์ ปี พ.ศ. 2550 มีการจัดตั้งคณะใหม่คือคณะพยาบาลศาสตร์ขึ้นใหม่ และรับนักศึกษารุ่นแรกจำนวน 60 คน - โรงเรียนการท่องเที่ยวและการบริการ ปี พ.ศ. 2552 ด้วยอัตลักษณ์ของมหาวิทยาลัยที่เป็นที่ยอมรับในชื่อเสียงด้านอุตสาหกรรมการบริการ ที่ประชุมสภามหาวิทยาลัยฯ จึงมีมติรวม สาขาธุรกิจการโรงแรม ธุรกิจท่องเที่ยว ธุรกิจการบิน จากคณะวิทยาการจัดการ และออกแบบนิทรรศการและงานแสดง จากคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ เข้าเป็นคณะใหม่ในชื่อ โรงเรียนการท่องเที่ยวและการบริการ - โรงเรียนการเรือน ปี พ.ศ. 2552 มีการรวมสาขาที่เกี่ยวข้องด้านอาหารและคหกรรมศาสตร์ได้แก่ อุตสาหกรรมอาหารและการบริการ วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร จากคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี คหกรรมศาสตร์ จากคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ ธุรกิจร้านอาหารและภัตตาคาร จากคณะวิทยาการจัดการ เข้าเป็นคณะใหม่ในชื่อ โรงเรียนการเรือนมหาวิทยาลัยสวนดุสิต (พ.ศ. ๒๕๕๘- ปัจจุบัน) มหาวิทยาลัยสวนดุสิต (พ.ศ. ๒๕๕๘- ปัจจุบัน). มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต ตามพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยราชภัฏ พ.ศ. 2547 เปลี่ยนสถานะเป็นมหาวิทยาลัยสวนดุสิต ตามพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยสวนดุสิต พ.ศ. 2558 ซึ่งประกาศในราชกิจจานุเบกษาในวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 และมีผลบังคับใช้เมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2558 มีฐานะเป็นมหาวิทยาลัยในกำกับของรัฐ ภายในการกำกับดูแลของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ โดยไม่สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษาพิธีพระราชทานปริญญาบัตรพิธีพระราชทานปริญญาบัตร. - ปี พ.ศ. 2526-2537 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เมื่อครั้งดำรงพระอิสริยยศเป็น สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช ฯ สยามมกุฎราชกุมาร และ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี (เสด็จพระราชดำเนินเฉพาะปี พ.ศ. 2526) เสด็จพระราชดำเนินมาปฏิบัติพระราชกรณียกิจแทนพระองค์ในการพิธีพระราชทานปริญญาบัตรแก่ผู้สำเร็จการศึกษาแก่ผู้สำเร็จจากวิทยาลัยครูทั่วประเทศ ณ อาคารใหม่สวนอัมพร พระราชวังดุสิต- ปี พ.ศ. 2538-2559 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เมื่อครั้งดำรงพระอิสริยยศเป็น สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร เสด็จพระราชดำเนินมาปฏิบัติพระราชกรณียกิจแทนพระองค์ในพิธีพระราชทานปริญญาบัตรแก่ผู้สำเร็จการศึกษาจากสถาบันราชภัฏ-มหาวิทยาลัยราชภัฏเขตภาคกลาง ณ อาคารใหม่สวนอัมพร พระราชวังดุสิต- พ.ศ. 2560 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินมาปฏิบัติพระราชกรณียกิจแทนพระองค์ในพิธีพระราชทานปริญญาบัตรแก่ผู้สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยสวนดุสิต ณ อาคารอเนกนิทัศน์ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช (*)ยังไม่สมบูรณ์ครุยวิทยฐานะ ครุยวิทยฐานะ. อยู่ระหว่างดำเนินการลักษณะครุยวิทยะฐานะลักษณะครุยวิทยะฐานะ. - ดุษฎีบัณฑิต อยู่ระหว่างดำเนินการ - มหาบัณฑิต อยู่ระหว่างดำเนินการ - บัณฑิต อยู่ระหว่างดำเนินการดอกไม้ / สี / เพลง ประจำมหาวิทยาลัยดอกไม้ประจำมหาวิทยาลัยดอกไม้ / สี / เพลง ประจำมหาวิทยาลัย. ดอกไม้ประจำมหาวิทยาลัย. - ดอกเฟื้องฟ้า ดอกเฟื้องฟ้า ชื่อสามัญ Bougainville ชื่อพฤกษศาสตร์ Bougainvillea Spectabilis, Willd วงศ์ Nyctaginceae เฟื่องฟ้าเป็นไม้เลื้อยเถาใหญ่แข็งแรง มีหลากหลายสี บางพื้นที่เรียกดอกไม้นี้ว่า ดอกกระดาษ มีต้นกำเนิดจากทวีปอเมริกาใต้ สันนิฐานว่ามีการนำเข้ามาราชอาณาจักรสยามสมัยรัชกาลที่ 5 - ดอกขจร ขจร (สลิด) ชื่อพฤกษศาสตร์ Telosma minor Craib (Syn. T. odoratissma, Coville) Fergularia doratissima วงศ์ Asclepidaceae ขจรหรือสลิด เป็นไม้เถาเลื้อยเล็ก ใบเป็นรูปใบโพธิ์แต่เล็ก ดอกออกเป็นช่อตามข้อ ดอกรูปคล้ายแตรเล็ก สีเหลืองอมเขียว บานตอนเย็น กลิ่นหอมเย็นออกดอกตลอดปีสีประจำมหาวิทยาลัยสีประจำมหาวิทยาลัย. - สีฟ้าน้ำทะเล (ไม่ได้ระบุ รหัสสี)เพลงประจำมหาวิทยาลัยเพลงประจำมหาวิทยาลัย. - คำร้อง : ดร.ชัยชนะ โพธิวาระ - ทำนอง : ผศ.เสวี เย็นเปี่ยม , พิเชฎฐ ศุขแพทย์ - เรียบเรียงดนตรี : พิเชฏฐ ศุขแพทย์ - บันทึกเสียง : แฮปปี้สตูดิโอ - ขับร้องโดย : เสริมเวช ช่วยยรรยง , น้องผึ้ง บึงสามพัน และศิลปินรับเชิญตราสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยตราสัญลักษณ์พระโพธิสัตว์สวนดุสิต** ตราสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. ตราสัญลักษณ์พระโพธิสัตว์สวนดุสิต**. ปี พ.ศ. 2558 มีการประกาศใช้ พรบ.มหาวิทยาลัยสวนดุสิต มหาวิทยาลัยจึงมีแนวคิดการจัดทำตราสัญลักษณ์ขึ้นใหม่เพื่อใช้สื่อสารในองค์กรและสาธารณะ ทางมหาวิทยาลัยจึงได้มีการติดต่อไปยังสำนักพระราชวังเพื่อทูลเกล้าฯ ขอพระบรมราชานุญาตแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ใช้ตราพระโพธิสัตว์สวนดุสิต ซึ่งเป็นตราประจำพระราชวังดุสิตสร้างขึ้นในสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว หรือช่วงปี พ.ศ. 2442 เพื่อนำใช้ใน เอกสารราชการ งานพิธีสำคัญ และอื่นๆ ของมหาวิทยาลัย (**) ยังไม่ได้รับพระบรมราชานุญาติและประกาศให้ใช้สัญลักษณ์นี้ตราสัญลักษณ์ มสด. ตราสัญลักษณ์ มสด.. ปี พ.ศ. 2547 โครงการสวนดุสิตกราฟิกไซท์ ได้รับหน้าที่เป็นผู้ออกแบบสัญลักษณ์ของมหาวิทยาลัยขึ้นมาใหม่ โดยเน้นเป้าหมายเพื่อความง่ายต่อการสื่อสาร ความโดดเด่น สะดุดตา ง่ายต่อการจดจำ และสื่อความหมายในภาพลักษณ์ใหม่ของมหาวิทยาลัยในขณะนั้นได้ อีกทั้งเพื่อองค์กรจะได้มีตราประจำมหาวิทยาลัยสำหรับใช้เพื่อการสื่อสารเพิ่มขึ้นอีกทางหนึ่ง นอกเหนือจากตราพระราชลัญจกรซึ่งมีประจำอยู่ในทุกมหาวิทยาลัยราชภัฏ ปี พ.ศ. 2559 มีการประกาศใช้ตราสัญลักษณ์ใหม่เพิ่มเติม โดยมีรูปแบบสัญลักษณ์เป็นวงรีรูปไข่ ๒ วงซ้อนกัน วงรีด้านนอกใช้สีทอง ด้านบนมีข้อความเป็นภาษาไทยว่า “มหาวิทยาลัยสวนดุสิต” สีขาว ส่วนด้านล่างมีข้อความเป็นภาษาอังกฤษว่า “SUAN DUSIT UNIVERSITY” สีขาว ใช้รูปแบบอักษร (font) SP Suan Dusit คั่นด้วยดอกเฟื่องฟ้าและดอกขจร ในวงรีด้านในใช้สีฟ้าน้ำทะเลเป็นพื้น มีเครื่องหมายของมหาวิทยาลัยสวนดุสิต เป็นพยัญชนะภาษาไทย อักษรย่อ“มสด”สีขาว สำหรับภาษาอังกฤษใช้ อักษรย่อ“SDU”สีขาวอยู่ตรงกลางสถานที่สำคัญภายในมหาวิทยาลัยสถานที่สำคัญภายในมหาวิทยาลัย. - อาคารตึกใหญ่ (พระตำหนักพระองค์เจ้าอัพภันตรีปชา) สร้างขึ้นพร้อมกับวังสวนสุนันทา พระตำหนักตั้งติดกับสระน้ำขนาดใหญ่กลางอุทยานชื่อว่าสระอโนดาต (ปัจจุบันถูกถมดินและเปลี่ยนพื้นที่เป็น ลานสวนดุสิตโพล อาคารสำนักวิทยฯ อาคาร 4,8,11,13 อาคารพจมาน ชินวัตร,หอพักเจ้าหน้าที่ ในฝั่งสวนดุสิต และอาคาร 31,32,33,34,35,36,26 ในฝั่งสวนสุนันทา และสำนักงานบางส่วนของกรมการปกครองส่วนท้องถิ่น) เป็นพระตำหนักที่สร้างให้กับเจ้าจอมมารดาแสกับพระธิดา เป็นตำหนักที่สร้างขึ้นเพื่อพักผ่อนของเจ้าจอมมารดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ ๕ และพระเจ้าลูกเธอใน รัชกาลที่ ๕ ปัจจุบันใช้เป็นสำนักงานของ สวนดุสิตโพล- อาคารศูนย์ศิลปะและวัฒนธรรม (พระตำหนักเยาวภา) เป็นทาวน์เฮาส์หลังแรกของประเทศไทยสร้างแบบครึ่งปูนครึ่งไม้เป็นศิลปะแบบพระราชวังเบิร์นสตอร์ฟ (Bernstorff Palace) ในประเทศเดนมาร์ค อาคารพระตำหนักเยาวภา เป็นอาคาร ๒ ชั้น ยกพื้นสูงประมาณ ๑ เมตร ปูพื้นด้วยไม้สักทั้งหลัง หลังคาทรงสูงทำด้วยกระเบื้องว่าว สีเดิมของอาคารเป็นสีเขียว ต่อมามีการบูรณะปรับปรุงเป็นสีน้ำตาล ภายในอาคารแบ่งเป็นส่วนๆ คล้ายอาคารชุดประตูเปิดติดต่อกันมีช่องลมเป็นลายไม้จำหลักเหนือขอบประตูเป็นหน้าต่างเป็นบานกระทุ้ง ตรงกลางเป็นบานเกล็ด ชั้นบนของอาคารมีเฉลียงด้านหน้ายาวตลอดทั้งอาคาร มีบันไดใหญ่ขึ้นลงแยกกัน ๒ บันไดและมีบันไดเล็ก ริมสุดของอาคารอยู่ทางทิศใต้ เสาของอาคารมีลายปูนปั้น บันไดทางขึ้นด้านหน้าอาคารทำด้วยหินอ่อนสีขาว ปัจจุบันใช้เป็นที่จัดแสดงเครื่องใช้และพระราชประวัติของเจ้านายในพระตำหนักเดิม- กำแพงวังสวนสุนันทา กำแพงนี้ก่อสร้างในสมัยรัชกาลที่ 5 โดยเป็นขยายจากพระราชวังดุสิตเดิมไปทางทิศตะวันตกสร้างล้อมบริเวณเขตพระราชฐานชั้นในอุทยานสวนสุนันทา มีถนนดวงดาวใน (ถนนนครราชสีมา) ขั้นกลาง สร้างตั้งแต่บริเวณถนนดวงดาวในไปตามแนวถนนซังฮี้ (ถนนราชวิถี) จรดถนนตะพานทอง (ถนนสามเสนใน) เลียบถนนตะพานทอง จรดถนนถนนส้มมือใต้ (อู่ทองนอก) เลียบถนนส้มมือใต้ และไปจรดถนนดวงดาวใน มีประตูสุนันทาทวารเชื่อมเข้าอุทยาน (รัชกาลที่ 6 ทรงพระราชทานชื่อประตูนี้ภายหลัง ปัจจุบันประตูและแนวกำแพงเดิมรื้อถอนแล้วตั้งแต่ปี พ.ศ. 2555 เพื่อขยายเขตพระราชฐาน) ลักษณะกำแพงก่อสร้างโดยก่ออิฐถือปูนมีความสูงจากฐานถึงยอดเสา 3.20 เมตร แต่ละช่องกว้างจากกึ่งกลางเสาแต่ละต้น 3.10 เมตร ทุกหัวเสาด้านนอกประดับด้วยปูนปั้นลายดอกพุดตาน ทาสีน้ำตาลแดงทุกด้าน ในส่วนของมหาวิทยาลัยสวนดุสิตมีเพียงด้านทิศเหนือตลอดแนวถนนราชวิถี และมีการรื้อกำแพงออกประมาณ 4.95 เมตร (เฉพาะทางเดินรถ) เพื่อเป็นทางเข้าออก (ประตู 5) มาจนถึงปัจจุบัน - ศาลหลวงปู่ชัยมงคล ศาลหลวงปู่ชัยมงคลเป็นศาลพระภูมิที่ตั้งขึ้นตามคติความเชื่อแบบพราหมณ์ เพื่อดูแลปกปักรักษาปกครองดูแลเคหะสถานบ้านเรือนและร้านโรง อาคารต่างๆ สร้างขึ้นเมื่อครั้งตั้งโรงเรียนการเรือนพระนครประมาณปี พ.ศ. 2484 ปัจจุบันตั้งอยู่บริเวณด้านข้างใกล้กับศาลาสารภีคู่ในมหาวิทยาลัยหลักสูตรการศึกษาระดับปริญญาตรีคณะครุศาสตร์หลักสูตรการศึกษา. ระดับปริญญาตรี. คณะครุศาสตร์. - หลักสูตรศึกษาศาสตรบัณฑิต (ศษ.บ.) 5 ปี สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย - หลักสูตรศึกษาศาสตรบัณฑิต (ศษ.บ.) 5 ปี สาขาวิชาการประถมศึกษาคณะวิทยาการจัดการคณะวิทยาการจัดการ. - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต (บธ.บ.) สาขาวิชาการเงิน - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต (บธ.บ.) สาขาวิชาการตลาด - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต (บธ.บ.) สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต (บธ.บ.) สาขาวิชาเลขานุการทางการแพทย์ - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต (บธ.บ.) สาขาวิชาการบริการลูกค้า - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต (บธ.บ.) สาขาวิชาการจัดการทรัพยากรมนุษย์ - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต (บธ.บ.) สาขาวิชาการจัดการธุรกิจค้าปลีก - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต (บธ.บ.) สาขาวิชาธุรกิจระหว่างประเทศ - หลักสูตรการจัดการบัณฑิต (กจ.บ.) สาขาวิชาการจัดการ - หลักสูตรบัญชีบัณฑิต (บช.บ.) สาขาวิชาการบัญชี - หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต (นศ.บ.) สาขาวิชานิเทศศาสตร์ - หลักสูตรเศรษฐศาสตรบัณฑิต (ศ.บ.) สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์การวิเคราะห์และการประเมินสมัยใหม่คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี. - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) สาขาวิชาวิทยาศาสตร์เครื่องสำอาง - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) สาขาวิชาสิ่งแวดล้อมเมืองและอุตสาหกรรม - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) สาขาวิชาอาชีวอนามัยและความปลอดภัย - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) สาขาวิชาเทคโนโลยีเคมี - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) สาขาวิชาวิทยาการข้อมูลและการวิเคราะห์ - หลักสูตรศึกษาศาสตรบัณฑิต (ศษ.บ.) 5 ปี สาขาวิชาฟิสิกส์ - หลักสูตรศึกษาศาสตรบัณฑิต (ศษ.บ.) 5 ปี สาขาวิชาคณิตศาสตร์คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์. - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาภาษาไทย - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาภาษาอังกฤษธุรกิจ - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาจิตวิทยาอุตสาหกรรมและองค์การ - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาภาษาจีน - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาบรรณารักษศาสตร์และสารสนเทศศาสตร์ - หลักสูตรศึกษาศาสตรบัณฑิต (ศษ.บ.) 5 ปี สาขาวิชาศิลปศึกษาโรงเรียนกฎหมายและการเมืองโรงเรียนกฎหมายและการเมือง. - หลักสูตรรัฐศาสตรบัณฑิต (รศ.บ.) สาขาวิชารัฐศาสตร์ - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต (รป.บ.) สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ - หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต (น.บ.) สาขาวิชานิติศาสตร์คณะพยาบาลศาสตร์คณะพยาบาลศาสตร์. - หลักสูตรพยาบาลศาสตรบัณฑิต (พย.บ.) สาขาวิชาพยาบาลศาสตร์โรงเรียนการท่องเที่ยวและการบริการโรงเรียนการท่องเที่ยวและการบริการ. - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาธุรกิจการโรงแรม - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาธุรกิจการบิน - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาการท่องเที่ยว - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาการออกแบบงานนิทรรศการและงานแสดง - Bachelor of Arts in Management Services Program. (International Program) Double Degree.โรงเรียนการเรือนโรงเรียนการเรือน. - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาคหกรรมศาสตร์ - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) สาขาวิชาเทคโนโลยีการแปรรูปอาหาร - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) สาขาวิชาเทคโนโลยีการประกอบอาหารและบริการ - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) สาขาวิชาโภชนการและการประกอบอาหารบัณฑิตวิทยาลัยบัณฑิตวิทยาลัย. - ระดับปริญญาโท- หลักสูตรนิเทศศาสตรมหาบัณฑิต (นศ.ม.) สาขาการสื่อสารธุรกิจบริการ - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต (รป.ม.) สาขาการบริหารงานส่วนท้องถิ่น - หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต (วท.ม.) สาขาการจัดการความรู้ - หลักสูตรศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต (ศษ.ม.) สาขาการบริหารการศึกษา - หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (บธ.ม.) สาขาการจัดการบริการ - หลักสูตรศิลปศาสตร์มหาบัณฑิต (ศศ.ม) การสอนภาษาอังกฤษ- ระดับปริญญาเอก- หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (ปร.ด.) สาขาอาชญาวิทยาการบริหารงานยุติธรรมและสังคม - หลักสูตรศึกษาศาสตรดุษฎีบัณฑิต (ศษ.ด.) สาขาภาวะผู้นำทางการศึกษาประกาศนียบัตรประกาศนียบัตร. - ประกาศนียบัตรวิชาชีพครู - ประกาศนียบัตรผู้ช่วยพยาบาลโครงสร้างหน่วยงานในมหาวิทยาลัยโครงสร้างหน่วยงานในมหาวิทยาลัย. - สำนักบริหารกลยุทธ์- สำนักงานผู้อำนวยการสำนักบริหารกลยุทธ์ - สำนักงานมหาวิทยาลัย- สำนักงานเลขานุการสภามหาวิทยาลัย - กองคลัง - กองกลาง - กองนโยบายและแผน - กองบริหารงานบุคคล - กองอาคารสถานที่ - กองประชาสัมพันธ์ - กองกฎหมาย - กองวิเทศสัมพันธ์ - กองอาคารและสถานที่ - กองพัฒนานักศึกษา- สำนักส่งเสริมวิชาการและงานทะเบียน- สำนักงานผู้อำนวยการสำนักส่งเสริมวิชาการและงานทะเบียน - ศูนย์หนังสือ - Contact center- สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ- สำนักงานผู้อำนวยการสำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ - กลุ่มงานเลขานุการและธุรการ - กลุ่มงานพัฒนาทรัพยากรสารสนเทศ - กลุ่มงานเทคนิคและระบบเครือข่าย - กลุ่มงานผลิตและพัฒนามัลติมีเดีย- สำนักกิจการพิเศษ- สำนักงานผู้อำนวยการสำนักกิจการพิเศษ - ศูนย์บริหารกายและสุขภาพ - โรงแรมสวนดุสิตเพลส - ครัวสวนดุสิต - น้ำดื่มดุสิตา - บริษัท โรงสีข้าวสวนดุสิต จำกัด - โครงการที่พักวิทยาเขตสุพรรณบุรี - สถาบันวิจัยและพัฒนา- สำนักงานผู้อำนวยการสถาบันวิจัยและพัฒนา - สถาบันภาษาศิลปะและวัฒนธรรม- สำนักงานผู้อำนวยการสถาบันภาษาศิลปะและวัฒนธรรม - คณะครุศาสตร์- สำนักงานคณะครุศาสตร์ - ศูนย์การศึกษาพิเศษ - ศูนย์นวัตกรรมการศึกษา- คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- สำนักงานคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - ศูนย์เครื่องมือปฏิบัติการทางวิทยาศาสตร์ - ศูนย์สิ่งแวดล้อม- คณะวิทยาการจัดการ- สำนักงานคณะวิทยาการจัดการ- คณะพยาบาลศาสตร์- สำนักงานคณะพยาบาลศาสตร์- โรงเรียนการท่องเที่ยวและการบริการ- สำนักงานโรงเรียนการท่องเที่ยวและการบริการ- โรงเรียนการเรือน- สำนักงานโรงเรียนการเรือน- บัณฑิตวิทยาลัย- สำนักงานบัณฑิตวิทยาลัย- วิทยาเขตสุพรรณบุรี- กองกลาง - กองอาคารและสิ่งแวดล้อม - กองบริการนักศึกษา- ศูนย์หัวหิน- หอพักชวนชม- หน่วยงานอื่น- ศูนย์สนเทศแนะแนวการศึกษาและอาชีพ - โรงเรียนการอาหารนานาชาติสวนดุสิต - สวนดุสิตโพล - ศูนย์พัฒนาทุนมนุษย์ - สถาบันขงจื่อ - สวนดุสิตกราฟฟิตไซค์ - ศูนย์บริการทดสอบวิชาการสวนดุสิต - ศูนย์การศึกษานอกที่ตั้ง - โฮมเบเกอรี่สวนดุสิตโพล สวนดุสิตโพล. สวนดุสิตโพล เป็นหน่วยงานหนึ่งในมหาวิทยาลัยสวนดุสิต ได้เริ่มดำเนินโครงการตั้งแต่ปี พ.ศ. 2535 โดยทำหน้าที่สำรวจประชามติ วิเคราะห์ และประเมินผลสถานการณ์ในประเด็นที่เกี่ยวข้องกับสาธารณชนทุกด้าน ทั้งด้านสังคม เศรษฐกิจ การศึกษา การเมือง กีฬา ฯลฯ ซึ่งนักศึกษาวิชาเอก สารนิเทศศาสตร์ ระดับปริญญาตรี มีส่วนร่วมในการสำรวจประชามติ ปัจจุบันมีผลงาน 775 เรื่อง อีกทั้งในปี พ.ศ. 2539 สวนดุสิตโพลได้รับเชิญจากรัฐบาลสหรัฐอเมริกาเพื่อดูงานการเลือกตั้งประธานาธิบดีศูนย์การศึกษานอกสถานที่ตั้ง / วิทยาเขต / พื้นที่ศูนย์ลำปางศูนย์การศึกษานอกสถานที่ตั้ง / วิทยาเขต / พื้นที่. ศูนย์ลำปาง. - ที่ตั้ง / พื้นที่ :- ที่ตั้งแห่งที่ 1 เลขที่ 113 ถ.พหลโยธิน ต.สวนดอก อ.เมือง จ.ลำปาง 52000 (เป็นที่ตั้งโรงเรียนสาธิตละอออุทิศ ระดับอนุบาล) - ที่ตั้งแห่งที่ 2 เลขที่ 140 ถนนสุเรนท์ ต.สบตุ๋ย อ.เมือง จ.ลำปาง 52100 (เป็นที่ตั้งโรงเรียนสาธิตละอออุทิศ ระดับประถม) มีพื้นที่ประมาณ 26 ไร่ ประกอบด้วยอาคารสำนักงาน ห้องประชุม อาคารเรียน ห้องปฏิบัติการอาหาร บ้านพัก โรงยิม สนามเด็กเล่น สนามเทเบิลเทนนิส ฯลฯ - หลักสูตรที่เปิดสอน- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) สาขาวิชาเทคโนโลยีการประกอบอาหารและการบริการ - หลักสูตรศึกษาศาสตรบัณฑิต (ศษ.บ.) สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย (5 ปี) - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาธุรกิจการบิน - โครงการก่อสร้างปัจจุบัน- อาคารโรงเรียนสาธิตละอออุทิศ สูง 5 ชั้น 1 อาคาร - อาคารเรียนปฏิบัติการอเนกประสงค์สูง 7 ชั้น 1 อาคาร - อาคารปฏิบัติการการบินสูง 5 ชั้น 1 อาคาร - ปรับปรุงอาคาร เป็นสำนักวิทยบริการ 2 ชั้น 1 อาคารศูนย์นครนายกศูนย์นครนายก. - ที่ตั้ง / พื้นที่ :- ถ.สุวรรณศร ตำบล นครนายก อำเภอเมืองนครนายก จังหวัดนครนายก เป็นที่ตั้งของโรงเรียนสาธิตละอออุทิศนครนายก อาคารปฏิบัติการการศึกษาปฐมวัย อาคารประถมศึกษา อาคารที่พักบุคลากร ฯลฯ - หลักสูตรที่เปิดสอน- หลักสูตรศึกษาศาสตรบัณฑิต (ศษ.บ.) สาขาวิชาปฐมวัย (5 ปี) - โครงการก่อสร้างปัจจุบัน- กลุ่มอาคารโรงเรียนสาธิตละอออุทิศ สูง 5 ชั้น 1 อาคาร - อาคารเรียนสูง 7 ชั้น 1 อาคาร - อาคารสำนักงานสูง 2 ชั้น 1 อาคาร - อาคารหอพัก 1 อาคารศูนย์ตรังศูนย์ตรัง. - ที่ตั้ง / พื้นที่ :- ที่ตั้งแห่งที่ 1 เลขที่ 139 ถ.วิเศษกุล ต.ทับเที่ยง อ.เมือง จ.ตรัง 92000 ศูนย์ตรัง อ.ห้วยยอด จ.ตรัง ที่ตั้งแห่งที่ 2 ตั้งอยู่ที่ อ.ห้วยยอด พื้นที่ประมาณ 6 ไร่ประกอบด้วยอาคารเรียนรวม อาคารปฏิบัติการอาหารนานาชาติ อาคารปฏิบัติการอาหารแห่งที่ 2 อาคารอื่นๆ ฯลฯ - หลักสูตรที่เปิดสอน- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) สาขาวิชาเทคโนโลยีการประกอบอาหารและการบริการ - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาการท่องเที่ยว - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต (บธ.บ.) สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - โครงการก่อสร้างปัจจุบัน- กลุ่มอาคารเอนกประสงค์ฝึกปฏิบัติการอาหาร สูง 5 ชั้น 1 อาคาร (อาคารA, อาคารB)ศูนย์หัวหินศูนย์หัวหิน. - ที่ตั้ง / พื้นที่ :- ที่ตั้ง ถ.เพชรเกษม ต.หัวหิน อ.หัวหิน จ.ประจวบคีรีขันธ์ 77110พื้นที่ประมาณ 5 ไร่ ตรงข้ามท่าอากาศยานหัวหิน ประกอบด้วยอาคารเรียนรวม 5 ชั้น - หลักสูตรที่เปิดสอน- หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาธุรกิจการบิน - โครงการก่อสร้างปัจจุบัน- อาคารปฏิบัติการการบินสูง 6 ชั้น 1 อาคาร (พบปัญหาเรื่องแบบการก่อสร้างกับกองทัพอากาศ ย้ายโครงการไปก่อสร้างที่ศูนย์ลำปางแทน รอแบบการก่อสร้างใหม่)วิทยาเขตสุพรรณบุรีวิทยาเขตสุพรรณบุรี. - ที่ตั้ง / พื้นที่ :- 57 หมู่ 2 ถ.สุพรรณบุรี - ป่าโมก ต.โคกโคเฒ่า อ.เมือง จ.สุพรรณบุรี 72000 เป็นศูนย์การศึกษาที่มีขนาดใหญ่ที่สุดของมหาวิทยาลัย บนพื้นที่ประมาณ 207 ไร่ ภายในศูนย์ประกอบด้วยอาคาร- อาคารโรงเรียนการเรือน - อาคารหอประชุมใหญ่ - อาคารสำนักงาน - อาคารสระว่ายน้ำ - อาคารเอนกประสงค์ธุรกิจการบิน - อาคารเรียนรวม - อาคารแฟชั่น - อาคารกลางน้ำ - โรงเรียนสาธิตละอออุทิศสุพรรณบุรี - อาคารปฏิบัติการอาหาร - โรงแรมแห่งที่ 2 ของมหาวิทยาลัย (กำลังก่อสร้าง) นอกจากนี้ยังมีสนามเทนนิส สนามบาสเก็ตบอล สนามฟุตบอล(โครงการ) อาคารอื่นๆ ฯลฯ- หลักสูตรที่เปิดสอน- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.) สาขาวิชาเทคโนโลยีการประกอบอาหารและการบริการ - หลักสูตรศึกษาศาสตรบัณฑิต (ศษ.บ.) สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย (5 ปี) - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาธุรกิจการบิน - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาออกแบบนิทรรศการและงานแสดง - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.) สาขาวิชาคหกรรมศาสตร์ศูนย์การเรียนศูนย์การเรียน. - ระนอง 2 ปี พ.ศ. 2544 ได้จัดตั้งขึ้นเพื่อรองรับ "โครงการจัดตั้งคณะนิเทศศาสตร์" โดยศูนย์ระนอง 2 นับว่าเป็นศูนย์ที่มีความพร้อมในด้านของอุปกรณ์และเทคโนโลยีที่ทันสมัยมากที่สุดในยุคนั้นพื้นที่พื้นที่. - ศูนย์วิทยาศาตร์และวิทยาศาสตร์ประยุกต์- ตั้งอยู่ที่ ถ.สิรินธร เขตบางพลัด กรุงเทพฯ ใช้เพื่อการเรียน การสอน การวิจัยสาขาเกี่ยวข้องด้านวิทยาศาสตร์ของมหาวิทยาลัย เป็นที่ตั้งของสำนักงานคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี คณะพยาบาลศาสตร์ โรงเรียนการเรือน และ หอพักนักศึกษา - บัณฑิตวิทยาลัย- ตั้งอยู่บริเวณแยกสวนรื่น ถนนสุโขทัย เขตดุสิต กรุงเทพฯ เป็นสถานที่หลักในการจัดการเรียนการสอนระดับปริญญาโท และปริญญาเอกของมหาวิทยาลัยรายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยสวนดุสิตด้านบันเทิง สื่อสารมวลชนรายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยสวนดุสิต. ด้านบันเทิง สื่อสารมวลชน. - กฤติกา ศักดิ์มณี หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - กุลณัฐ กุลปรียาวัฒน์ หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - วรนุช วงษ์สวรรค์ หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - พุฒิชัย เกษตรสิน หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - วรกาญจน์ โรจนวัชร หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - มีเรีย เบนเนเดดตี้ หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - พิจิตตรา สิริเวชชะพันธ์ หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - อาจารียา พรหมพฤกษ์ หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - พิเชษฐ์ไชย ผลดี หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - เจจินตัย อันติมานนท์ หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - สุวัจนี ไชยมุกสิก หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - รุ้งลาวัณย์ โทนะหงษา หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - ภารดี อยู่ผาสุข หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - สุรินทร คารวุฒิ หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - ชัยชาญ นิ่มพูลสวัสดิ์ หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - ปิยวัฒน์ อนุกูล หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - สิทธิพันธ์ กลมเกลี้ยง หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - ดาวิเด โดริโก้ หลักสูตรนิเทศศาสตร์ - ษรฉัตร สหัชธนชัย (พรนภา เทพทินกร) (เดิม) หลักสูตรภาษาอังกฤษ - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ สาขาธุรกิจการบิน - พีรวัศ กุลนันท์วัฒน์ สาขาธุรกิจการบิน - ฐิตินันท์ สุวรรณถาวร สาขาเคมี - ชฎาพร รัตนากร หลักสูตรวิทยาการคอมพิวเตอร์ - พลังธรรม กล่อมทองสุข หลักสูตรภาษาอังกฤษธุรกิจ - นันทไกร ฉ่ำใจหาญ สาขานิเทศศิลป์ - ฆธาวุธ ปิ่นทอง สาขาบรรณารักษ์ศาสตร์และสารนิเทศศาสตร์ - กฤษนะ ละไล - ชมพูนุช กลิ่นจำปาด้านการอาหารด้านการอาหาร. - มาลินี ชมเชิงแพทย์ ผู้คิดค้นแป้งสำเร็จรูปตรา"โกกิ" สาขาคหกรรมศาสตร์นางแบบ นายแบบ นางงามนางแบบ นายแบบ นางงาม. - ชฎากาญจน์ วรรณโณราช สาขาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร (เข้ารอบ 10 คนสุดท้ายมิสไทยแลนด์เวิร์ดปี 1996 รองมิสเอเซียโมเดลปี 1997) - จิราภรณ์ สิงห์เอี่ยม รองมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สอันดับ 1 เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย มิสเอิร์ธ 2007ณ ประเทศฟิลิปปินส์ (Miss Earth 2007) สาขาการโรงแรม - ภีรดา ขจรมาลี รองมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส นางงามมิตรภาพจากเวทีมิสอินเตอร์คอนติเนนตัล 2008 ณ ประเทศโปแลนด์ (Miss Congeniality/Miss Intercontinental2008) โปรแกรมวิชาภาษาไทยด้านการเมืองด้านการเมือง. - ถาวร เกียรติไชยากร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ - ลดาวัลลิ์ วงศ์ศรีวงศ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม - ฉลอง เรี่ยวแรง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดนนทบุรีด้านอื่นๆด้านอื่นๆ. - บุญยิ่ง นิติกาญจนา ประธานสโมสรฟุตบอลราชบุรี มิตรผล สาขาบริหารธุรกิจรายนามบุคคลจากโรงเรียนสาธิตละอออุทิศรายนามบุคคลจากโรงเรียนสาธิตละอออุทิศ. - ดร.กมเลศ สันติเวชกุล - ไกรศักดิ์ ชุณหะวัณ - ดร.จิรายุ อิศรางกูร ณ อยุธยา - นายแพทย์เทพพนม เมืองแมน - รศ.แพทย์หญิงประสพศรี อึ้งถาวร - โยธิน ภมรมนตรี - ดร.ศุภชัย พานิชพัฒน์ - ดร.สุเมธ ชุมสาย ณ อยุธยา - ดร.อาจอง ชุมสาย ณ อยุธยา - ดร.อิทธิพล ปานงาม - นาย กร ทัพพะรังสี - ดร.ศุถภชัย พานิชภักดิ์ - คุณหญิงศศิมา ศรีวิกรม์ - หม่อมเจ้ามงคลเฉลิม ยุคล - เรวัติ พุทธินันทน์</doc>
