<doc id="122082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122082" title="ริเอะ ทะนะกะ">ริเอะ ทะนะกะ ริเอะ ทะนะกะ () เป็นนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น เริ่มเข้าสู่วงการเมื่อปี พ.ศ. 2542 และมีผลงานเรื่องแรกคือ บทของ ซานาดะ มิตสึกิ ในเรื่อง Dual! Parallel Trouble Adventure ส่วนผลงานเด่นที่สร้างชื่อเสียงให้กับเธอคือ บทของ ชี กับ เฟรย่า จากเรื่องดิจิทัล เลดี้ และ ลักซ์ ไคลน์ จากเรื่องกันดั้มซี้ด นอกจากนี้ยังมีผลงานอัลบั้มเพลงของตนเองด้วยประวัติประวัติ. - วันเกิด : 3 มกราคม พ.ศ. 2522 - บ้านเกิด : ฮกไกโด ประเทศญี่ปุ่น - สังกัดค่าย : ดรามาติก ดีพาร์ตเมนต์ผลงานอะนิเมะผลงาน. อะนิเมะ. - สาวเหล็ก คุรุมิ (The Steel Angel Kurumi) รับบทเป็น ซากิ - Dual! Parallel Trouble Adventure รับบทเป็น ซานาดะ มิตสึกิ - จีทีโอ คุณครูพันธุ์หายาก รับบทเป็น ฟุจิตะ อาคาเนะ - ขบวนการสาวใช้โกลาหล รับบทเป็น มาริเอล - โรงเรียนป่วนนักเรียนเป๋อ รับบทเป็น มิซึฮาระ โคโยมิ (โยมิ) - ดิจิทัล เลดี้ รับบทเป็น ชี (เอลด้า), เฟรย่า - .hack//SIGN รับบทเป็น มอลกานา - ดี.เอ็น.แองเจิ้ล รับบทเป็น โทวะจัง (โทวะ โนะ ชิรุเบะ) - ฟุล เมทัล พานิก! รับบทเป็น มิกิฮาระ เร็น - กันดั้มซี้ด รับบทเป็น ลักซ์ ไคลน์ - กันดั้มซี้ดเดสทินี รับบทเป็น ลักซ์ ไคลน์ , มีอา แคมแบลล์ - เกมกลคนอัจฉริยะ รับบทเป็น วิเวียน หว่อง - มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว แมกซ์ฮาร์ท รับบทเป็น คุโจ ฮิคาริ / ไชน์นี่ลูมินัส - โรเซน ไมเดน รับบทเป็น ซุยกินโท - เก็ตแบ็กเกอร์ รับบทเป็น ฮารุกิ คาโอรุ - นักชกจ้าวสังเวียน รับบทเป็น ทากามิเนะ คิคุ - เทพธิดามหาประลัย รับบทเป็น เซ - ขาคู่ ทะลุฟ้า รับบทเป็น ชิมุกะ - ไม-โอโตเมะ ศึกอัญมณีสาวน้อยแห่งดวงดาว รับบทเป็น โทโมเอะ มาร์กริต, เฟีย กรอส - ไม-โอโตเมะ Z Wei(OVA) รับบทเป็น โทโมเอะ มาร์กริต - ฮาตาราคิแมน รับบทเป็น มัตสึคาตะ ฮิโรโกะ - โชเน็น อนเมียวจิ จอมเวทปราบมาร รับบทเป็น เทนอิทสึ - ครูพิเศษ จอมป่วน รับบทเป็น เบียงกี้ - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน รับบทเป็น มาเรีย - คิมิคิส pure rouge รับบทเป็น ฟุตามิ เอริโกะ - MOONLIGHT MILE รับบทเป็น อิเคอุจิ ริโยโกะ - มาครอสฟรอนเทียร์ รับบทเป็น มิรันด้า เมริน - เรนทัลมาจิคะ รับบทเป็น คัตสึรางิ คิเคียว - หมึกสาว ลุยหลุดโลก รับบทเป็น ไอซาวะ จิทซึรุเกมเกม. - ร็อคแมนซีโร่ รับบทเป็น ซีเอล - แฟนตาซีสตาร์ ยูนิเวิร์ส รับบทเป็น คาเรน เอร่า - เพอร์โซนา 3 รับบทเป็น คิริโจ มิตสึรุ - เมโมรีออฟ 6 ~T-wave~ รับบทเป็น ซุซุชิโระ เรน - รับบทเป็น มอริแกน ไอน์สแลนด์โทคุซัทสึโทคุซัทสึ. - มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ รับบทเป็น เวอร์โก้ โซดิอาร์ค</doc>
