<doc id="122043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122043" title="องค์กรรัฐฉาน">องค์กรรัฐฉาน องค์กรรัฐฉาน () เป็นองค์กรของชาวไทใหญ่โพ้นทะเล มีสำนักงานที่ประเทศแคนาดา ประธานคือเจ้าสิงหะหรือขุนปู้ องค์กรนี้ทำหน้าที่ประสานงานกับสมาคมชาวไตโพ้นทะเลในสหรัฐอเมริกา และชาวไทใหญ่ที่ลี้ภัยอยู่ในตะวันตก แนวนโยบายหลักขององค์กรเพื่อสร้างความเป็นเอกภาพในหมู่ชาวไทใหญ่ ฟื้นฟูวัฒนธรรมและประวัติศาสตร์ของรัฐฉาน รวมทั้งเรียกร้องเอกราชจากพม่า มีกิจกรรมประสานกับองค์กรเคลื่อนไหวเพื่อประชาธิปไตยอื่นๆในพม่าด้วย</doc>
