<doc id="122103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122103" title="ซีลซูฟฟีเซแดมเม">ซีลซูฟฟีเซแดมเม สำหรับเพลงในชื่อเรียกเดียวกันนี้ ดูบทความที่ ซีลซูฟฟีเซแดมเม (เพลง) ซีลซูฟฟีเซแดมเม () คืออัลบั้มโดยเซลีน ดิออน ภาษาฝรั่งเศส วางแผงเมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2541ซึ่งเป็นอัลบั้มภาษาฝรั่งเศสที่ 19 และอัลบั้มที่ 24 ในทั้งหมด ในสหรัฐอเมริกาใช้ชื่ออัลบั้มว่า S'il suffisait d'aimer / If Only Love Could Be Enoughข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. โครงการของเซลีน ดิออน และชอง-ชาก โกลด์แมน ผู้ทำงานร่วมกันในอัลบั้มที่ประสพความสำเร็จอย่าง เดอ () ได้กลับมาร่วมงานกันอีกครั้งในอัลบั้มนี้ อัลบั้มประกอบไปด้วยซิงเกิลเพลงป๊อปเรียบง่ายอย่าง "ซอราซูรี" และ "Je chanterai" ซีลซูฟีเซเดเม ได้รับรางวัลจูโน่ในสาขาอัลบั้มฝรั่งเศสยอดขายดีเด่น เซลีน ดิออน แสดงเพลง "Terre" สดระหว่าง Gala de l'ADISQ ในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2541 เธอประเชาสัมพันธ์อัลบั้มนี้ระหว่าง คอนเสิร์ตทัวร์เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ ซึ่งแสดงที่ สนามกีฬาแห่งฝรั่งเศส ในปารีส บันทึกเสียงและวางจำหน่ายในอัลบั้ม โอเกอร์ดูสตาด () ประกอบด้วย 5 เพลงจากอัลบั้ม ซีลซูฟฟีเซแดมเม () บางเพลงในอัลบั้ม ซีลซูฟฟีเซแดมเม ได้บรรจุในอัลบั้ม องเนอชองช์ปา อัลบั้มรวมเพลงฮิตภาษาฝรั่งเศสของเธอในปี พ.ศ. 2548 นอกจากนี้วิดีโอเบื้องหลังการทำงานของอัลบั้ม ซีลซูฟฟีเซแดมเม ได้บรรจุในส่วนพิเศษของ ดีวิดีโอเกอร์ดูสตาด อัลบั้มนี้วางจำหน่ายอีกครั้งเมื่อเดือนมกราคม พ.ศ. 2547 แบบซีดี 2 แผ่นคู่กับอัลบั้ม เดอ และวางจำหน่ายอีกเมื่อเดือนกันยายน พ.ศ. 2549 แบบซีดี 3 แผ่น พร้อมกับ เดอ และ อวีนฟีเยอเอกัตเรอตี และในวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 อัลบั้ม ซีลซูฟฟีเซแดมเม วางจำหน่ายอีกครั้งในสวิตเซอร์แลนด์แบบดิจิแพ็กรายชื่อเพลงชาร์ตรางวัล</doc>
