<doc id="122127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122127" title="เอาท์ไซเดอร์">เอาท์ไซเดอร์ เอาท์ไซเดอร์ () เป็นวงดนตรีร็อกสัญชาติไทย-ออสเตรเลีย ในช่วงทศวรรษ 1990s มีผลงานเพลงเป็นที่รู้จักจากเพลง 'ทิ้ง'ความเป็นมาของวงเอาท์ไซเดอร์ ความเป็นมาของวงเอาท์ไซเดอร์. ปลายปี พ.ศ. 2534 แทน ปัณฑุรอัมพร หนุ่มไทยจากประเทศออสเตรเลีย พร้อมด้วยเพื่อนชาวออสเตรเลียนอีก 3 คน คือ จอห์นนี่ สจ๊วร์ท (กีตาร์ลีด), กอร์ดอน เบลค (เบส และ โปรดิวเซอร์) และ คาร์ล มานูเอลล์ (กลอง) รวมกันเป็น "เอาท์ไซเดอร์" โดยออกอัลบั้มเดียวกันกับชื่อวงในสังกัด อาร์.เอส.โปรโมชั่น ของไทย งานเพลงชุด เอาท์ไซเดอร์ ไม่ประสบความสำเร็จทางด้านการตลาดมากนัก แต่ก็เป็นที่รู้จักในหมู่นักฟังเพลงกลุ่มหนึ่ง เพลง 'ทิ้ง' กับ 'รู้สึกดี ๆ' ของพวกเขา เป็นสองเพลงฮิตซึ่งยังคงได้ยินได้ฟังกันอยู่เสมอ โดยเฉพาะเพลง ทิ้ง มีการนำไปร้องต่อในสตูดิโออัลบั้มของ พัชริดา วัฒนา, อริสมันต์ พงษ์เรืองรอง และอีกมากมาย หลังจากชุดแรก สมาชิกทั้งสี่บินกลับไปออสเตรเลีย และเงียบหายไปเกือบ 3 ปี ก่อนจะบินกลับมาอีกครั้งในปี พ.ศ. 2537 และออกงานอัลบั้มชุดที่สอง ใช่ กับค่ายเอ็มสแควร์ โดยการนำเสนอตัวงานคราวนี้เน้นไปที่การทำงานร่วมกัน ระหว่าง แทน กับ จอห์นนี่ จัสติน (โปรดิวเซอร์) โดยแทนรับหน้าที่แต่งทั้งคำร้องและทำนอง ปัจจุบัน แทน ประกอบธุรกิจส่วนตัวอยู่ใน เมลเบิร์น ออสเตรเลียสมาชิกสมาชิก. - แทน ปัณฑุรอัมพร (กีตาร์, ร้องนำ) - จอห์นนี่ สจ๊วร์ท (กีตาร์ลีด) - กอร์ดอน เบลค (เบส และ โปรดิวเซอร์) - คาร์ล มานูเอลล์ (กลอง)ผลงานOutsider (พ.ศ. 2534)ผลงาน. Outsider (พ.ศ. 2534). 1. ใครว่าอยู่เมืองนอกสบาย 2. ทิ้ง 3. รักในอากาศ 4. พรุ่งนี้ก็เช้าแล้ว 5. เก็บไว้คนเดียว 6. เหยียบเรือสองแคม 7. รู้สึกดีดี 8. ก็ให้มันรู้ไป 9. shed no tears 10. ฝันวันหนึ่งใช่(พ.ศ. 2537)ใช่(พ.ศ. 2537). 1. กิ้งก่าได้ฝน 2. เพื่อน 3. บ๋อย 4. เพื่อเธอทุกอย่าง 5. ใช่หรือเปล่า 6. ฝืน 7. ทำใจได้แล้ว 8. รักมันอยู่ที่ใจ 9. กระจกเงา 10. กับคำว่ารัก 11. สามัคคีCollections (พ.ศ. 2543)Collections (พ.ศ. 2543). 1. หมาสามขา 2. ลืมตาไม่ลง 3. หนึ่ง 4. ลมกระทบน้ำ 5. รักคงยังไม่พอ 6. ทิ้ง 7. ฟ้ายังฟ้าอยู่ 8. ดีเกินไป 9. มีอะไรยั่งยืน 10. รู้สึกดีๆ 11. ฝืน 12. ใครว่าอยู่เมืองนอกสบาย</doc>
