<doc id="122104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122104" title="อาธีน่าและเซนต์แห่งอาธีน่า">อาธีน่าและเซนต์แห่งอาธีน่า อาธีนาและเซนต์แห่งอาธีน่า เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เซนต์เซย์ย่า ซึ่งเซนต์แห่งอาธีน่าเป็นเซนต์ประจำกลุ่มดาวทั้ง 88 มีหน้าที่ปกป้องอาธีนา โดยแบ่งออกเป็น 3 ระดับ ได้แก่ บรอนซ์เซนต์ ซิลเวอร์เซนต์ และโกลด์เซนต์ แต่ในบรรดานั้นก็มีเซนต์บางคนที่ไม่ได้จัดอยู่ในกลุ่มดาวทั้ง 88 รวมไปถึงเซนต์ที่ไม่มีกลุ่มดาวประจำตัวอย่าง สตีลเซนต์ แบล็กเซนต์ และโกสต์เซนต์ด้วยบรอนซ์เซนต์บรอนซ์เซนต์ในภาคปกติ บรอนซ์เซนต์. บรอนซ์เซนต์ในภาคปกติ. บรอนซ์เซนต์มีจำนวนทั้งหมด 48 คน ปรากฏตัวครั้งแรก 10 คน โดยแบ่งเป็นตัวละครหลัก 5 คน โดยคือเซนต์ฝึกหัดที่ผ่าบททดสอบการเป็นเซนต์และสามารถใช้คอสโมกับควบคุมได้ ที่เหลือได้แก่- ยูนิคอร์น จาบุ () - ไฮดรา อิจิ ()- แบร์ เงกิ () - วูล์ฟ นาจิ ()- ไลโอเน็ต บัน ()- คาเมเลียน จูน ()บรอนซ์เซนต์ในภาค The Lost Canvasบรอนซ์เซนต์ในภาค The Lost Canvas. - เพกาซัส เท็มมะ () - ยูนิคอร์น ยาโตะ ()ซิลเวอร์เซนต์ ซิลเวอร์เซนต์. มีทั้งหมด 24 คน คือเซนต์ที่ผ่านบททดสอบกับถูกเลื่อนขั้นจากบรอนต์เซนต์หรือเซนต์ฝึกฝนที่มีฝีมือกับคอสโมอย่างสูง- อีเกิ้ล มารีน ()- อายุ : 16 ปี - วันเกิด : 18 มีนาคม - ส่วนสูง : 167 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 51 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ประเทศญี่ปุ่น - หมู่โลหิต : A - โอปิวคุส ไชน่า ()- อายุ : 16 ปี - วันเกิด : 24 มีนาคม - ส่วนสูง : 166 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 49 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ประเทศอิตาลี - หมู่โลหิต : B - ลิซาร์ด มิสตี้ () :- อายุ : 16 ปี - วันเกิด : 11 ตุลาคม - ส่วนสูง : 180 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 68 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ประเทศฝรั่งเศส - หมู่โลหิต : o - เวล โมเสส () (ในอะนิเมะถูกเปลี่ยนเป็น ไคโตส โมเสส)- อายุ : 17 ปี - วันเกิด : 2 สิงหาคม - ส่วนสูง : 205 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 130 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ประเทศนิวซีแลนด์ - หมู่โลหิต : A - เซนทอรัส บาเบล () (ในอะนิเมะถูกเปลี่ยนเป็น เซนทอร์ บาเบล)- อายุ : 17 ปี - วันเกิด : 20 กุมภาพันธ์ - ส่วนสูง : 185 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 80 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ประเทศอิรัก - หมู่โลหิต : B- ฮาวนด์ อัสเทเรียน - โครว์ จาเมี่ยน - เซอร์เบอรัส ดันเต้ - ออริกา คาเปลล่า - คานิสเมเจอร์ ซิริอัส - เฮอร์คิวลิส อัลเกตี - เปอร์ซีอุส อัลกอร์ - มุสกา ดิโอ (ในฉบับอะนิเมะถูกเปลี่ยนชื่อเป็น ดิออส) - ซาจิตตา เทรมี่ - เซเฟอุส ไดดาลอส (ในฉบับอะนิเมะคือ เซเฟอุส อัลบิโอเร่) - ไลรา โอฟีซิลเวอร์เซนต์ที่ปรากฏเฉพาะในอะนิเมะซิลเวอร์เซนต์ที่ปรากฏเฉพาะในอะนิเมะ. - พาโว ศิวะ - โลตัส อาโกร่า - ทาแรนตูล่า อะราคเน่โกลด์เซนต์ โกลด์เซนต์. โกลด์เซนต์แห่งแซงค์ทัวรีมี 12 คน โดยแบ่งตามจักรราศี แต่เดิมเคยเป็นเซนต์ยศ บรอนซ์ ซิลเวอร์ ไม่ก็ลูกศิษย์ของโกลด์เซนต์หรือของเคียวโก ที่มีฝีมือกับไต่เต้าจนถูกเลื่อนขั้นให้เป็นโกลด์เซนต์คนต่อไป ซึ่งโกลด์เซนต์ทุกคนสามารถใช้เซเว่นเซนต์ได้อย่างชำนาญ โดยที่มีคอสโมที่เข้าใกล้ระดับพระเจ้าถึงขั้นเกือบปลุกเอ้กเซนต์ให้ตื่นได้ ที่ทำหน้าที่คอยเฝ้าปราสาทประจำราศี ทั้ง 12 โดย 1 คนต่อ 1 ราศี 1 ปราสาท ผู้ที่จะผ่านแต่ละปราสาทแต่ละหลังไปได้ต้องเป็นโกลด์เซนต์ที่ประจำราศีนั้น ไม่ก็ประจำราศีของปราสาทหลังถัดไป หรือเคียวโก อาธีน่า กับผู้ที่ถูกเคียวโกหรืออาธีน่าเรียกตัวไปหรืออนุญาตให้ผ่านไปแต่ละปราสาทเท่านั้น โดยโกลด์เซนต์ที่มีชีวิตกับเป็นรุ่นปัจจุบันเท่านั้น ถึงสามารถเข้าออกผ่านประสาท 12 ราศี กับเคียวโก ได้อย่างอิสระ ในกรณีที่อดีตโกลด์เซนต์ หรือผู้บุกรุกจะไม่สามรถเข้าออกได้นอกจากต้องวิ่งฝ่าทั้ง 12 ปราสาทแล้วสู้กับโกลด์เซนต์ หรือให้โกลด์เซนต์ยอมรับถึงจะผ่านไปหลังถัดไปได้แบบทีละหลัง ถ้าเกิดโกลด์เซนต์ 2 คนที่มีพลังสูสีกันเกิดปะทะกันจะทำให้เกิดสงครามพันวัน โดยเป็นเวลาการสู้ติดต่อกันนานถึงพันวัน ที่ทำให้มีผลออกมาแค่ชนะหรือเสมอเท่านั้น ถ้าโกลด์เซนต์ทั้ง 3 คนรวมพลังกันจะสามารถใช้ท่าต้องห้ามที่มีชื่อว่า อาธีน่าเอกซ์คลาเมชั่น เพราะมีพลังมากเกินไป จึงถูกห้าม เมื่อโกลด์เซนต์ ทั้ง 2 ฝ่าย ฝ่ายละ 3 คน ใช้ท่าอาธีน่าเอกซ์คลาเมชั่นปะทะกันพร้อมกัน จะมีพลังมากหลายเท่าจนเกิดปฏิกิริยาลูโซ่ ซึ่งพวกโกลด์เซนต์ที่โดนจะไม่เป็นไรมากเนื่องจากสวมโกลด์คลอธป้องกันไว้ แต่สิ่งรอบข้างจะเสียหายอย่างมาก แบบแซงทัวรี่พินาศได้ถ้าใช้ท่านี้ใช้แซงทัวรี่ ในสงครามศักดฺ์สิทธิ์เกิดขึ้นจนถึงช่วงปลายของทุกยุคสมัยจะเกิดการที่โกลด์เซนต์ที่มีชีวิตเหลือรอดอยู่ไม่กี่คน กับโกลด์คลอธที่เหลือทั้งหมดจะมารวมกันโดยโกลด์เซนต์ที่ตายไปในสงครามครั้งนั้นจะฟื้นคืนชีพกลับมา โดยมีเป้าหมายเดียวกันคือ โกลด์เซนต์ ทั้ง 12 จะรวมพลังกันทั้งหมดใส่ลูกศรของซาจิทาเรียส แล้วปล่อยออกมาเป็นศรแรกและศรสุดท้ายในแต่ละยุคสมัย เป็นท่าสุดท้ายของโกลด์เซนต์ทั้ง 12 คือไพ่ตายของเซนต์ แต่เมื่อใช้เสร็จแล้ว ร่างกายของโกลด์เซนต์ที่คืนชีพจะสลายไปจะเหลือแต่โกลด์คลอธดังเดิม ส่วนโกลด์เซนต์ที่ยังมีชีวิตอยู่จะหมดแรง แต่ในกรณีที่โกลด์เซนต์ทั้ง 12 ทำลายกำแพงวิปโยคนั้นร่างกายสูญสลายไปเพราะว่ากำแพงวิปโยคจะสะท้อนการโจมตีกลับมาด้วย จึงทำให้พวกที่มีชีวิตจะเสียชีวิตเพราะการโจมตีนั้นด้วย เมื่อจบสงครามโกลด์เซนต์ที่เหลือรอดอยู่จะถูกอาธีน่าพิจารณาจาก 1 ในนั้นให้เลื่อนขั้นมาเป็นเคียวโกคนต่อไป หรือเคียวโกเป็นคนเลือกเอง แต่ถ้าโกลด์เซนต์คนนั้นขอสละสิทธิไป ตำแหน่งเคียวโกจะตกไปอยู่ที่คนถัดไป โกลด์เซนต์แต่ละคนในทุกยุคสมัยจะมีความสามารถพิเศษที่แตกต่างกันตามราศีโดยจะมีความสามารถที่โดดเด่นเหมือนกันทุกยุคสมัย คือ- อาริเอส เป็นเซนต์ที่มีความสามารถในการซ่อมชุดคลอธได้ หรือเป็นช่างซ่อมชุดคลอธที่เป็นเซนต์ และมีพลังจิตเคลื่อนย้ายวัตถุหรือสิ่งมีชีวิต กับส่งกระแสจิตคุยได้ (Psychokinesis) ที่สูงที่สุดในเหล่าโกลด์เซนต์ ถึงขนาดยกสิ่งของให้ลอยขึ้นได้ด้วย- ทอรัส เป็นเซนต์ที่มีร่างกายที่ใหญ่และแข็งแกร่งทนทานเน้นสู้แบบพละกำลังเป็นหลักมากที่สุดในหมู่เซนต์ เป็นเซนต์ที่ยอมรับถึงความพ่ายแพ้- เจมินี่ เป็นเซนต์ที่จะมี 2 คน เพราะเป็นพี่น้องฝาแฝด โดยคนที่เป็นพี่จะเป็นเบื้องหน้า ส่วนคนน้องจะเป็นเงาที่คอยติดตามพี่ เมื่อคนพี่ตายไปน้องจะได้รับสิทธิในการเป็นโกลด์เซนต์คนต่อไปอย่างทันที โดยทั้ง 2 คนมีความสามารถควบคุมมิติได้ แต่ ทั้ง 2 คนนั้นมีฝีมือสูสีกัน โดยคนพี่จะเหนือกว่า ว่ากันว่าเจมินี่ เป็นเซนต์ที่แข็งแกร่งที่สุดในหมู่โกลด์เซนต์ โดยคนพี่นั้นจะมี 2 บุคลิก แต่คนน้องจะมีบุคลิกเดียว กับใช้วิชาลวงตาหลอกปั่นหัวหรือวบคุมระบบประสาทของคนได้- แคนเซอร์ เป็นเซนต์ที่มีความสามารถควบคุมเส้นทางความเป็นความตายไปสู่โลกแห่งความตายได้ กับแปรเปลี่ยนเป็นการโจมตีได้ กับเป็นโกลด์เซนต์ที่อ่อนแอที่สุดในบรรดาโกลด์เซนต์ทั้ง 12- เลโอ เป็นเซนต์ที่มีความสามารถด้านการต่อสู้ที่รวดเร็วเป็นหลัก หรือเร็วที่สุด แบบใน 1 วิ ต่อยไปเป็นล้านหมัด- เวอร์โก้ เป็นเซนต์ที่มีคอสโมใกล้เคียงเทพเจ้า ซึ่งคอสโมสูงสุดในเหล่าโกลด์เซนต์ โดยมีศาสนาที่ประจำตัวคือ ศาสนาพุทธ โดยความนับถือศาสนานั้นเทียบเท่ากับความภักดีต่ออาธีน่า ซึ่งเป็นเซนต์ที่รวบรวมคอสโมเพื่อโจมตีเป็นหลัก แบบชาร์จคอสโมตอนหลับตา เมื่อลืมตาจะปลดปล่อยออกมาในทันที ซึ่งนั่นคือคอสโมจะหมดลงถือว่าเป็นจุดอ่อนร้ายแรงอย่างมาก กับเชื่อมั่นในหลักสัจธรรมของศาสนา กับสามารถควบคุมในการทำลายหรือเปิดประสาทสัมผัสได้ แล้วก็สามารถคลายวิชาลวงตาได้- ไลบร้า เป็นเซนต์ที่มีอาวุธประจำคลอธทั้งหมดเป็นคู่โดยมี 6 ชนิด คือ 12 ชิ้น เป็นเซนต์ที่ใช้อาวุธตัดสินความดีความชั่ว ผู้ที่สามารถใช้อาวุธของไลบร้าได้นั้นต้อง เป็นไลบร้าเซนต์ หรือได้รับการยินยอมจากเซนต์ไลบร้า หรืออาธีน่า ไม่ก็โกลด์คลอธจะเป็นคนเลือกเท่านั้น เป็นเซนต์คนเดียวที่ใช้อาวุธได้ โดยอาวุธแต่ละชิ้นแฝงด้วยพลังที่รุนแรงเกินกว่าที่ผู้ใช้จะรับได้ กับเมื่อเอาอาวุธแต่ละชิ้นให้โกลด์เซนต์แต่ละคน เป็นโกลด์เซนต์ทั้ง 12 ใช้อาวุธในการต่อสู้ และเป็นเซนต์ที่จะแข็งแกร่งมากขึ้นกว่าเดิมหลายเท่าเมื่อถอดคลอธออกตอนสู้ ซึ่งอาวุธเพียงชิ้นเดียวไปสัมผัสกับเสาของมหาสมุทรทั้ง 7 เพียงเสาเดียว ทำให้เสาถูกทำลายได้อย่างง่ายดาย- สกอร์เปี้ยน เป็นเซนต์ที่สามารถใช้พิษของแมงป่องได้โดยเล็บที่นิ้วซ้ายโจมตีเป็นอาวุธ และสามารถจิ้มตรงจุดตำแหน่งกลุ่มดาวของเซนต์ประจำคลอธได้อย่างแม่นยำที่สุด เพื่อรักษาหรือฆ่าได้เพยงแค่จิ้มตามตำแหน่งครบ- ซาจิททาเรียส เป็นเซนต์ที่มีทั้งปัญญา ความกล้าหาญ และความเสียสละ เปรียบเสมือนผู้นำขอโกลด์เซนต์รองจากเคียวโก โดยคลอธนั้นมีอาวุธคือธนูที่สามารถแผลงศรออกไปได้ โดยเมื่อโกลด์เซนต์ทั้ง 12 รวบรวมคอสโมทั้งหมดแล้วปล่อยออกไปที่ลูกศรนั้นทำให้สามารถมีพลังทำลายเทียบเท่าพระอาทิตย์ถึงแม้ว่าจะขนาดเล็ก ซึ่งศรนั้นสามารถสังหารได้กระทั่งเทพเจ้า- แคปริคอร์น เป็นเซนต์ที่มีความสามารถทำให้ส่วนต่างๆ ของร่างกายเหวี่ยงทีเดียวหรือไปฟันแทงกับอะไรเพียงแค่สัมผัส จะเป็นคมดาบที่ตัดได้ทุกสิ่งให้ขาดได้ โดยแขนขวานั้นจะเป็นส่วนที่คมกริบมากที่สุด- อควอเรียส เป็นเซนต์ที่มีความฉลาดที่สุดในหมู่เซนต์ สามารถควบคุมให้อุณหภูมิเย็นได้ ทำให้แช่แข็งทุกสิ่งเป็นก้อนน้ำแข็งที่ไม่มีวันถูกทำลายได้ ขนาดโกลด์เซนต์ทั้ง 12 รวมพลังกันยังทำลายไม่ได้ ซึ่งวิธีทำลายคือจุดความเยือกแข็งที่เย็นและต่ำกว่า ไม่ก็อาวุธของไลบร้า แต่ถ้าเลือกอาวุธของไลบร้าผิดชิ้นไป พลังของอาวุธจนรุนแรงเกินไปถึงขนาดทำลายสิ่งที่ถูกแช่แข็วไปด้วย- พิสซิส เป็นเซนต์ที่มีความงดงามที่สุดในหมู่เซนต์ และส่วนสำคัญคือมีความสามารถในการทนทานพิษ หรือก็คือมีพิษไหลเวียนในเส้นเลือด กับควบคุมพิษได้ เพราะที่ปราสาทที่ตนประจำไปถึงตำหนักของเคียวโก ซึ่งพิษนั่นคือดอกกุหลาบพิษในการต่อสู้ ไม่ก็ใช้เลือดที่มีพิษของตนสู้โดยฉีดเข้าไปในศัตรู อาวุธคือกุหลาบสีแดงที่มีพิษ กุหลาบขาวที่ดูดเลือดเป็นสีแดงแล้วใช้โจมตี กุหลาบสีดำที่กัดกินทุกอย่าง เลือดพิษในตัว หรือเปลี่ยนคอสโมเป็นดอกกุหลาบเพื่อโจมตีโกลด์เซนต์ในภาคปกติโกลด์เซนต์ในภาคปกติ. - อาริเอส มู () - โกลเซนต์ราศีเมษ แห่งกลุ่มดาวแกะขาว มูเป็นผู้ดูแลปราสาทแกะขาว โดยปกติจะอยู่ที่เทือกเขาจามิล ในทิเบต เป็นผู้ที่มีความสามารถในการซ่อมแซมชุดคล็อธได้ และเป็นผู้ที่ได้ชื่อว่ามีพลังจิตที่สูงที่สุดในบรรดาเหล่าเซนต์ทั้งหลาย มูมีบทบาทในการช่วยเหลือพวกเซย์ย่าแซมชุดมาตลอดตั้งแต่การซ่อมคล็อธ รวมทั้งให้คำปรึกษาต่างๆ ทั้งเรื่องคอสโม มูเป็นลูกศิษย์ของ อาริเอส ชิออนที่เป็นเคียวโก และมีลูกศิษย์ 1 คน ได้แก่ กิกิ โดยมีลักษณะที่เป็นเอกลักษณ์ คือ ลักษณะของคิ้วที่มีลักษณะเป็นจุด- อายุ : 20 ปี - วันเกิด : 27 มีนาคม - ส่วนสูง : 182 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 75 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ทิเบต - สถานที่ฝึกวิชา : จามิล ทิเบต - หมู่โลหิต : A - ทอรัส อัลเดบารัน - โกลเซนต์ราศีพฤษภ แห่งกลุ่มดาววัว- อายุ : 20 ปี - วันเกิด : 8 พฤษภาคม - ส่วนสูง : 210 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 130 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ประเทศบราซิล - สถานที่ฝึกวิชา : ประเทศบราซิล - หมู่โลหิต : B - ท่าไม้ตาย : เกรทฮอร์น (Great Horn)- เจมินี่ ซากะ - โกลเซนต์ราศีเมถุน แห่งกลุ่มดาวคนคู่- อายุ : 28 ปี - วันเกิด : 30 พฤษภาคม - ส่วนสูง : 188 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 87 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : แซงทัวรี่ ประเทศกรีซ - สถานที่ฝึกวิชา : แซงทัวรี่ ประเทศกรีซ - หมู่โลหิต : AB - ท่าไม้ตาย : หมัดมายาปีศาจ (Genroma Oh Ken) , อะนาเธอร์ไดเมนชั่น (Another Dimension) และ กาแลกเซี่ยน เอกซ์โพลชั่น (Galaxian Explosion)- แคนเซอร์ เดธมาสค์ - โกลเซนต์ราศีกรกฎ แห่งกลุ่มดาวปู- อายุ : 23 ปี - วันเกิด : 24 มิถุนายน - ส่วนสูง : 184 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 82 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ประเทศอิตาลี - สถานที่ฝึกวิชา : เกาะซิซิลี - หมู่โลหิต : A - ท่าไม้ตาย : ดัชนีชักเงาวิญญาณ (Seki Shiki Mei Kai Ha)- เลโอ ไอโอเรีย - โกลเซนต์ราศีสิงห์ แห่งกลุ่มดาวราชสีห์- อายุ : 20 ปี - วันเกิด : 16 สิงหาคม - ส่วนสูง : 185 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 85 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ประเทศกรีซ - สถานที่ฝึกวิชา : แซงทัวรี่ กรีซ - หมู่โลหิต : O - ท่าไม้ตาย : ไลท์นิ่งโบลท์ (Lightning Bolt) , ไลท์นิ่งพลาสม่า (Lightning Plasma) , ไลท์นิ่งโฟตอนบลาสต์(Lightning Photon Blast)- เวอร์โก้ ชากะ - โกลเซนต์ราศีกันย์ แห่งกลุ่มดาวสาวพรหมจรรย์- อายุ : 20 ปี - วันเกิด : 19 กันยายน - ส่วนสูง : 182 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 68 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ประเทศอินเดีย - สถานที่ฝึกวิชา : ประเทศอินเดีย ต้นแม่น้ำคงคา - หมู่โลหิต : AB - ท่าไม้ตาย : เท็นมาโคฟุคุ (Ten Ma Kou Huku) , โลกภูมิทั้ง 6 (Roku Dou Rin Ne) , วงล้อระบำสวรรค์ (Ten Bu Hou Rin) และ เท็นคุฮาจา ชิมิโมเรียว (Ten Kuhaja Chimimoryo) - ไลบร้า โดโก - โกลเซนต์ราศีตุล แห่งกลุ่มดาวตาชั่ง- อายุ : 261 ปี - วันเกิด : 20 ตุลาคม - ส่วนสูง : 140 และ 170 เซนติเมตร - น้ำหนัก : ไม่ปรากฏข้อมูล - สถานที่เกิด : ประเทศจีน - สถานที่ฝึกวิชา : โกโรโฮ ประเทศจีน - หมู่โลหิต : A - ท่าไม้ตาย : หมัดมังกรผงาดโรซัน (Rozan Sho Ryu Ha) และ หมัดร้อยมังกรราชันย์โรซัน (Rozan Hyaku Ryu Ha) - สกอร์เปี้ยน มิโร - โกลเซนต์ราศีพิจิก แห่งกลุ่มดาวแมงป่อง- อายุ : 20 ปี - วันเกิด : 8 พฤศจิกายน - ส่วนสูง : 185 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 84 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ประเทศกรีซ - สถานที่ฝึกวิชา : เกาะมิลอส ประเทศกรีซ - หมู่โลหิต : B - ท่าไม้ตาย : รีสตริกชั่น (Restriction) , สการ์เล็ตนีดเดิ้ล (Scarlet Needle) และ สการ์เล็ตนีดเดิ้ล อันทาเรส (Scarlet Needle Antares) - ซาจิททาเรียส ไอโอลอส - โกลเซนต์ราศีธนู แห่งกลุ่มดาวคนยิงธนู- อายุ : 14 ปี (เสียชีวิต) - วันเกิด : 30 พฤศจิกายน - ส่วนสูง : 187 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 85 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ประเทศกรีซ - สถานที่ฝึกวิชา : แซงทัวรี่ กรีซ - หมู่โลหิต : O - ท่าไม้ตาย : อะตอมมิค ธันเดอร์โบลต์ (Atomic Thunderbolt) , อินฟินิตี้เบรก (Infinity Break) และโกลด์เด้น แอร์โรว์ (Golden Arrow) - อ้างอิง : ซาจิททาเรียส ไอโอลอส- แคปริคอร์น ชูร่า - โกลเซนต์ราศีมกร แห่งกลุ่มดาวแพะทะเล- อายุ : 23 ปี - วันเกิด : 12 มกราคม - ส่วนสูง : 186 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 83 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ประเทศสเปน - สถานที่ฝึกวิชา : ประเทศสเปน เทือกเขาพิเรเน่ - หมู่โลหิต : B - ท่าไม้ตาย : จัมปิ้งสโตน (Jumping Stone) และ เอกซ์คาลิเบอร์ (Excalibur)- อควอเรียส คามิว - โกลเซนต์ราศีกุมภ์ แห่งกลุ่มดาวคนแบกหม้อน้ำ- อายุ : 20 ปี - วันเกิด : 7 กุมภาพันธ์ - ส่วนสูง : 184 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 76 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ประเทศฝรั่งเศส - สถานที่ฝึกวิชา : ไซบีเรีย ตะวันออก ประเทศรัสเซีย - หมู่โลหิต : A - ท่าไม้ตาย : ไดมอนด์ดัสต์ (Diamond Dust) , ออโรร่าเอกซ์คิวชั่น (Aurora Execution) และ ฟรีซซิ่งคอฟฟิน (Freezing Coffin)- พิสซิส อโฟรดิตี้ - โกลเซนต์ราศีมีน แห่งกลุ่มดาวปลาคู่- อายุ : 22 ปี - วันเกิด : 10 มีนาคม - ส่วนสูง : 183 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 72 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ประเทศสวีเดน - สถานที่ฝึกวิชา : กรีนแลนด์ - หมู่โลหิต : O - ท่าไม้ตาย : รอยัลเดม่อนโรส (Royal Demon Rose) , ปิรันย่าโรส (Piranha Rose) และ บลัดดี้โรส (Bloody Rose) โกลด์เซนต์คนอื่น ๆ ที่ปรากฏในภาคปกติ ได้แก่- อาริเอส ชิออน - อดีตโกลเซนต์ราศีเมษ แห่งกลุ่มดาวแกะขาว หลังจากจบสงครามศักดิ์สิทธิครั้งก่อนได้รับการเลื่อนขั้นเป็นเคียวโกคนต่อไป อาจารย์ของอาริเอส มู ปรากฏตัวในภาคฮาเดส- อายุ : 261 ปี (เพราะว่าตายไปเมื่อ 13 ปี ก่อนตอนอายุ 248 ปี แต่ถูกฆ่าตายเป็นศพมา 13 ปี) - วันเกิด : 30 มีนาคม - ส่วนสูง : 186 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 78 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ทิเบต - สถานที่ฝึกวิชา : จามิล ทิเบต - หมู่โลหิต : A - ท่าไม้ตาย : คริสตัลวอลล์ (Crystal Wall) และ สตาร์ดัสต์ เรฟโวลูชั่น (Stardust Revolution) - เจมินี่ คาน่อน - โกลด์เซนต์ราศีเมถุน แห่งกลุ่มดาวคนคู่ (ภาคฮาเดส) เป็นน้องชายฝาแฝดของเจมินี่ ซากะ- อายุ : 28 ปี - วันเกิด : 30 พฤษภาคม - ส่วนสูง : 188 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 87 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ประเทศกรีซ - สถานที่ฝึกวิชา : ประเทศกรีซ และ วิหารใต้สมุทร (ภาคโปเซดอน) - หมู่โลหิต : AB - ท่าไม้ตาย : กาแลกเซี่ยน เอกซ์โพลชั่น (Galaxian Explosion) , โกลเด้นไทรแองเกิ้ล (Golden Triangle) และ หมัดมายาปีศาจ (Genroma Oh Ken)โกลด์เซนต์ในภาค The Lost Canvas โกลด์เซนต์ในภาค The Lost Canvas. ดูรายละเอียดที่ http://heartps3.blogspot.com/2013/06/blog-post.html- อาริเอส ชิออน - โกลเซนต์ราศีเมษ แห่งกลุ่มดาวแกะขาว- ท่าไม้ตาย สตาร์ดัสต์ เรโวลูชั่น - ทอรัส อัลเดบารัน(ฮัสการ์ด) - โกลเซนต์ราศีพฤษภ แห่งกลุ่มดาววัว- ท่าไม้ตาย เกรท ฮอร์น, ไททั่น โนว่า- เจมินี่ อัสปูรอส - โกลด์เซนตราศีเมถุน(คนพี่)แห่งกลุ่มดาวคนคู่- เจมินี่ เดฟเทรอส - โกลด์เซนต์ราศีเมถุน(คนน้อง)- แคนเซอร์ มานิกอลด์ - โกลด์เซนต์ราศีกรกฎ แห่งกลุ่มดาวปู- ท่าไม้ตาย เซกิชิกิ- เลโอ เรกูลัส - โกลด์เซนต์ราศีสิงห์ แห่งกลุ่มดาวราชสีห์- เวอร์โก้ อัศมิฐา - โกลด์เซนต์ราศีกันย์ แห่งกลุ่มดาวสาวพรหมจรรย์- ไลบร้า โดโก - โกลด์เซนต์ราศีตุล แห่งกลุ่มดาวตาชั่ง- ท่าไม้ตาย หมัดร้อยมังกรโรซัน- สกอร์เปี้ยน คาร์เดีย - โกลเซนต์ราศีพิจิก แห่งกลุ่มดาวแมงป่อง- ซาจิทาเรียส ชิจิฟอส - โกลด์เซนต์ราศีธนู แห่งกลุ่มดาวคนยิงธนู- เคปริคอน เอลซิด - โกลด์เซนต์ราศีมกร แห่งกลุ่มดาวแพะทะเล- ท่าไม้ตาย เอ็กซ์คาลิเบอร์- อควอเรียส เดเจล - โกลด์เซนต์ราศีกุมภ์ แห่งกลุ่มดาวคนโทน้ำ- พิสเซส อัลบาฟีกา - โกลด์เซนต์ราศีมีน แห่งกลุ่มดาวปลาคู่- ท่าไม้ตาย โรยัล เดม่อน โรส, ปารันย่า โรส, บลัดดี้ โรส, คริมสัน ทอร์น- แคนเซอร์ เซจ - คือเคียวโกในเนื้อเรื่องปัจจุบัน the lost canvasเคียวโก เคียวโก. เคียวโก คือคนที่สนิทที่สุดของอาธีน่า โดยที่เคียวโกในทุกยุคสมัย อดีตเคยเป็น 1 ใน โกลด์เซนต์แห่งแซงค์ทัวรี่ที่มี 12 คน ที่รอดจากสมครามศักดฺ์สิทธิ์ ได้รับเลือกจากอาธีน่าในแต่ละยุคสมัย หรือเคียวโกคนปัจจุบันในยุคสมัยที่อาธีน่ามาจุติจะเป็นคนเลือก โดยเมื่อมีโกลด์เซนต์ครบทั้ง 12 คน เคียวโกจะเป็นผู้เลือกเคียวโกต่อไปโดยจาก 1 ใน โกลด์เซนต์ ที่มีประสบการณ์กับความสามารถกับความพร้อมอย่างแท้จริงเท่านั้น เมื่อโกลด์เซนต์คนนั้นถูกเลื่อนขั้นเป็นเคียวโก แต่ว่าถ้าหาโกลด์เซนต์มารับตำแหน่งต่อจากตนยังไม่ได้ เคียวโกจะเป็นโกลด์เซนต์ด้วย แต่จะไม่ได้เฝ้าปราสาทของตน กับเคียวโกจะมีสถานที่ของตนอยู่ คือปราสาทเคียวโกที่ตั้งอยู่ปราสาทราศีทั้ง 12 ที่เป็นสถานที่ที่เตียวโกพำนักกับคอยสั่งการหรือรียกตัวใครก็ตามมาเพื่อคุย กับอีกที่หนึ่งคือสตาร์ฮิลเป็นสถานที่ที่เคียวโกหรืออาธีน่าเท่านั้นที่ไปได้อย่างง่ายดาย เพราะเป็นเป็นยอดเขาที่เป็นสถานที่ดูดาวของเคียวโกโดยทางไปนั้นอันตรายมากแต่เคียวโกกับอาธีน่าสามารถไปได้อย่างง่ายดาย โดยบนยอดจะมีกระท่อมหลังหนึ่งที่เป็นคลังเก็บข้อมูลต่างๆที่เป็นข้อมูลเกี่ยวกับสงครามที่ผ่านมา หรือก็คือห้องสมุดของเคียวโกนั่นเองเคียวโกในภาคปกติเคียวโกในภาคปกติ. - อาริเอส ชิออน - เคียวโก ที่อดีตเคยเป็นโกลด์เซนต์ราศีเมษ แห่งกลุ่มดาวแกะขาว อาจารย์ของอาริเอส มู ปรากฏตัวในภาคฮาเดส- อายุ : 261 ปี (เพราะว่าตายไปเมื่อ 13 ปี ก่อนตอนอายุ 248 ปี แต่ถูกฆ่าตายเป็นศพมา 13 ปี) - วันเกิด : 30 มีนาคม - ส่วนสูง : 186 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 78 กิโลกรัม - สถานที่เกิด : ทิเบต - สถานที่ฝึกวิชา : จามิล ทิเบต - หมู่โลหิต : A - ท่าไม้ตาย : คริสตัลวอลล์ (Crystal Wall) และ สตาร์ดัสต์ เรฟโวลูชั่น (Stardust Revolution)เคียวโกในภาค The Lost Canvasเคียวโกในภาค The Lost Canvas. - แคนเซอร์ เซจ - คือเคียวโกในเนื้อเรื่อง the lost canvas - อัลทาร์ ฮาเคร - คือและเป็นคนที่ควรรับสิทธิ์เป็นโกลด์เซนต์กับเคียวโก แต่ตนยกสิทธิ์ให้แคนเซอร์ เซจ น้องชายของตน หลังจากที่เซจตายตนทำหน้าที่รับผิดชอบเป็นเคียวโกแทนในเนื้อเรื่อง the lost canvas - อาริเอส ชิออน - คือเคียวโกในตอนจบของ the lost canvasที่มาจนถึงภาคปัจจุบันเคียวโกในภาค Omegaเคียวโกในภาค Omega. - ลุควิก หรือมาร์ส - เป็นเคียวโกคนเดียวที่ไม่ได้มาจากโกลด์เซนต์เข้ายึดแซงค์ทัวรี่และใช้พลังของอธีน่าระเบิดแซงค์ทัวรี่ทิ้งแล้วสร้างใหม่เป็นหอคอยบาเบลและ 12 ปราสาทลอยฟ้าพร้อมทั้งตั้งตัวเองขึ้นเป็นเคียวโก - ทอรัส ฮาร์บินเจอร์ - ได้รับเลือกจากอาธีน่าและเหล่าโกลด์เซนต์ที่เหลือรอดชีวิตให้ขึ้นเป็นเคียวโกหลังจบศึกกับเทพแห่งการเวลาแซทเทิร์น ตอนแรกเจ้าตัวไม่ยอมแต่ถูกทุกคนสนับสนุนจนเจ้าตัวต้องาเป็นอย่างไม่เต็มใจ จนในที่สุดก็เป็นอย่างภาคภูมิใจแบล็กเซนต์ แบล็กเซนต์. กลุ่มนักรบผู้สวมคลอธสีดำซึ่งใช้เกาะเดธควีนเป็นฐานที่มั่น โดยนักรบเหล่านี้ไม่มีคุณสมบัติพอที่จะเป็นเซนต์ หรือถูกปลดจากการเป็นเซนต์ เพราะใช้พลังในทางชั่วร้ายเพื่อประโยชน์ส่วนตน ทำให้ถูกทอดทิ้งจากอาธีน่า และถูกเซนต์คนอื่นๆ รังเกียจ- กิลตี้ ()- จังโก้ ()- แบล็กทรีแห่งเดธควีน ()- แบล็กฟีนิกซ์ ()แบล็กโฟร์ แบล็กโฟร์. แบล็กโฟร์ (ブラックフォー) คือกลุ่มแบล็กเซนต์ 4 คนที่สวมชุดคลอธแบบเดียวกับพวกเซย์ย่า แต่ต่างกันที่คลอธจะเป็นสีดำสนิท เดิมเป็นลูกน้องของจังโก้ แต่เมื่อเห็นอิคคิเป็นผู้แข็งแกร่ง สามารถล้มจังโก้ได้ จึงได้หันมาเป็นลูกน้องของอิคคิ ในภาคอะนิเมะถูกเปลี่ยนชื่อเป็น จตุรเทพแบล็กเซนต์ (暗黒四天王)- แบล็กเพกาซัส ()- แบล็กดราก้อน ()- แบล็กอันโดรเมด้า ()- แบล็กสวอน ()สตีลเซนต์ สตีลเซนต์. นักรบที่สวมชุดเกราะจักรกล "สตีลคลอธ" ซึ่งถูกคิดค้นและสร้างขึ้นด้วยเทคโนโลยีทางวิทยาศาสตร์ โดย ศจ.อาซาโมริ นักวิทยาศาสตร์แห่งมูลนิธิกราด แม้จะไม่ได้เป็นเซนต์ประจำกลุ่มดาวทั้ง 88 และไม่สามารถใช้พลังคอสโม่ในการต่อสู้ได้ แต่จากการฝึกฝนร่างกายอย่างหนักหน่วง บวกกับประสิทธิภาพของชุดสตีลคลอธ จึงทำให้มีระดับฝีมือที่ใกล้เคียงกับบรอนซ์เซนต์ ปรากฏตัวเฉพาะในภาคอะนิเมะ- สกาย โช - แลนด์ ไดจิ - มารีน อุชิโอะโกสต์เซนต์ โกสต์เซนต์. เป็นเซนต์ที่ได้กระทำความผิดร้ายแรงจนโดนเนรเทศออกจากแซงก์ทัวรี่ตลอดชีวิต โดยถูกจองจำอยู่ที่เกาะปิศาจ ในทะเลแคริบเบียน ปรากฏตัวเฉพาะในภาคอะนิเมะ (สำหรับโกสต์เซนต์ในภาคภาพยนตร์ ดูที่ สงครามเทพีเอริส ปริศนาแอปเปิ้ลทองคำ)- ไกสต์ - ซีเซอร์เพนต์ - ดอลฟิน - ครัก</doc>
