<doc id="12218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12218" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา">มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา () เป็นมหาวิทยาลัยของรัฐ ถูกจัดอันดับมหาวิทยาลัยให้เป็นราชภัฏอันดับ 1 จากการจัดอันดับของสภาวิจัยจากประเทศสเปน สหภาพยุโรป และได้รับการติดจาก QS Star ประเทศอังกฤษ ในระดับ 2 ดาว ซึ่งหมายความว่าเป็นที่พูดถึงในระดับนานาชาติจำนวนมาก เป็นที่รู้จักในวงกว้างของสถาบันที่นำเสนองานวิจัยระดับนานาชาติ (เป็นราชภัฏเพียงแห่งเดียวจาก 38 แห่งทั่วประเทศไทยที่ได้รับการติดดาวQS) นอกจากนี้ยังมี สถาบันเทคโนโลยีแห่งเอเชียและมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ที่ได้รับดาวจาก QS โดยสวนสุนันทาตั้งเป้าไว้ที่จะได้รับการจัดอันดับมหาวิทยาลัยโลกจาก QS ซึ่งเป็นที่ยอมรับในสากลเรื่องของการจัดอันดับมหาวิทยาลัยโลก มหาวิทยาลัยแห่งนี้มีรากฐานมาจากการสถาปนา "โรงเรียนสวนสุนันทาวิทยาลัย" เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2480 เปิดสอน ประกาศนียบัตรประโยคครูประถม (ป.ป.) ต่อมาจึงได้ยกฐานะขึ้นเป็นวิทยาลัยครูสวนสุนันทา" ในปี พ.ศ. 2518 ตามพระราชบัญญัติวิทยาลัยครู พ.ศ. 2518 เปิดสอนถึงระดับปริญญาตรี หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต วันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานนาม "สถาบันราชภัฏ" เป็นชื่อสถาบันการศึกษาในสังกัดกรมการฝึกหัดครูกระทรวงศึกษาธิการ ทั้งยังได้พระราชทานตราพระราชลัญจกรประจำพระองค์ให้เป็นตราสัญลักษณ์ประจำสถาบันราชภัฏ ทำให้วิทยาลัยครูสวนสุนันทามีชื่อเป็น "สถาบันราชภัฏสวนสุนันทา" โดยอัตโนมัติ แต่ยังไม่เป็นทางการ เนื่องจากยังไม่มีการประกาศใช้พระราชบัญญัติสถาบันราชภัฏในราชกิจจานุเบกษา และเมื่อได้ประกาศใช้พระราชบัญญัติสถาบันราชภัฏในราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2538 วิทยาลัยครูสวนสุนันทาจึงมีสถานะเป็น "สถาบันราชภัฏสวนสุนันทา" อย่างเป็นทางการ ในวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2547 พระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยราชภัฏ พ.ศ. 2547 ได้ประกาศใช้ในราชกิจจานุเบกษา ยังผลให้สถาบันราชภัฏสวนสุนันทายกฐานะเป็น "มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา" นับแต่นั้นเป็นต้นมาประวัติ ประวัติ. เมื่อพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จขึ้นครองราชสมบัติ ได้ทรงพระราชดำริว่าสถานที่ในพระบรมมหาราชวังชั้นในคับแคบ ไม่เหมาะสมจะเป็นที่ประทับของพระบรมวงศานุวงศ์ฝ่ายใน จึงโปรดให้สร้างพระตำหนักและตึกในบริเวณสวนสุนันทาขึ้นอีกหลายหลัง แล้วโปรดให้เป็นที่ประทับของพระมเหสี เจ้าจอมมารดา เจ้าจอมและพระราชธิดาใน พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว จำนวน 32 ตำหนัก รวมทั้งอาคารที่พักของบรรดาข้าราชบริพาร โดยมีสมเด็จพระวิมาดาเธอ พระองค์เจ้าสายสวลีภิรมย์ กรมพระสุทธาสินีนาฎ ปิยมหาราชปดิวรัดา ได้เสด็จมาประทับ ณ ตำหนักสายสุทธานพดล (ตึก 27) ตั้งแต่ พ.ศ. 2467 ถึง พ.ศ. 2472 (สิ้นพระชนม์ ณ ตำหนักที่ประทับสวนสุนันทา) เนื่องจากในสมัยนั้นบรรดาขุนนาง ข้าราชการ ผู้มีบรรดาศักดิ์นิยมนำบุตรี และหลานของตนมาถวายตัวต่อสมเด็จพระวิมาดาเธอฯ เป็นจำนวนมาก สมเด็จพระวิมาดาเธอฯ จึงทรงให้สร้าง "โรงเรียนนิภาคาร" ขึ้นภายในสวนสุนันทา สอนตามหลักสูตรการศึกษาในสมัยนั้น รวมทั้งอบรมจริยา มารยาท การฝีมือ ให้เป็นกุลสตรี ครั้นถึงปี พ.ศ. 2475 ได้มีการเปลี่ยนแปลงการปกครองขึ้น บรรดาพระบรมวงศานุวงศ์ ในสวนสุนันทาหวั่นเกรงภัยจากการเมือง จึงได้ทะยอยกันออกไปจากสวนสุนันทาจนหมดสิ้น บางพระองค์ได้เสด็จออกไปอยู่หัวเมืองและหลายพระองค์เสด็จลี้ภัยการเมืองไปอยู่ต่างประเทศ โรงเรียนนิภาคารจึงเลิกดำเนินการไปโดยปริยาย นับแต่นั้นมาสวนสุนันทาที่เคยงดงามก็ถูกทอดทิ้ง ขาดการดูแลเอาใจใส่ ตำหนักต่างๆ ชำรุดทรุดโทรมเป็นอันมาก พื้นที่ภายในรกร้างว่างเปล่า ต่อมาในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล คณะผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ เห็นว่าสวนสุนันทาถูกทอดทิ้งรกร้างอยู่มิได้ทำประโยชน์ จึงเห็นสมควรให้นายกรัฐมนตรีได้ใช้ประโยชน์ เป็นที่อยู่อาศัยของรัฐมนตรีและผู้แทนราษฎร แต่สภาผู้แทนราษฎรขอเพียงพื้นที่ภายนอกกำแพงติดถนนสามเสนสร้างเป็นบ้านพักของสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเท่านั้น คณะรัฐมนตรีจึงลงมติเห็นสมควรว่า ควรใช้สถานที่นี้ให้เป็นประโยชน์แก่การศึกษาและมอบให้กระทรวงธรรมการ (กระทรวงศึกษาธิการในปัจจุบัน) ดำเนินการจัดตั้งให้เป็นสถานศึกษาของชาติ และสถานที่ศึกษานี้ให้ชื่อโดยคงชื่อเดิมของสถานที่ เพื่อเป็นอนุสรณ์ โดยขนานนามว่า "โรงเรียนสวนสุนันทาวิทยาลัย" เริ่มเปิดการศึกษามาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2480 เป็นต้นมา จนกระทั่งปัจจุบัน ดั่งคำขวัญ มหาวิทยาลัยที่วาจากพระราชอุทยาน สู่ สถาบันการศึกษา มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ในอนาคตอาจจะเป็นมหาวิทยาลัยสวนสุนันทา ตามเจตนารมของผู้บริหารและนักศึกษาต่อไปสัญลักษณ์ของมหาวิทยาลัยปรัชญาสัญลักษณ์ของมหาวิทยาลัย. ปรัชญา. - ปรัชญา : ทรงปัญญา ศรัทธาธรรม นำสังคมอัตลักษณ์และเอกลักษณ์อัตลักษณ์และเอกลักษณ์. - อัตลักษณ์ เป็นนักปฏิบัติ ถนัดวิชาการ เชี่ยวชาญการสื่อสาร ชำนาญการคิด มีจิตสาธารณะ - เอกลักษณ์ เน้นความเป็นวัง ปลุกฝังองค์ความรู้ ยึดมั่นคุณธรรมให้เชิดชู เป็นองค์การเรียนรู้สู่สากลเพลงประจำมหาวิทยาลัยเพลงประจำมหาวิทยาลัย. - ร่มโพธิ์ทอง - มาร์ชสวนสุนันทาสีประจำมหาวิทยาลัยสีประจำมหาวิทยาลัย. - สีน้ำเงิน หมายถึง การรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณของสถาบันพระมหากษัตริย์- สีชมพู หมายถึง การรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวสีของตรามหาวิทยาลัยราชภัฏสีของตรามหาวิทยาลัยราชภัฏ. - สีเขียว แทนค่าแหล่งที่ตั้งในแหล่งธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมที่สวยงาม- น้ำเงิน แทนค่าสถาบันพระมหากษัตริย์ ผู้พระราชทานนาม"สถาบันราชภัฏ" - สีทอง แทนค่าความเจริญรุ่งเรืองทางปัญญา - สีส้ม แทนค่าความเจริญรุ่งเรืองทางวัฒนธรรมท้องถิ่น- สีขาว แทนค่าความคิดอันบริสุทธิ์ของนักปราชญ์แห่งพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัย ต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัย. ต้นแก้วเจ้าจอม เหตุที่ชื่อ “แก้วเจ้าจอม” เพราะเป็นไม้ของเจ้าจอมในรัชกาลที่ 5 ในครั้งรัชสมัยรัชกาลที่ 5 มีพระราชดำริสร้างสวนสุนันทาขึ้นเป็นที่ ระลึกถึงพระมเหสี คือ สมเด็จพระนางเจ้าสุนันทากุมารีรัตน์ ปัจจุบันต้นกำเนิดต้นนี้มีอายุมากกว่า 100 ปี และมีอยู่ต้นเดียวในประเทศไทย เป็นต้นไม้หายาก ตามประวัติศาสตร์ระบุว่า ในสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (รัชกาลที่ 5 ) ทรงได้พันธุ์มาเมื่อคราวเสด็จประพาสประเทศอินโดนีเซีย มาปลูกไว้ในวังสวนสุนันทา ปัจจุบันคือ “มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา” ต้นแก้วเจ้าจอม มีลักษณะใบประกอบ 2 คู่ ได้ถูกจัดลำดับเป็นพันธุ์พืชอนุรักษ์ในบัญชี 2 ภายใต้พระราชบัญญัติพันธุ์พืช พ.ศ. 2525โครงการ สถานีโทรทัศน์ SSRU TV Online โครงการ สถานีโทรทัศน์ SSRU TV Online. สถาบันสร้างสรรค์และส่งเสริมการเรียนรู้ตลอดชีวิต (สสสร.) ,Institute of Lifelong Learning Promotion and Creative เป็นสถาบันย่อยของมหาวิทยาลัยที่ก่อตั้งขึ้นเพื่อตอบสนองยุทธศาสตร์และพันธกิจของมหาวิทยาลัย ในการพัฒนาศักยภาพด้านภาษาและส่งเสริมการเรียนรู้ เพื่อการแข่งขันและสนองตอบความต้องการของสังคม เป็นการผลักดันให้มหาวิทยาลัยเป็นที่ยอมรับในฐานะ "มหาวิทยาลัยชั้นนำ" ได้มีโครงการจัดตั้งสถานีโทรทัศน์เผยแพร่ภาพและเสียงผ่านระบบ Internet Protocol Television ในชื่อช่อง "SSRU TV Online" (Online ในที่นี่หมายถึง TV Streaming) ขณะนี้กำลังอยู่ในช่วงการดำเนินการผลิตรายการและเตรียมความพร้อมในการออกอากาศ โดยได้ทดลองออกอากาศแล้วผ่านเว็บไซต์ SSRU TV Onlineการจัดการศึกษา การจัดการศึกษา. มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา เปิดทำการเรียนการสอนอย่างครอบคลุม ซึ่งการจัดการศึกษามีอยู่ในหลายระดับการศึกษา ได้แก่1. ระดับก่อนวัยเรียน ศูนย์พัฒนาศักยภาพเด็กปฐมวัยฯ (เตรียมอนุบาล อายุ 2 ขวบ - อนุบาล 3 อายุ 6 ขวบ) 2. ระดับประถมศึกษา โรงเรียนสาธิตประถมฯ (ชั้น ป.1 - ป.6) 3. ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนสาธิตมัธยมฯ (ชั้น ม.1 - ม.6) 4. ระดับอุดมศึกษา (ปริญญาตรี - ปริญญาเอก)หน่วยงานสถาบัน / ศูนย์หน่วยงาน. สถาบัน / ศูนย์. - สถาบันภาษาศาสตร์ - สถาบันวิจัยและพัฒนา - ศูนย์วิทยบริการ - ศูนย์เวชศึกษาป้องกัน - ศูนย์บ่มเพาะวิสาหกิจสวนสุนันทา - ศูนย์เวชศึกษาป้องกัน - ศูนย์ถ่ายภาพสุนันทาโฟโต้ - ศูนย์ภาษาสำนัก / กองสำนัก / กอง. - สำนักทรัพย์สินและรายได้ - สำนักวิชาการศึกษาทั่วไป - สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ - สำนักศิลปะและวัฒนธรรม - สำนักงานทะเบียนและวัดผล - กองนโยบายและแผน - กองบริการการศึกษา - กองพัฒนานักศึกษาอื่นๆอื่นๆ. - สวนสุนันทาคลินิกเวชกรรม - โรงแรมสวนสุนันทา - ศูนย์พัฒนาศักยภาพเด็กปฐมวัย - โรงเรียนประถมสาธิตฯสวนสุนันทา - โรงเรียนมัธยมสาธิตฯสวนสุนันทา - สภาคณาจารย์และข้าราชการสวนสุนันทา - สมาคมสวนสุนันทาในพระบรมราชินูปถัมภ์ - สโมสรนักศึกษาคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ - โครงการปรัชญาดุษฎีบัณฑิต - สถาบันภาษาศาสตร์คณะวิชากลุ่มวิทยาศาสตร์สุขภาพคณะวิชา. กลุ่มวิทยาศาสตร์สุขภาพ. - วิทยาลัยพยาบาลและสุขภาพ - วิทยาลัยสหเวชศาสตร์กลุ่มวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีกลุ่มวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี. - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม - วิทยาลัยโลจิสติกส์และซัพพลายเชน - วิทยาลัยสถาปัตยกรรมศาสตร์กลุ่มมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์กลุ่มมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์. - คณะครุศาสตร์ - คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ - คณะวิทยาการจัดการ - คณะศิลปกรรมศาสตร์ - วิทยาลัยนวัตกรรมและการจัดการกลุ่มนานาชาติกลุ่มนานาชาติ. - วิทยาลัยการภาพยนตร์ ศิลปะการแสดงและสื่อใหม่ - วิทยาลัยนานาชาติวิทยาเขต /ศูนย์การศึกษาวิทยาเขต /ศูนย์การศึกษา. - ศูนย์การศึกษาจังหวัดนครปฐม - ศูนย์การศึกษาจังหวัดระนอง - ศูนย์การศึกษาจังหวัดสมุทรสงคราม - ศูนย์การศึกษาจังหวัดอุดรธานี - ศูนย์วิจัยและพัฒนาวิชาการ สุพรรณบุรี (ด่านช้าง)โครงการจัดตั้งในอนาคตโครงการจัดตั้งในอนาคต. - คณะนิเทศศาสตร์ - โครงการก่อตั้งศูนย์การศึกษาจังหวัดเชียงราย(เชียงของ)ทำเนียบผู้บริหารในอดีต - ปัจจุบันมาตรฐาน ISO ที่มหาวิทยาลัยได้รับ มาตรฐาน ISO ที่มหาวิทยาลัยได้รับ. มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา เป็นมหาวิทยาลัยรัฐบาลแห่งแรกที่ได้รับรอง ISO 9001 และ ISO 14000 (สิ่งแวดล้อม)- ISO 14000:2004 ด้านสิ่งแวดล้อม - ISO 9001:2008 สำนักงานอธิการบดี - ISO 9001:2008 สำนักทรัพย์สินและรายได้- ISO 9001:2008 สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ - ISO 9001:2008 กองบริการการศึกษา - ISO 9001:2008 กองนโยบายและแผน - ISO 9001:2008 กองพัฒนานักศึกษา - ISO 9001:2008 บัณฑิตวิทยาลัย - ISO 9001:2008 คณะวิทยาการจัดการ - ISO 9001:2008 คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - ISO 9001:2008 คณะเทคโนโลยีและอุตสาหกรรม - ISO 9001:2008 คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ - ISO 9001:2008 คณะศิลปกรรมศาสตร์ - ISO 9001:2008 สถาบันวิจัยและพัฒนา - ISO ISO/IEC 27001 : 2013 สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศ ปี พ.ศ. 2555 มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ได้รับรางวัลคุณภาพการบริหารจัดการภาครัฐ Public Sector Management Quality Award (PMQA) จาก ก.พ.ร.การจัดอันดับมหาวิทยาลัยของโลกการจัดอันดับมหาวิทยาลัยของโลก. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาได้รับการจัดอันดับว่าเป็นโรงเรียนที่ดีที่สุด100อันดับแรกวัดจากคะแนนโอเน็ต- มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทาได้รับการจัดอันดับว่าเป็นมหาวิทยาลัยดีที่สุด20อันดับแรกของประเทศไทยอันดับ1ของราชภัฏ4ปีติดต่อกัน- ล่าสุดมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา (ค.ศ.2016) ได้รับการจัดอันดับ Ranking Web of Universities อยู่ในอันดับที่ 18 ลดจากเดิม 3 อันดับ ของประเทศ อันดับที่ 1561 ของโลก อ้างอิงจาก Ranking Web of Universitiesเครือข่ายความร่วมมือของมหาวิทาลัยราชภัฏสวนสุนันทากลุ่มประเทศ ASEANเครือข่ายความร่วมมือของมหาวิทาลัยราชภัฏสวนสุนันทา. กลุ่มประเทศ ASEAN. - ประเทศสิงค์โปร์ - EASB East Asia Institute of Management จัดสรรค์ทุนเรียนฟรีสูงสุด ร้อยล่ะ 75 และส่งเสริมการไปฝึกงานต่างประเทศ- ประเทศมาเลเซีย - University of Malaya- ประเทศเวียดนาม - Hue University- ประเทศฟิลิปปินส์ - Technological University of the Philippines- ประเทศลาว - National University of Laos- ประเทศเมียนมาร์ - University of Information Technology- ประเทศกัมพูชา - Build Bright University- ประเทศอินโดนิเซีย - STIE Ekuitasกลุ่มประเทศเอเชียกลุ่มประเทศเอเชีย. - ประเทศจีน - The university of saint joseph macau- ประเทศญี่ปุ่น - Kyoto University of Education- ประเทศเกาหลี - Gyeonggi English Village- เขตปกครองใต้หวัน - Lunghwa University of Science and Technologyกลุ่มประเทศยุโรปกลุ่มประเทศยุโรป. - สาธารณรัฐเช็ก - University of hradec králové- ประเทศสวิสเซอร์แลนด์ - BHMS - Business Hotel Management School Luzern Switzerland- ประเทศรัสเซีย - Peter the Great St.Petersburg Polytechnic University ร่วมกันจัดการศึกษาร่วมกัน ทั้งด้านวิจัย การเรียนโดยการแลกเปลี่ยนอาจารย์ ของทั้ง 2 มหาวิทยาลัย พร้อมทั้งให้ทุนเรียนฟรีทั้งหมด / วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัราชภัฏสวนสุนันทา - kazan federal university- ประเทศฝรั่งเศส - Oui Je Parle Français en Thaïlande- ประเทศอังกฤษ - de montfort university leicesterกลุ่มประเทศทวีปอเมริกากลุ่มประเทศทวีปอเมริกา. - ประเทศสหรัฐอเมริกา - Indiana state university- University of North Texasกลุ่มประเทศแอฟริกากลุ่มประเทศแอฟริกา. - ประเทศโมร็อกโก - Universite hassan 1 moroccoกลุ่มประเทศโอเชียเนียกลุ่มประเทศโอเชียเนีย. - ประเทศออสเตรเลีย - Deakin University - Logistics Bureau - Logistics and Supply Chain Management Consultants - University of western sydneyการเดินทาง การเดินทาง. การเดินทางมาสู่มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา(กรุงเทพฯ) สามารถเดินทางมาได้ด้วยกันหลายเส้นทาง ดังนี้เส้นถนนสามเสน เส้นถนนสามเสน. สายรถเมล์ที่ผ่าน : 3 (หมอชิตใหม่ - คลองสาน), 9 (ท่าน้ำภาษีเจริญ - สถานีรถไฟสามเสน), 16 (อู่ศรีณรงค์ - สุรวงศ์), 30 (วัดเขมาภิตาราม - สายใต้เดิม), 32 (ปากเกร็ด - วัดโพธิ์), 33 (ปทุมธานี - สนามหลวง), 49 (หมอชิตใหม่ - หัวลำโพง), 64 (นนทบุรี - สนามหลวง), 65 (วัดปากน้ำนนทบุรี - สนามหลวง), 110 (พระราม7 - เทเวศร์), 505 (ปากเกร็ด - สวนลุมพินี), 524 (บางเขน - วัดโพธิ์)เส้นถนนราชวิถี เส้นถนนราชวิถี. สายรถเมล์ที่ผ่านคือ : 18 (ท่าอิฐ - อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ), 28 (หมอชิตใหม่ - สายใต้ใหม่) , 56 (วงกลมสะพานกรุงธน-บางลำภู) , 108 (รัชโยธิน - เดอะมอลล์ท่าพระ) , 125 (ศาลายา - อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ),515 (อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ - มทร.ศาลายา), 539 (ศรีอยุธยา - อ้อมน้อย)เส้นถนนนครราชสีมา เส้นถนนนครราชสีมา. สายรถเมล์ที่ผ่าน : 12 (ห้วยขวาง - เศรษฐการ)เส้นแยกเทเวศน์ เส้นแยกเทเวศน์. สายรถเมล์ที่ผ่าน : 23 (เทเวศร์ - สำโรง), 43 (โรงเรียนศึกษานารีวิทยา - เทเวศร์), 72 (ท่าเรือคลองเตย - เทเวศร์), 99 (เทเวศร์ - รามคำแหง), 516 (บางบัวทอง - เทเวศร์)บุคคลำคัญที่มีชื่อเสียงบุคคลำคัญที่มีชื่อเสียง. - ณิชา ดารินทร์ - รศ.สุนีย์ สินธุเดชะ - วิษณุ มีประกอบ - ปภัสรา ชุตานุพงษ์ (เตชะไพบูลย์) - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ - ภัคจีรา วรรณสุทธิ์ (โอ๋) นักแสดง, พิธีกร - ญดา โชติชูตระกูล - ศิริมาศ ชื่นวิทยา (นักร้องนำ วง Pink) - อินทิรา ยืนยง (นักร้องนำ วงบูโดกัน) - ปิยะฉัตร กรุณานนท์ ภาควิชานิเทศศาสตร์ (ผู้ประกาศข่าว) - อนุสรา จันทรังษี นักแสดง - ศักดิ์สิทธิ์ เชื้อกลาง (นักแต่งเพลง และ ศิลปินเพื่อชีวิต) - ติ๊ก ชีโร่ - วินัย ไกรบุตร - จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ - สมชาย เข็มกลัด - เขตต์ ฐานทัพ - เกรียงไกร อังคุณชัย - ณัฐพงศ์ เดชะปัญญา - เมธี อรุณ (นักร้องนำวงลาบานูน) - ประสงค์ พันธ์สวัสดิ์ นักฟุตบอลทีมชาติไทย และสโมสรตำรวจ - ภานพ (วีระชาติ) ใจเกื้อ ผู้บรรยาย,ผู้ประกาศข่าวกีฬา นิวไลน์ชาแนล,บรรณาธิการข่าวเฉพาะกิจหนังสือพิมพ์บ้านเมือง,ที่ปรึกษากิตติมศักดิ์กรรมาธิการ การกีฬา วุฒิสภา, บรรณาธิการข่าวกีฬาหนังสือพิมพ์บางกอกทูเดย์ - สุชาติ แจสุรภาพ นักกรีฑาทีมชาติไทย - สรารัตน์ หรุ่มเรืองวงศ์รองนางสาวไทยอันดับหนึ่ง ปี2529 รองมิสเอเชียแปซิฟิคอันดับสอง ปี 1986,นักแสดง - สรวีย์ นัดที แจ๊ส ตำแหน่ง ชนะเลิศมิสทิฟฟานี 2009 - วัชราวลี ทั้งวงจบจากเอกดนตรี สวนสุนันทา เจ้าของนิยามเพลงรักแนวบวก มีเพลงดังอาทิ ลูกอม,ร่มสีเทา,jeep, - วีระชัย ดวงพลา หรือที่รู้จักกันในนาม เดอะดวง จบสาขา ออกแบบนิเทศศลป์ นักวาดการ์ตูนชาวไทย มีผลงานเป็นที่รู้จักอยู่มากมาย โดยเฉพาะเรื่อง "เรื่องมีอยู่ว่า" ที่สร้างชื่อเสียงให้เขา โดยเป็นเรื่องที่ทำให้เขาได้รับรางวัลรองชนะเลิศ (Silver Award) จากเวทีประกวดรางวัลการ์ตูนนานาชาติ ครั้งที่ 4 ที่ประเทศญี่ปุ่น เมื่อปี พ.ศ. 2554 - ธนศักดิ์ สำราญมน (แบงค์ Tempo-po) ผู้ชนะเลิศ Dutchie Boy 2008 นักร้อง นักแสดง - พิจักขณา วงศารัตนศิลป์ (น้ำตาล) นักแสดงสังกัดช่อง 3 นิเทศศาสตร์ ย้ายไปศึกษาที่ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต - วันสิริ อ่องอำไพ (บัว) นักแสดงสังกัดช่อง 3 นิเทศศาสตร์ - จิรดาภา อินทจักร (ปูเป้) สมาชิกบีเอ็นเคโฟร์ตีเอต</doc>
