<doc id="12216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12216" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏหมู่บ้านจอมบึง">มหาวิทยาลัยราชภัฏหมู่บ้านจอมบึง มหาวิทยาลัยราชภัฏหมู่บ้านจอมบึง () เป็นมหาวิทยาลัยราชภัฏในอำเภอจอมบึง จังหวัดราชบุรีประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยราชภัฏหมู่บ้านจอมบึง ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2497 ในชื่อว่า "วิทยาลัยหมู่บ้านจอมบึง" ซึ่งได้ต้นแบบมาจาก Village Institute ของประเทศตุรกี โดย พลเอกมังกร พรหมโยธี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น เพื่อรับนักเรียนที่จบชั้นประถมศึกษาตอนปลายที่เรียนดีจากชนบททั่วประเทศ มาเป็นนักเรียนทุนเรียน 5 ปี จบประกาศนียบัตรวิชาชีพครู ไปสอนในท้องถิ่นของตน ต่อมาได้รับการยกฐานะเป็นวิทยาลัยครู สถาบันราชภัฏ และมหาวิทยาลัยราชภัฏ ตามลำดับ ในปีการศึกษา 2547 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯทรงลงพระปรมาภิไธยในพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยราชภัฏ พ.ศ. 2547 เมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2547 ซึ่งได้ลงประกาศในราชกิจจานุเบกษาเล่ม 1 ตอนที่พิเศษ 23 ก เมื่อวันที่ 14 มิถุนายน 2547 มีผลให้สถาบันราชภัฏทุกแห่งเปลี่ยนสถานภาพเป็นมหาวิทยาลัยราชภัฏ ตั้งแต่วันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2547 เป็นต้นไป สถาบันราชภัฏหมู่บ้านจอมบึงจึงมีชื่อใหม่เป็น มหาวิทยาลัยราชภัฏหมู่บ้านจอมบึง ตามพระราชบัญญัตินั้นเป็นต้นมาสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. - สีน้ำเงิน แทนค่า สถาบันพระมหากษัตริย์ผู้ให้กำเนิด และพระราชทาน “สถาบันราชภัฏ” - สีเขียว แทนค่า แหล่งที่ตั้งของสถาบันฯ 36 แห่งในแหล่งธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมที่สวยงาม - สีทอง แทนค่า ความเจริญรุ่งเรืองทางภูมิปัญญา - สีส้ม แทนค่า ความรุ่งเรืองทางศิลปวัฒนธรรมท้องถิ่น ที่ก้าวไกลใน 36 สถาบัน - สีขาว แทนค่า ความคิดอันบริสุทธิ์ของนักปราชญ์แห่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ - ดอกไม้ประจำสถาบัน ดอกราชพฤกษ์สีประจำมหาวิทยาลัย สีประจำมหาวิทยาลัย. สีประจำสถาบัน น้ำเงิน - เขียว - เหลืองคณะคณะ. - คณะครุศาสตร์ - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - คณะวิทยาการการจัดการ - คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ - วิทยาลัยมวยไทยศึกษาและการแพทย์แผนไทย - คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรมผู้ดำรงตำแหน่งทางวิชาการในมหาวิทยาลัยผู้ดำรงตำแหน่งทางวิชาการในมหาวิทยาลัย. - ผศ.ดร.กิตติคม คาวีรัตน์ คณะครุศาสตร์ - ผศ.ดร.ชัยฤทธิ์ ศิลาเดช คณะครุศาสตร์ - ผศ.รท.สุรีย์ พันธ์รักษ์ คณะครุศาสตร์ - ผศ.แชล่ม บุญลุ่ม คณะครุศาสตร์ - ผศ.สุรางค์ มันยานนท์ คณะครุศาสตร์ - ผศ.ดร.ภัคพิชา แก่นเพ็ชร์ คณะครุศาสตร์ - ผศ.วรลักษณ์ กลัดแก้ว คณะครุศาสตร์ - ผศ.อังคณา โรจนไพบูลย์ คณะครุศาสตร์ - รศ.ดร.สุธาภรณ์ ชยาราตรี คณะครุศาสตร์ - ผศ.รักตวรรณ ศิริถาพร คณะครุศาสตร์ - ผศ.วิจิตรา เงินบาท คณะครุศาสตร์ - ผศ.อรุณี เอี่ยมพงษ์ไพฑูรย์ คณะครุศาสตร์ - ผศ.อุทัยวรรณ ดอกพรหม คณะครุศาสตร์ - ผศ.เสารส ชูศรี คณะครุศาสตร์ - ผศ.สุนิสา โพธิ์พรม คณะวิทยาการจัดการ - ผศ.นัยนา แคล้วเครือ คณะวิทยาการจัดการ - ผศ.นงลักษณ์ เพิ่มชาติ คณะวิทยาการจัดการ - ผศ.ดร.วรรณา โชคบรรดาลสุข คณะวิทยาการจัดการ - ผศ.นัยนา แคล้วเครือ คณะวิทยาการจัดการ - ผศ.รุจิพร เจริญศรี คณะวิทยาการจัดการ - ผศ.ชุติรัตน์ เจริญสุข คณะวิทยาการจัดการ - ผศ.อรรถพล อุสายพันธ์ คณะวิทยาการจัดการ - ผศ.กรรณิกา ศิลปวิลาวัณย์ คณะวิทยาการจัดการ - ผศ.ดร.ธีระศักดิ์ แสงสัมฤทธิ์ คณะวิทยาการจัดการ - ผศ.ดร.วนิดา ตรีสวัสดิ์ คณะวิทยาการจัดการ - ผศ.ประเมิล อินทรพิบูลย์ คณะวิทยาการจัดการ - ผศ.พรสิริ สุขผ่อง คณะวิทยาการจัดการ - ผศ.อัฉรียา โชติกลาง คณะวิทยาการจัดการ - ผศ.ลำใย มีเสน่ห์ คณะวิทยาการจัดการ - ผศ.สุนีย์ หนูสง คณะวิทยาการจัดการ - รศ.ดร.สมิต อินทร์ศิริพงษ์ คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - ผศ.ดร.วีรพล นามบุญเรือง คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม - ผศ.ดร.ทองแท่ง ทองลิ่ม คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม - ผศ.ประยูร ยงค์อำนวย คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม - ผศ.ชรินทร์ นมรักษ์ คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม - ผศ.อรนุช จินดาสกุลยนต์ คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม - ผศ.ว่าที่ร้อยตรีวสันต์ นาคเสนีย์ คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรมสถาบัน/ศูนย์และหน่วยงานในมหาวิทยาลัยสถาบัน/ศูนย์และหน่วยงานในมหาวิทยาลัย. - สำนักศิลปะและวัฒนธรรม - สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศศูนย์ให้การศึกษาศูนย์ให้การศึกษา. - ศูนย์ให้การเรียนรู้ในเมือง ถนนเลี่ยงเมืองราชบุรี ตำบลดอนตะโก อำเภอเมือง จังหวัดราชบุรี - วิทยาลัยเทคนิคสมุทรสงคราม - โรงเรียนรัตนราษฎร์บำรุง อำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี - โรงเรียนราชโบริกานุเคราะห์ อำเภอเมือง จังหวัดราชบุรี - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี จังหวัดราชบุรี - บ้านแม่ต้านสาขาวิชาภาษาจีน มหาวิทยาลัยราชภัฏหมู่บ้านจอมบึง ศูนย์การเรียนรู้ในเมืองสาขาวิชาภาษาจีน มหาวิทยาลัยราชภัฏหมู่บ้านจอมบึง ศูนย์การเรียนรู้ในเมือง. - </doc>
