<doc id="122221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122221" title="ภาษาเมเกรเลีย">ภาษาเมเกรเลีย ภาษาเมเกรเลีย ( หรือ Mingrelian ภาษาเมเกรเลีย: მარგალური ნინა, margaluri nina, ภาษาจอร์เจีย: მეგრული ენა, megruli ena, ) เป็นภาษาที่ใช้พูดทางตะวันตกเฉียงเหนือของจอร์เจีย ภาษานี้เคยเรียกว่าภาษาไอเวอเรียน (ภาษาจอร์เจีย iveriuli ena) ในช่วงพุทธศตวรรษที่ 25ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ภาษาเมเกรเลียอยู่ในภาษากลุ่มคอเคซัสใต้ ใกล้เคียงกับภาษาลาซ ซึ่งเริ่มแตกต่างกันเมื่อราว 500 ปีที่ผ่านมา หลังจากชุมชนของชาวเมเกรเลียทางเหนือและชาวลาซทางใต้ ถูกแยกออกจากกันเนื่องจากการรุกรานของตุรกี ใกล้เคียงกับภาษาจอร์เจียน้อยและห่างไกลจากภาษาสวาน ภาษาเมเกรเลียไม่สามารถเข้าใจกันได้กับภาษาในกลุ่มเดียวกันเลย แม้จะมีการกล่าวว่าผู้พูดภาษานี้ยังจำคำศัพท์ภาษาลาซได้บ้าง นักภาษาศาสตร์บางคนจัดให้ภาษาเมเกรเลียและภาษาลาซเป็นสำเนียงของภาษาซานซึ่งเป็นภาษาก่อนที่จะแยกออกจากกัน ในทางปฏิบัติ ไม่มีใครพูดภาษาซานแล้ว ผู้พูดภาษาเมเกรเลียยังมีอยู่ราว 100,000 - 400,000 คน หนังสือภาษาเมเกรเลียเก่าสุดตีพิมพ์ในพุทธศตวรรษที่ 24 หนังสือพิมพ์ภาษาเมเกรเลียเริ่มตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2473 – 2481 ปัจจุบันมีการพยายามฟื้นฟูการใช้ภาษานี้ เช่นมีการสร้างพจนานุกรมเมเกรเลีย-จอร์เจีย และเมเกรเลีย-เยอรมัน</doc>
