<doc id="122218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122218" title="ลากีมา">ลากีมา ลากีมา () ชื่อพายุที่พัดเข้าเอเซียตะวันออกเฉียงใต้ ช่วงปลายเดือนกันยายน พ.ศ. 2550 ถึง ตุลาคม พ.ศ. 2550 ผ่านทางประเทศฟิลิปปินส์ เวียดนาม ลาว และไทย ตามลำดับและสร้างคววมเสียหายแก่ประชาชนจำนวนหนึ่งความเสียหายฟิลิปปินส์ ความเสียหาย. ฟิลิปปินส์. มีผู้เสียชีวิต 9 คนและสูญหาย 1 คน และบาดเจ็บจำนวนมากเวียดนาม เวียดนาม. ลากีมา เข้าสู่ เวียดนาม ด้วยความเร็ว 117 กม.ต่อชั่วโมง มีผู้เสียชีวิต 3 คนและรับบาดเจ็บอย่างน้อย 58 คน ในจังหวัดฮา ทินห์ และ กว่าง บินห์ไทย ไทย. เคลื่อนตัวเข้าใกล้ประเทศไทยแนวจังหวัดหนองคายและนครพนมประมาณเวลา 10.00 น. 4 ตุลาคม พ.ศ. 2550 ความเร็ว 80 กิโลเมตรต่อชั่วโมง</doc>
