<doc id="122230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122230" title="ภาษาโอกินาวะ">ภาษาโอกินาวะ ภาษาโอะกินะวะ () เป็นภาษากลุ่มริวกิว ที่พูดในทางใต้ของเกาะโอะกินะวะ และเกาะข้างเคียงเช่น เกาะเกะระมะ คุมิ-จิมะ โตะนะกิ อะกุนิ และเกาะเล็กๆทางตะวันออกของเกาะโอะกินะวะสำเนียง สำเนียง. ภาษานี้แบ่งเป็นสองสำเนียง คือ สำเนียงกลาง Central (ซูริ-นาฮะ) และสำเนียงใต้ สำเนียงซูริเป็นสำเนียงมาตรฐานในสมัยอาณาจักรริวกิว สมัยกษัตริย์โซ ซิน (พ.ศ. 2020 – 2069) ซึ่งเป็นภาษาราชการใช้โดยหมู่ราชวงศ์ และใช้เขียนบทกวี สำเนียงทางเหนือของเกาะโอะกินะวะ จัดเป็นภาษาใหม่ เรียก ภาษาคูนิกามิไวยากรณ์ ไวยากรณ์. ภาษาโอะกินะวะยังคงมีไวยากรณ์แบบโบราณ เช่นการแบ่งแยกระหว่างรูปท้ายประโยค (終止形) และรูปเชื่อมต่อคำนาม (連体形) การเป็นรูปแสดงวามเป็นเจ้าของของ が ga (ไม่พบในสำเนียงซูริ, การทำงานเป็นประธานของ ぬ nu (ภาษาญี่ปุ่น: の no) เช่นเดียวกับการใช้ ga และ nu ในรูปประธาน</doc>
