<doc id="122345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122345" title="กันดั้มดับเบิลโอ">กันดั้มดับเบิลโอ โมบิลสูทกันดั้มดับเบิลโอ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น 1 ในซีรีส์ กันดั้ม เริ่มออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่น ตั้งแต่วันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2550 ถึง 29 มีนาคม พ.ศ. 2551 มีความยาวทั้งหมด 25 ตอน และมีกำหนดการที่จะออกอากาศซีซันที่ 2 ต่อ หลังจากเว้นระยะเวลาไปช่วงหนึ่ง ส่วนในประเทศไทย โมบิลสูทกันดั้มดับเบิลโอ วางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี-ดีวีดีลิขสิทธิ์ โดย DEXโดยกันดั้มภาคนี้เป็นกันดั้มภาคสุดท้ายที่ทางDEXจัดจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. โมบิลสูท กันดั้ม ดับเบิลโอ ซึ่งเป็นภาคใหม่ของซีรีส์กันดั้มนี้ ได้รับความเห็นว่าเป็นภาคที่แตกต่างไปจากภาคอื่นๆ เนื่องจากการดำเนินเรื่องที่เข้มข้นและหม่นหมอง ต่างกับภาคอื่นที่แทรกความหวังและความสดใส เนื่องจากตัวหลักของภาคนี้แทบทุกคนล้วนประสบกับอดีตที่มีแต่ความเป็นความตาย เช่น เซ็ตซึนะ เอฟ เซเอ ที่ต้องทำสงครามแต่ยังเด็ก ดังนั้นอารมณณ์ที่ตัวละครแสดงออกมาจึงเป็นแบบผู้ใหญ่ ไม่แสดงท่าทีอ่อนประสบการณ์หรือความลังเลที่จะสังหารคนในสงคราม รวมทั้งทัศนคติที่ตัวหลักมีต่อคนที่ไม่อยากทำสงครามด้วย เช่น การที่เซ็ตซึนะกล่าวกับซาจิ ครอสโร้ดว่า หากต้องการความสงบสุข จะต้องต่อสู้และฆ่าคนต่อไปเพื่อจบสงคราม ไม่ใช่เลือกวิธีสันติหรือการปรองดองเพื่อสันติภาพSeason 1 Season 1. หนังการ์ตูนเรื่องนี้เริ่มต้นโดยมีฉากเบื้องหลังคือโลกในปี A.D. (คริสต์ศักราช) 2307 มนุษย์ได้คิดค้นสร้างลิฟต์ขึ้นสู่วงโคจรนอกอวกาศและระบบผลิตพลังงานแสงอาทิตย์นอกชั้นบรรยากาศโลก และเริ่มใช้จริงเพื่อใช้เป็นแหล่งพลังงานทดแทนน้ำมันที่ถูกขุดขึ้นมาใช้จนเกือบหมด แต่ในการก่อสร้างระบบผลิตพลังงานแสงอาทิตย์และลิฟต์อวกาศนั้นจำเป็นต้องใช้เงินลงทุนและทรัพยากรในการก่อสร้างอย่างมหาศาล ซึ่งผู้ที่ถือครองกรรมสิทธิ์และได้รับผลประโยชน์นั้น มีเพียง 3 ขั้วมหาอำนาจเท่านั้น ได้แก่- Union (Union of Solar Energy and Free Nations) นำโดยสหรัฐอเมริกา มีสมาชิกคือ- กลุ่มประเทศในอเมริกากลาง ได้แก่ บาฮามาส, คิวบา, จาเมกา, เฮติ, โดมินิกัน, ปานานมา, และประเทศอื่นๆ - กลุ่มประเทศในอเมริกาใต้ ได้แก่ โคลัมเบีย, เวเนซุเอลา, กายอานา, ซูรินาเม, เฟรนซ์ เกียนา, บราซิล, เอกวาดอร์, เปรู, โบลิเวีย, ปารากวัย, อุรุกวัย, อาร์เจนตินา, และ ชิลี - บริเวณอื่น ได้แก่ เม็กซิโก นิวซีแลนด์ ออสเตรเลีย แคนาดา และ ญี่ปุ่น- HRL (Human Reform League) - กลุ่มสหพันธ์ฯ นำโดยจีน รัสเซีย อินเดีย มีสมาชิกคือ- ประเทศในเอเชียตะวันออก ได้แก่ เกาหลีเหนือ, เกาหลีใต้, ไต้หวัน, มองโกเลีย - ประเทศในเอเชียใต้ ได้แก่ บังกลาเทศ, ศรีลังกา, เนปาล และ ภูฏาน (ยกเว้นปากีสถาน กับ อัฟกานิสถาน) - ประเทศในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ได้แก่ พม่า, เวียดนาม, ลาว, ไทย, กัมพูชา, มาเลเซีย, สิงคโปร์, อินโดนีเซีย, บรูไน และ ติมอร์เลสเต - บริเวณอื่นๆ ได้แก่ ปาปัวนิวกินี- AEU (Advanced European Union) มีสมาชิกคือ ไอซ์แลนด์, หมู่เกาะ ในทะเล บาเรน, กรีนแลนด์, แอนนาโทเลีย, รัสเซีย (ส่วนที่อยู่ในยุโรป), และประเทศที่อยู่ในยุโรปทั้งหมด ถึงแม้ทั้งสามขั้วมหาอำนาจจะไม่ก่อสงครามต่อกันถึงขั้นแตกหักต่อกันก็ตาม ต่างฝ่ายต่างก็แข่งขันกันคิดค้นพัฒนายุทโธปกรณ์ทางการทหารกันอย่างไม่ยั้งมือ เกิดเป็นสงครามเย็นที่ดูเหมือนจะเป็นเช่นนี้ต่อไปโดยไม่มีวันจบ ส่วนประเทศขนาดเล็กที่ไม่ได้เข้าร่วมขึ้นอยู่กับขั้วมหาอำนาจใดเลย ต้องตกอยู่ในสภาวะยากไร้ขาดแคลน มีการต่อสู้แย่งชิงและเกิดสงครามภายในประเทศขึ้นซ้ำแล้วซ้ำอีก ในยุคแห่งความวุ่นวายสับสนเช่นนี้ องค์กรลับนาม เซเลสเชียลบีอิง ได้ถือกำเนิดขึ้นมาโดยมีเป้าหมายเพื่อการต่อต้านและหยุดยั้งสงครามทุกรูปแบบที่เกิดขึ้นในโลก โดยมีคติว่า "เราจะหยุดสงครามด้วยสงคราม" โดยใช้อาวุธที่ใช้เตาพลังงานแสงอาทิตย์ GN ไดรฟ์ นาม "กันดั้ม" ซึ่งมีประสิทธิภาพเหนือกว่าอาวุธในปัจจุบัน เพื่อการดำเนินแผนการณ์ตามอุดมการณ์ของตนได้อย่างมีประสิทธิภาพสูงสุดSeason 2 Season 2. ปีคริสต์ศักราช 2312 ภายหลังสงครามครั้งใหญ่ระหว่างเซเลสเชียลบีอิงกับกองกำลังสามขั้วอำนาจโลก เหล่าขั้วอำนาจได้รวมตัวกันก่อตั้งสหพันธ์โลกขึ้นมา ซึ่งมีกองกำลังของตนเองเพื่อความมั่งคงและการรักษาความสงบเรียบร้อยภายในโลก และได้มีการก่อตั้งกองกำลังอิสระนามว่า A-laws ซึ่งมีหน้าที่ในการพิทักษ์รักษาความสงบเรียบร้อยของโลกใบนี้ หากแต่เบื้องหลังนั้น A-laws เป็นกำลังที่จะกำจัดผู้ที่ขัดขืนต่อต้านสหพันธ์โลกด้วยวิธีที่โหดเหี้ยมและเด็ดขาด เหล่าผู้คนที่ไม่พอใจต่อการกระทำนี้จึงรวมตัวกันก่อตั้งกองกำลังต่อต้านในนาม "คาตารอน" (Kataron) ขึ้นมาเพื่อต่อสู้ ทำให้โลกยังไม่อาจจะพบสัญญาณแห่งความสงบสุขได้เลย และภายใต้ความสับสนวุ่นวายที่กำลังคุกรุ่นอยู่ตอนนี้นั้น กองกำลังเซเลสเชียลบีอิงซึ่งได้รับการฟื้นฟูขั้นใหม่ได้พร้อมที่จะแสดงตนเองเพื่อยับยั้งสงครามครั้งใหม่นี้อีกครั้งตัวละครโมบิลสูทยานรบและอื่นๆSeason 1เซเลสเชียลบีอิงยานรบและอื่นๆ. Season 1. เซเลสเชียลบีอิง. - CBS-70 ยานปโตเลไมออส ()- GN-ARMs- เวด้า (Vedas)Season 2เซเลสเชียลบีอิงSeason 2. เซเลสเชียลบีอิง. - CBS-74 ปโทเลไมออส 2 ()- GNR-010 โอ ไรเซอร์ (0 Raizer)- GNR-101A GN อาร์เชอร์ (GN Archer)สหพันธ์โลกสหพันธ์โลก. - เมเมนโต้ โมรี่ (Memento Mori) Memento Mori มาจากภาษาละตินหมายถึง "ระลึกถึงความตายของท่าน" ซึ่งถูกใช้เป็นชื่อของแนวจิตรกรรมเกี่ยวกับชีวิตและความตายของมนุษย์อินโนเวเตอร์อินโนเวเตอร์. - โคโลนี่ "เซเลสเชียลบีอิง"(Celestial Being)ทีมงานทีมงาน. - ผู้สร้าง - ฮาจิเมะ ยาทาเตะ, โยชิยูกิ โทมิโนะ - ผู้เขียนบท - โยสุเกะ คุโรดะ - ออกแบบตัวละคร - ยุน โคงะ, มิจิโนริ จิบะ - ออกแบบหุ่นยนต์ & เครื่องจักร - คาเนะทาเกะ เอบิคาวะ, ทากายูกิ ยานาซะ, คุนิโอะ โอคาวาระ, เซอิจิ นากาทานิ - ดนตรีประกอบ - เคนจิ คาวาอิ - กำกับศิลป์ - ทาเคชิ ซาโต้ （KUSANAGI） - ควบคุมการบันทึกเสียง - มาซาฟุมิ มิมะ - ผู้กำกับ - เซจิ มิซึชิมะ - ผลิตแอนิเมชัน - ซันไรส์รายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิดเรื่อง (Opening) : - "Daybreak's Bell" โดย L'Arc~en~Ciel(ตอนที่ 1-13) - "Ash Like Snow" โดย The Brillant Green (ตอนที่ 14-25) - "儚クモ永久のカナシ" (Hakanaku no Towa no Kanashi) โดย UVERworld (ซีซั่น2 ตอนที่1-13) - "泪のムコウ" (Namida no Mukou) โดย Stereo pony (ซีซั่น 2 ตอนที่ 14-25) - "閉ざされた世界" (Tozasareta Sekai) โดย THE BACK HORN (มูฟวี่)- เพลงจบ (Ending) : - "罠" (Wana) โดย The Back Horn (ตอนที่ 1-13) - "フレンズ" (Friends) โดย Stephanie (ตอนที่ 14-25) - "Prototype" โดย Ishikawa Chiaki (ซีซั่น 2 ตอนที่1-13) - "Trust you" โดย Yuna Ito (ซีซั่น 2 ตอนที่ 14-25) - "Qualia" โดย UVERworld (มูฟวี่)- เพลงแทรก (Insert) : - "Love Today" โดย Taja (ตอนที่ 19 และ ตอนที่ 24) - "Unlimited Sky" โดย tommy Heavenly 6 (ซีซั่น 2 ตอนที่ 7 และตอนที่ 18) - "Tomorrow" โดย มารินะ อิสมาอิล (สึเนะมัตสึ อายูมิ) (ซีซั่น 2 ตอนที่ 15)</doc>
