<doc id="122388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122388" title="ชาวเศรปา">ชาวเศรปา เศรปา (Sherpa) เป็นชนเผ่าในประเทศเนปาล เป็นที่รู้จักกันดีในฐานะลูกหาบของทีมพิชิตยอดเขาเอเวอร์เรสต์ เศรปาหมายถึงคนจากทิศตะวันออก ชาวเศรปากลุ่มแรก เริ่มต้นสร้างชุมชนที่หุบเขาคุมบู ทางทิศตะวันออกของเนปาล ซึ่งมีอาชีพเป็นพ่อค้าเร่ร่อน นำสินค้าพวกเมล็ดพืชและข้าวบาร์เลย์จากพื้นราบไปแลกกับเกลือในแถบทิเบต กระทั่ง ค.ศ. 1959 จนสิ้นสุดเมื่อจีนเข้ารุกรานทิเบตภาษา ภาษา. ชาวเศรปาใช้ภาษาเศรปาในการสื่อสารความเชื่อ ความเชื่อ. ชาวเศรปาเชื่อว่ายอดเขาทุกยอดล้วนมีเทพเจ้าสิงสถิตอยู่ และเทพเจ้าประจำถิ่นที่ยิ่งใหญ่ที่สุดคือ เทพเจ้าคุมบู ยัวลา มีเทศกาลประจำหมู่บ้านคุมจูง เรียกว่า เทศกาลดุมเจ วันสุดท้ายของจะมีพิธีกรรมเต้นหน้ากาก เป็นการถวายสักการะแด่เทพเจ้าแห่งหุบเขาคุมบู และเพื่อเป็นการขับไล่สิ่งชั่วร้ายให้พ้นจากหมู่บ้าน</doc>
