<doc id="122322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122322" title="วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2007">วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2007 วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2007 () เป็นครั้งที่ 14 ของการแข่งขัน จัดขึ้นที่ จังหวัดนครราชสีมา, ประเทศไทย ระหว่างวันที่ 5–13 กันยายน พ.ศ. 2550 โดยสนามแข่งขันจัดขึ้น ณ เอ็มซีซีฮอลล์ ศูนย์การค้าเดอะมอลล์นครราชสีมา การแข่งขันครั้งนี้ถือว่ามีความสำคัญ เป็นการแข่งขันเพื่อคัดเลือกทีมที่ดีที่สุดของทวีปเอเชียไปแข่งขันเวิลด์คัพ 2007 ไม่นับญี่ปุ่น (เจ้าภาพ) และจีน(เจ้าภาพกีฬาโอลิมปิกเกมส์ ปี 2008)แมตต์รอบคัดเลือกโอลิมปิกเกมส์ปี 2008 ที่ญี่ปุ่น และการแข่งขันเวิลด์กรังปรี 2008สนามการแข่งขันสนามการแข่งขัน. - เอ็มซีซีฮอลล์ ศูนย์การค้าเดอะมอลล์นครราชสีมา (นครราชสีมา)การแบ่งกลุ่ม การแบ่งกลุ่ม. แบ่งกลุ่มโดยอาศัยอันดับจากการแข่งขัน วอลเลย์บอลหญิงชิงแชมป์เอเชีย 2005รอบคัดเลือกกลุ่ม Aกลุ่มBกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Eกลุ่ม Fกลุ่ม Gกลุ่ม Hรอบสุดท้ายรอบจัดอันดับ 9-12รอบชิงชนะเลิศอันดับการแข่งขัน</doc>
