<doc id="122400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122400" title="แม่มดสาวหัวใจกุ๊กกิ๊ก">แม่มดสาวหัวใจกุ๊กกิ๊ก แม่มดสาวหัวใจกุ๊กกิ๊ก () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เรื่องและภาพโดย โมโยโคะ อันโนะ ของสำนักพิมพ์โคดันฉะและสร้างเป็นอะนิเมะ ความยาวทั้งหมด 51 ตอน ในประเทศไทย Sugar Sugar Rune ได้รับลิขสิทธิ์จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์บงกช และออกจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี ลิขสิทธิ์โดยโรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ มีทั้งหมด 25 แผ่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ช็อกโกล่า แม่มดจอมแก่น และ วานิลา แม่มดผู้อ่อนโยน ทั้ง2มาจากโลกแม่มด ได้ลงมายังโลกมนุษย์เพื่อปฏิบัติภารกิจ นั่นคือการเก็บหัวใจจากมนุษย์ โดยทั้ง 2 ต้องแข่งขันกันเพื่อครอบครองตำแหน่งราชินีแห่งโลกเวทมนตร์ ในระหว่างการแข่งขันทั้ง 2 คนต่างได้เรียนประสบการณ์จากโลกมนุษย์ทั้งด้านดีและด้านร้าย และสิ่งที่เหนือกว่าการแข่งขันแย่งชิงตำแหน่งราชินี นั่นคือ มิตรภาพและน้ำใจ สิ่งเหล่านี้จะทำให้ความฝันของพวกเธอเป็นจริงได้หรือไม่ตัวละครตัวละคร. - คาโตะ ช็อกโกล่า (加藤 ショコラ) / ช็อกโกล่า เมเยอร์ (Chocola Meilleure)- ไอสึ วานิลลา(วานิลา) (愛須 バニラ) / วานิลา มิลซ์ (Vanilla Mieux)- ดุ๊ค (Duke)/พอลวาวูล- แบลงก้า (Blanca)/ ริวบี้- ร็อกกิ้น โรบิน- ปิแอร์ (Pierre)- อูล (Houx) และ โซล (Soul)- กราเช่ (Glacier)- ซุงิยามาะ ไทจิ (杉山 タイジ)- มิมุระ จุน (三村 潤)- มิคาโดะ อากิระ (御門 アキラ)- ฮิโรชิ- ซาคาโมโตะ มิฮารุ (坂本 ミハル)- นิชิทานิ ฮาจิเมะ (西谷 始)- โมริตะ เคนจิ (森田　ケンジ)- อาริจิคะ นัตซึเมะ (有坂 棗)- อิชิดะ มายุ (石田 マユ)- นานาโค วอลจูล- ควีนแคนดี้ (Queen Candy)- ชินนามอน (ซินนามอน) (Cinnamon)- คิโคชิ เจ้าชายเกล็ดหิมะ (กลาส)- โครุนุ เมเยอร์- วาฟเฟิลหัวใจสีต่าง ๆ มีความหมายชื่อตอน ต่าง ๆ ของเรื่องชื่อตอน ต่าง ๆ ของเรื่อง. 1. ช็อกโกล่าและดาวตกรูปหัวใจ 2. กบและหนูคู่อาฆาต 3. ชมรมหนังสือพิมพ์ บุกสัมภาษณ์ 4. ลิปสติกเวทมนตร์สื่อรัก 5. ตื่นเต้นวุ่นวายครูมาเยี่ยมบ้าน 6. เล็งไปที่ใจ ฟันดาบแห่งรัก 7. ช็อกโกล่า หมดสิทธิ์เป็นว่าที่ราชินี 8. เดทในวันหยุดแบบสาวๆ 9. ศึกษาจากโรบิ้น แผนการเลิฟ เลิฟ 10. คนที่ให้หัวใจสีเขียว 11. สิ่งที่สำคัญกว่ารัก เวทมนตร์แห่งมิตรภาพ 12. ช็อกโกล่ากลายเป็นแมว 13. ใจที่ส่องประกาย การสอบของว่าที่ราชินี 14. นักเรียนใหม่จากโลกแม่มด 15. มาคะรอนสลับร่างจนปั่นป่วน 16. ช็อกโกล่าเป็นดารา 17. คุณตาบุก ประชันเต้นแห่งความรัก 18. ขวัญผวา ฮาโลวีนทดสอบความกล้า 19. ความรักน้อยๆ ของหนูแบลนก้า 20. หนูน้อยอยากเป็นแม่มด 21. วิชาเวทมนตร์ แอบดูความฝัน 22. ช็อกโกล่ากับวานิลลา กลายเป็นรักสามเส้าไปซะแล้ว 23. วิ่งเข้า วิ่งเข้า แข่งวิ่งผลัดมิตรภาพ 24. บ๊าย บาย กิ๊ฟรูปหัวใจ 25. ความลับของปิแอร์ ความลับของสมุดบันทึก 26. หัวใจรักในวันคริสต์มาส 27. หัวใจดวงเล็ก หัวใจสีแดง 28. เดทอันตราย ที่อะควาเรียม 29. คัมภีร์แห่งเวทมนตร์ ความลับของโอกูล 30. ประกาศสงครามกับโอกูล เฉียดฉิวที่โรงงานหัวใจ 31. แม่มดจอมป่วนวาฟเฟิล มาแล้ว 32. ช็อกโกล่า ช็อกโกแลตเต็มไปด้วยความรู้สึก 33. ใจแห่งมิตรภาพ ความรู้สึกแสนสำคัญ 34. ดาวแห่งความฝันของช็อกโกล่าและวานิลลา 35. วาฟเฟิลจะเป็นองค์หญิง 36. เบรกคุณตา แผนลับของคุณแม่บ้าน 37. ใจสีดำและกับดักของโอกูล 38. คำชวนของปิแอร์ มิตรภาพที่ตัดขาด 39. กำเนิดราชินีแห่งโอกุล 40. เข็มสีดำแห่งความริษยา 41. แข่งขันกับวานิลลา เครื่องเทศแห่งความลับ 42. ช็อกโกล่า ปิแอร์ ผจญภัยสองต่อสอง 43. บัตรเชิญไปงานคืนวอลซ์พอกิส 44. ข้อความจากแม่ 45. แผนของปิแอร์ ใจของวานิลลา 46. แม่มดแอมเบิ้ลแห่งทะเลทรายโกโก้ 47. ความทรงจำที่ถูกแช่แข็ง อดีตของปิแอร์ 48. นัวร์และน้ำตาแห่งมิตรภาพ 49. การแข่งขันราชินีครั้งสุดท้าย เริ่มแล้ว! 50. คำถามจากยูนิคอร์น หัวใจที่ถูกทดสอบ 51. ใจที่ส่องประกาย ตัดสินราชินีคนต่อไป เพลงประกอบการ์ตูนแม่มดสาวหัวใจกุ๊กกิ๊ก</doc>
