<doc id="122425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122425" title="โฟกัส จีระกุล">โฟกัส จีระกุล โฟกัส จีระกุล เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย ซึ่งมีชื่อเสียงจากภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉัน เมื่อปี พ.ศ. 2546 โดยรับบทเป็น น้อยหน่า ตัวละครเอกฝ่ายหญิงประวัติ ประวัติ. โฟกัส เกิดเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรสาวของ นาย นภาพล จีระกุลซึ่งปัจจุบันเป็นสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตบางกอกน้อย และนางสุพิตา ศิวะบุณย์ เข้าศึกษาชั้นประถม ที่โรงเรียนวัดอมรินทราราม และศึกษาระดับมัธยม ที่โรงเรียนเบญจมราชาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ โดยยังได้เข้าร่วมโครงการนักเรียนแลกเปลี่ยนทางวัฒนธรรมที่ประเทศญี่ปุ่น เป็นเวลา 10 เดือน เมื่อปี พ.ศ. 2552 ปัจจุบันจบการศึกษาระดับปริญญาตรี วิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เริ่มแสดงภาพยนตร์โฆษณาห้างค้าส่งเทสโก้โลตัส เมื่อปี พ.ศ. 2542 ขณะอายุได้ 6 ปี กระทั่งอายุ 10 ปี ได้เริ่มแสดงภาพยนตร์เรื่องแฟนฉัน ต่อมาจึงมีผลงานแสดงภาพยนตร์และละครอีกหลายเรื่อง ชีวิตส่วนตัวคบหาดูใจกับ เจมส์ กิจเกษม แมคแฟดเดนผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิทคอมภาพยนตร์ละครเวทีภาพยนตร์. ละครเวที. - วัยซนผจญภัยห้องหุ่น (พ.ศ. 2547)รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - รายการ แก๊งค์กระจายเสียง ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2547) - รายการ U-School ทางช่อง UBC film asia (พ.ศ. 2549-2550) - สาระแนจัง แขกรับเชิญ (2550) - วันวานยังหวานอยู่ แขกรับเชิญ (2554) - รายการ iStudio by TrueMove H (14 พฤษภาคม 2555) - เกิดมาคุย ตอน แฟนฉันรีเทิร์น แขกรับเชิญ (2555) - mLOVEscene แขกรับเชิญ (2556) - รายการครัวอินดี้ แขกรับเชิญ (2556) - The Voice Thailand แขกรับเชิญประกอบโชว์ (8 ธันวาคม 2556) - 3 แซ่บ แขกรับเชิญ (22 มกราคม 2557) - ยุทธการบันเทิง แขกรับเชิญ (2557) - กลมกิ๊ก แขกรับเชิญ (28 กันยายน 2557) - กาละแมร์ แขกรับเชิญ (2 พฤศจิกายน 2557) - Star Road Trip แขกรับเชิญ (2557) - Spot Dr.Smith ตอนโรคหอบหืด แขกรับเชิญ (2557) - รายการชวนชื่นเธียเตอร์ แขกรับเชิญ (19 ตุลาคม 2557) - โชว์แตกฟอง แขกรับเชิญ (พศ. 2558) - เชฟบุ๊ค กุ๊กอาร์ต แขกรับเชิญ (13 กุมภาพันธ์ 2559) - เวทีทอง เวทีเธอ แขกรับเชิญ (27 มีนาคม 2559) - บริษัท ฮาไม่จำกัด แขกรับเชิญ (5 มิถุนายน 2559) - รายการ พรุ่งนี้...ฉันจะลดความอ้วน ทางช่อง 7 (พ.ศ. 2559-ปัจจุบัน) - รายการ ตกสิบหยิบล้าน Still Standing Thailand แขกรับเชิญ (27 กรกฎาคม 2559) - คนละดาวเดียวกัน แขกรับเชิญ (18 สิงหาคม 2559) - คู่รักนักสู้ แขกรับเชิญ (10 กันยายน 2559) - คดีสีชมพู แขกรับเชิญ (29 กันยายน 2559) - Club Friday show แขกรับเชิญ (วันที่ 4 กุมภาพันธ์ 2560) - 4 โพธิ์ดำการละคร แขกรับเชิญ (20 มีนาคม 2560) - รายการ The Money Drop ไทยแลนด์ ( พฤษภาคม 2560 ) - อยู่ยังไงไทยแลนด์ ทางช่อง PPTV (พ.ศ. 2561) - รายการปริศนาฟ้าแล้บ แขกรับเชิญ ทางช่อง Workpoint (พ.ศ. 2561) - ชิงร้อยชิงล้าน แขกรับเชิญ ทางช่อง Workpoint (พ.ศ. 2561) - My mom cook แขกรับเชิญ ทางช่อง Workpoint (พ.ศ. 2561)มิวสิกวิดีโอเพลงมิวสิกวิดีโอเพลง. - ผิดไปแล้ว ของ จั๊ก ชวิน จิตรสมบูรณ์ (เพลงประกอบภาพยนตร์ แฟนฉัน) - ความทรงจำสีจาง ปาล์มมี่ (เพลงประกอบภาพยนตร์ แฟนฉัน) - จูบ ของ จั๊ก ชวิน จิตรสมบูรณ์ (เพลงประกอบภาพยนตร์ แฟนฉัน) - จุดใต้ตำตอ แน็ก โฟกัส แจ็ค แฟนฉัน - ได้ยินไหม ของ ดา Endorphine - อย่างน้อย (เพลงประกอบภาพยนตร์ ปิดเทอมใหญ่หัวใจว้าวุ่น) - เติ่งไต้เจอะหนี่ (เพลงประกอบภาพยนตร์ ปิดเทอมใหญ่หัวใจว้าวุ่น) - เรื่องเล่าของฉัน ของ แน็ค ชาลี - พูดมาเลย ของ อัสนี โชติกุล - สุดท้าย ของ แน็ค ชาลีผลงานเพลงผลงานเพลง. - รอเธอหันมา (เพลงประกอบภาพยนตร์ ปิดเทอมใหญ่หัวใจว้าวุ่น) - ซูเปอร์สตาร์ (เพลงประกอบละคร วัยซนคนมหัศจรรย์) - ฝันไป...หรือเปล่า ร้องคู่กับฮั่น เดอะสตาร์ (ประกอบซีรีส์ U-Prince Series)รางวัล</doc>
