<doc id="122429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122429" title="ข้อความอาเรซีโบ">ข้อความอาเรซีโบ ข้อความอาเรซีโบ () เป็นข้อความคลื่นวิทยุที่ส่งไปในอวกาศ เล็งไปที่กระจุกดาวดาวเอ็ม 13 ซึ่งอยู่ห่างจากโลกเป็นระยะทาง 25,000 ปีแสง เนื่องในพิธีฉลองการปรับปรุงหอดูดาวอาเรซีโบเมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2517 สัญญาณวิทยุที่ส่งขึ้นไปนี้ มีความยาว 1,679 บิต (เลขฐานสองจำนวน 1,679 ตัว) เป็นเวลา 169 วินาที ข้อความที่ส่งขึ้นไปมีความยาว 1,679 บิต เนื่องจากเป็นตัวเลข semiprime สามารถแยกตัวประกอบได้เป็นจำนวนเฉพาะสองจำนวนคือ 23 กับ 73 ซึ่งสามารถจัดเรียงเป็นภาพได้เพียงสองแบบคือ ขนาด 23 แถว คูณ 73 คอลัมน์ หรือ 73 แถว คูณ 23 คอลัมน์ (ดังรูป) ข้อความอาเรซีโบออกแบบโดย ดร. แฟรงก์ เดรก แห่งมหาวิทยาลัยคอร์เนลล์ ร่วมกับคาร์ล เซแกน สามารถแบ่งได้เป็น 7 ส่วน (ในภาพมีการเพิ่มสีเพื่อให้แยกแยะได้สะดวก) คือ1. ตัวเลขจากหนึ่ง (1) ถึง สิบ (10) 2. เลขอะตอมของธาตุไฮโดรเจน คาร์บอน ไนโตรเจน ออกซิเจน และฟอสฟอรัส ซึ่งเป็นส่วนประกอบของดีเอ็นเอ 3. สูตรเคมีของน้ำตาลและเบส ในนิวคลีโอไทด์ของดีเอ็นเอ 4. ภาพกราฟิกแสดงโครงสร้างรูปเกลียวของดีเอ็นเอ และจำนวนนิวคลีโอไทด์ 5. ภาพกราฟิกแสดงรูปร่างมนุษย์ ส่วนสูง และจำนวนประชากรบนโลก 6. ภาพกราฟิกแสดงระบบสุริยะ 7. ภาพกราฟิกของหอดูดาวอาเรซีโบและขนาดของจานรับสัญญาณความหมายตัวเลข ความหมาย. ตัวเลข. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10ธาตุเคมี ส่วนประกอบของดีเอ็นเอ ธาตุเคมี ส่วนประกอบของดีเอ็นเอ. H C N O Pนิวคลีโอไทด์ นิวคลีโอไทด์. Deoxyribose Adenine Thymine Deoxyriboseโครงสร้างดีเอ็นเอ โครงสร้างดีเอ็นเอ. 11มนุษย์ มนุษย์. X011011ดาวเคราะห์ ดาวเคราะห์. โลกกล้องโทรทรรศน์ กล้องโทรทรรศน์. bottom two rows:</doc>
