<doc id="122427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122427" title="พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร">พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกรประวัติ ประวัติ. พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร (เกิด 5 กันยายน พ.ศ. 2523) ชื่อเล่น พิม เป็นนักร้อง และ นักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงจากการเป็นหนึ่งในสมาชิกวง ซาซ่า และบทบาท “พอใจ” จากซิตคอมเรื่อง เป็นต่อ ช่วงที่เธอเดินสายคอนเสิร์ต เอ็กแซ็กท์ก็แสดงความสนใจให้ไปเล่นละคร กระทั่งการโปรโมตอัลบั้มลดลง งานแสดงก็เริ่มด้วยเรื่อง เมืองมายา หลังจากนั้นก็มีผลงานการแสดงละครหลายเรื่องเช่น ตะวันตัดบูรพา วัยระเริง วิมานดิน รักห้ามโปรโมท เป็นต้น ปัจจุบันเป็นนักร้องและนักแสดงสังกัด เอ็กแซ็กท์ ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ พิมพ์มาดา สำเร็จการศึกษาระดับอนุบาลจากโรงเรียนอนุบาลดวงถวิล ระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนอนุบาลดวงถวิล ระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนสายน้ำผึ้ง และระดับอุดมศึกษา จากคณะมนุษยศาสตร์ สาขาการโรงแรมและการท่องเที่ยว มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานละครโทรทัศน์งานเพลงละครเวทีผลงาน. ละครเวที. - ลูกคุณหลวง - เรื่องเล่าคืนเฝ้าผีผู้จัดละครโทรทัศน์ผู้จัดละครโทรทัศน์. - 2 รัก 2 วิญญาณ ทาง ช่องวัน - กรุงเทพ..มหานครซ้อนรัก (ร่วมกับ โสภิตนภา ชุ่มภาณี) ทาง ช่องวัน - ลูกไม้ลายสนธยา (ร่วมกับ โสภิตนภา ชุ่มภาณี) ทาง ช่อง 7พิธีกรพิธีกร. - รายการ บุษบาริมรั้ว เป็นพิธีกรร่วมกับ เก๋ ชลลดา และ เมย์ พิชญ์นาฏ - รายการ พิมพ์นิยม - รายการ ณ บางกอก ร่วมกับ ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ - รายการ TEEN CENTER (รับเชิญ) - รายการ Bangkok Station ร่วมกับ เป๊ะ กนิษฐ์ , พชร ปัญญายงค์ และ อุ้ม ขจรกิติ์ - รายการ ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ (รับเชิญ) ร่วมกับ ปัญญา นิรันดร์กุล - รายการ คู่ซี้ตีเนียน ร่วมกับ ภูริ หิรัญพฤกษ์ - รายการ มหัศจรรย์แห่งรัก ร่วมกับ ยุทธนา บุญอ้อมเพลงเพลง. - เธอใช่ไหม (เพลงประกอบละคร เมืองมายา) - อีกคนที่ห่วงใย (เพลงประกอบละคร ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน) - วิมานดิน (เพลงประกอบละคร วิมานดิน) - ขอเป็นคนหนึ่ง (เพลงประกอบละคร วิมานดิน) - ไม่ได้ร้องไห้เพื่อเธอ (เพลงประกอบละคร วิมานดิน) - ทุกลมหายใจ (feat. ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง) (เพลงประกอบละคร วิมานดิน) - คนใจร้าย (เพลงประกอบละคร อุบัติเหตุหัวใจ) - ความผิดติดตัว - คู่กัด คู่กัน (feat. กัปตัน ภูธเนศ) (เพลงประกอบละคร ทาสรักทระนง) - เข้าใจใช่ไหม - มันเกิดอะไรกับฉัน (เพลงประกอบละคร รักห้ามโปรโมท) - ฉันรักเธอ (เพลงประกอบละคร หัวใจพลอยโจร) - เชิด เชิด เชอะ (เพลงประกอบละคร เลดี้บ้านนา)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เขาไม่แคร์ - จิรวรรณ เตชะหรูวิจิตร - ย้ำคิดย้ำจำ - ป๋อง ศรัณย์ - ยิ่งลึกซึ้งยิ่งหวั่นไหว - นิว จิ๋วรางวัลรางวัล. - กลุ่มเยาวชนดีเด่น สาขาสื่อมวลชนเพื่อเด็กและเยาวชนที่ป้องกันปัญหาสังคม จาก สยช. (2544) - ศิลปินคุณธรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนา ในฐานะพุทธศาสนิกชนที่ดีและเป็นผู้บำเพ็ญตนอยู่ในแนวศีล 5 จัดโดยสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ (2544) - เข้าชิง ท็อปอวอร์ด 2009 สาขา นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ชิงชัง - เข้าชิง รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1 สาขา นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ชิงชัง - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 1 สาขาทีมนักแสดงยอดเยี่ยม จากซิทคอมเรื่อง เป็นต่อ (2553) - รางวัลโทรทัศน์ทองคำครั้งที่ 24 สาขาดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง ชิงชัง - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 สาขาทีมนักแสดงยอดเยี่ยม จากซิทคอมเรื่อง เป็นต่อ (2555) - เข้าชิง รางวัลโทรทัศน์ทองคำครั้งที่ 24 สาขานักแสดงสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา - เข้าชิง รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 5 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง เรือนเสน่หา - รางวัล MThai Top Talk-About 2017 สาขาTop Talk – About Lady บุคคลหญิงที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด</doc>
