<doc id="122552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122552" title="เซเลอร์มูน (อะนิเมะ)">เซเลอร์มูน (อะนิเมะ) เซเลอร์มูน ภาคอะนิเมะ เป็นผลงานการสร้างของโตเอแอนิเมชัน กำกับโดย จุนอิจิ ซาโต้ (ภาคแรก) คุนิฮิโกะ อิคุฮาระ (R, S, SuperS) และ ทาคุยะ อิงาราชิ (เซเลอร์สตาร์ส) ออกแบบตัวละครโดย คาซึโกะ ทาดาโนะ (ภาคแรก, R) อิคุโกะ อิโต้ (S, SuperS) และ คัตสึมิ ทาเมงาอิ (เซเลอร์สตาร์ส) เซเลอร์มูน ภาคอะนิเมะ เริ่มออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่น ทุกวันเสาร์ เวลา 19.00 - 19.30 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) ทางสถานี ทีวีอาซาฮี ตั้งแต่วันที่ 7 มีนาคม ปี พ.ศ. 2535 ถึง 8 กุมภาพันธ์ ปี พ.ศ. 2540 มีความยาวทั้งสิ้น 200 ตอน สำหรับในประเทศไทย เคยออกอากาศครั้งแรกในช่วง ปี พ.ศ. 2537และ ออกอากาศอีกครั้ง วันที่ 31 ธันวาคม  ปี พ.ศ. 2554 ทาง ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ทุกเช้าวันเสาร์-อาทิตย์ ในช่วงเวลาของช่อง 9 การ์ตูน (ปัจจุบันคือ โมเดิร์นไนน์การ์ตูน) โดยใช้ชื่อภาษาไทยว่า "เซเลอร์มูน ขบวนการสาวสาวสาว" "นักรบสาวแห่งจันทรา"ภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์ภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์. - เซเลอร์มูน - เซเลอร์มูน R (อาร์) - เซเลอร์มูน S (ซูเปอร์ , เอส ) - เซเลอร์มูน SS (เอส เอส) / เซเลอร์มูน SuperS (ซูเปอร์ส , ซูเปอร์ S) - เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ส - เซเลอร์มูน สเปเชียล - เซเลอร์มูน SuperS สเปเชียล - เซเลอร์มูน ตอน Wonderful World of Sailor Moon Sภาพยนตร์จอเงินภาพยนตร์จอเงิน. - เซเลอร์มูน R "สงครามปีศาจดอกไม้จากอวกาศ" - เมคอัพ! เซเลอร์เซนชิ - เซเลอร์มูน S "แผนยึดครองโลกของเจ้าหญิงหิมะ" - เซเลอร์มูน SuperS "รวมพลังอัศวินเซเลอร์ทั้ง 9! ปาฏิหาริย์แห่งแบล็กดรีมโฮล" - เซเลอร์มูน SuperS "ความรักครั้งแรกของอามิจัง"รายชื่อตอนรายชื่อผู้ให้เสียงพากย์อัศวินเซเลอร์รายชื่อผู้ให้เสียงพากย์. อัศวินเซเลอร์. - สึคิโนะ อุซางิ (เซเลอร์มูน) : โคโตโนะ มิตสึอิชิ, คาเอะ อารากิ (เฉพาะตอนที่ 44-50) - มิซุโนะ อามิ (เซเลอร์เมอร์คิวรี่) : อายะ ฮิซาคาวะ - ฮิโนะ เร (เซเลอร์มาร์ส) มิจิเอะ โทมิซาวะ - คิโนะ มาโกโตะ (เซเลอร์จูปิเตอร์) : เอมิ ชิโนฮาระ - ไอโนะ มินาโกะ(เซเลอร์วีนัส) : ริกะ ฟุคามิ - อุซางิน้อย (เซเลอร์มูนน้อย) ：คาเอะ อารากิ - ชิบะ มาโมรุ (หน้ากากทักซิโด) : โทรุ ฟุรุยะ - ควีนเซเลนิตี้ : มิกะ โดอิ - ลูนาร์ : เคโกะ ฮัง - อาร์เทมิส : ยาสุฮิโระ ทากาโตะ - ไดอาน่า : คุมิโกะ นิชิฮาระ - เทนโอ ฮารุกะ (เซเลอร์ยูเรนัส) : เมงุมิ โองาตะ - ไคโอ มิจิรุ (เซเลอร์เนปจูน) : มาซาโกะ คัตสึกิ - เมโอ เซ็ตสึนะ (เซเลอร์พลูโต) จิโยโกะ คาวาชิมะ - โทโมเอะ โฮตารุ (เซเลอร์แซทเทิร์น) : ยูโกะ มินางุจิ - เซยะ โค (เซเลอร์สตาร์ไฟท์เตอร์) : ชิโฮะ นิอิยามะ - ไทคิ โค (เซเลอร์สตาร์เมคเกอร์) : นารุมิ สึโนดะ - ยาเทน โค (เซเลอร์สตาร์ฮีลเลอร์) : จิกะ ซากาโมโตะ - จิบิจิบิ (เซเลอร์จิบิจิบิมูน) : โคโตโนะ มิตสึอิชิ - องค์หญิงคะคิว : ซาคิโกะ ทามางาวะฝ่ายร้ายฝ่ายร้าย. - ควีนเมตาเลีย : โนริโกะ อุเอมูระ - ควีนเบริล : เคโกะ ฮัง - เจไดท์ : มาซายะ โอโนซากะ - เนฟไฟรท์ : คัตสึจิ โมริ - ซอยไซต์ : เคอิจิ นัมบะ - คุนไซต์ : คาซึยูกิ โซงาเบะ - แอล (กินงะ เซจูโร่) (ตัวละครออริจินอล) : ฮิคารุ มิโดริคาวะ - แอน (กินงะ นัตสึมิ) (ตัวละครออริจินอล) : ยูมิ โทมะ - ไวส์แมน (เดธแฟนทอม) : เอจิ มารุยามะ - เจ้าชายเดมันด์ : คาเนโตะ ชิโอซาวะ - รูเบอุส สีแดง : วาตารุ ทาคางิ - ซาฟีล สีน้ำเงิน : สึโทมุ คาชิวาคุระ - เอสเมรอด สีเขียว : มามิ โคยามะ - เพ็ : เมงุมิ โองาตะ - คาราเบลัส : อาคิโกะ ฮิรามัตสึ - เบลเช่ : ยูริ อามาโนะ - โคอัน : วาคานะ ยามาซากิ - มิสเทรส 9 : ยูโกะ มินางุจิ - โทโมเอะ โซอิจิ : อากิระ คามิยะ - คาโอริไนท์ : โนริโกะ อุเอมูระ - ยูชา : มาเรีย คาวามูระ - ไมเมต : มิกะ คานาอิ - เทลลู่ : จิเอโกะ ฮอนดะ - บิริยู : โยชิโนะ ทากาโมริ - ซิพริน : ยูริโกะ ฟูจิซากิ - ปูชิรอล : รูมิ คาซาฮาระ - เนเฮเลเนีย : โยชิโกะ ซาคากิบาระ - เนเฮเลเนีย (ตอนเด็ก) : วาคานะ ยามาซากิ - จิลโคเนีย : นาโอโกะ เคียวดะ - ไทเกอร์ส อาย : เรียวทาโร่ โอคิอายุ - ฮอว์คส อาย : โทชิโอะ ฟุรุคาวะ - ฟิช อาย : อากิระ อิชิดะ - เซเลเซเล : ยูริ อามาโนะ - จุนจุน : คุมิโกะ วาตานาเบะ - ปาราปารา : มาจิโกะ โทโยชิมะ - เบสเบส : จุนโกะ ฮางิโมริ - แกแลกเซีย : มิตสึโกะ โฮริเอะ - เซเลอร์ไออ้อนเมาส์ : เอริโกะ ฮาระ - เซเลอร์อลูมินัมไซเรน : คิคุโกะ อิโนะอุเอะ - เซเลอร์เรดโครว์ : จิฮารุ ซึซึกะ - เซเลอร์ทินเนียงโกะ : อิคุเอะ โอทานิ</doc>
