<doc id="122578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122578" title="กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้">กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ กลิ้งไว้ก่อน พ่อสอนไว้ นำมาสร้างครั้งแรกเป็นภาพยนตร์ไทย ออกฉายเมื่อกลางปี พ.ศ. 2534 กำกับภาพยนตร์โดย คิง-สมจริง ศรีสุภาพ นำแสดงโดย มอส ปฏิภาณ และ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้เป็นภาพยนตร์วัยรุ่นที่โด่งดังมากมาก สร้างสถิติภาพยนตร์ไทยที่ทำรายได้สูงที่สุดในประวัติศาตร์ในเวลานั้น คือเป็นภาพยนตร์ไทยเรื่องแรกที่ทำรายได้เกิน 25 ล้านบาท เป็นผลงานภาพยนตร์เรื่องแรกของ มอส ปฏิภาณ และ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง และยังได้แจ้งเกิดพวกเขาในวงการบันเทิง กลิ้งไว้ก่อน พ่อสอนไว้ เป็นเรื่องของ 4 หนุ่มนักเรียนชั้น ม.6 กลุ่มหินกลิ้ง ที่เป็นก๊วนแสบประจำโรงเรียน นักเรียนรุ่นน้องชั้น ม.5 อยากสืบทอดเจตนารมณ์ ซึ่งในอีกหลายปีต่อมา คิง สมจริง ผู้กำกับหนังเรื่องนี้ซึ่งในขณะนั้นเป็นผู้บริหาร โพลีพลัส ได้หยิบหนังเรื่องนี้มาปัดฝุ่นทำใหม่ในรูปแบบละครโดยในตอนแรกๆของเรื่อง มอส ปฏิภาณ นักแสดงจากเวอร์ชันหนังได้ให้เกียรติมาร่วมรับเชิญในฐานะรุ่นพี่หินกลิ้งและยังมี ชาตรี ชมพู นักแสดงอีกคนจากในหนังก็กลับมารับบทเดิมอีกครั้งคือ อาจารย์ฝ่ายปกครอง โดยหลายอย่างจากเวอร์ชันหนังยังคงอยู่แต่ได้มีการดัดแปลงให้ทันสมัยขึ้นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ เป็นเรื่องราวของเด็กนักเรียนชั้น ม.6 กลุ่มหนึ่ง ชื่อ กลุ่มหินกลิ้ง มี ก้าน (มอส - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์) ประธานกลุ่มหินกลิ้ง ผู้มีพรสวรรค์ทางด้านศิลปะ แต่ชอบใช้ในทางที่ไม่ค่อยได้เรื่อง, หมี (แท่ง - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง) เป็นนักรัก แต่อกหักตลอดเรื่อง, บิ๊ก ประธานชมรมบาสเก็ตบอลหน้าตาดี แต่ตดเหม็นมาก และก๋อย ผู้มีความสามารถทางด้านภาษาไทย คือพูดติดอ่างทุกคำ พวกเขาทั้งสี่เป็นกลุ่มนักเรียนแสบซ่า สร้างปัญหาให้กับโรงเรียนทุกปี แต่อย่างไรก็ตาม ก็ยังมีรุ่นน้อง ม.5 ชื่อ แฉก (โมทย์ - ปราโมทย์ แสงศร) ที่ขอสืบทอดเจนารมย์ของกลุ่มหินกลิ้งต่อไป กลุ่มหินกลิ้งถูกสบประมาทจากกลุ่มเพื่อนผู้หญิงว่า เป็นกลุ่มบ๊วย ไม่มีอนาคต อยู่เสมอ แต่กลุ่มหินกลิ้งก็ไม่หยุดซ่า สร้างวีรกรรมมิได้หยุดหย่อน พวกเขาได้ไปมีเรื่องทะเลาะวิวิทกับนักเรียนต่างโรงเรียนเพราะไปแย่งจีบหญิงคนเดียวกัน ทำให้พวกเขาถูกทำทัณฑ์บน และพวกเขาได้ไปมีเรื่องกับเด็กนักเรียนต่างห้องที่เกเรไม่แพ้กัน ชื่อ กรด (เอ - วิทิต แลต) มีฝีมือในการชู้ตบาสที่ไม่มีใครเหมือน การมีเรื่องในครั้งนี้เป็นจุดเริ่มต้นสัมพันธภาพระหว่างเพื่อน กรด ได้เข้ามาอยู่ในกลุ่มหินกลิ้งในเวลาต่อมา วันหนึ่ง แฉกถูกคู่อริที่เคยมีเรื่องกันครั้งก่อนตีหัวสลบเกือบเอาชีวิตไม่รอด และกรด ต้องลาออกจากโรงเรียนไปทำงานเพราะไม่มีเงินเรียน ก้านเริ่มตระหนักถึงเรื่องความไม่แน่นอน และอนาคตของตัวเอง พวกเขากลับตัวกลับใจ เริ่มต้นเป็นคนดีของพ่อแม่ ครู อาจารย์ และเพื่อน ก่อนจบการศึกษาทุกคนได้มีส่วนร่วมในการทำกิจกรรมครบรอบ 25 ปีของโรงเรียน ก่อนถึงวันงาน ก้านตั้งปณิธานกับตัวเองและเพื่อนๆ ว่า "พรุ่งนี้จะเป็นวันของเรา" วันงานพวกเขาตั้งใจทำอย่างดีที่สุด และแล้วทุกกิจกรรมที่พวกเขาทำล้วนประสบความสำเร็จสร้างความภาคภูมิใจให้กับตัวของพวกเขาเอง ว่า ครั้งหนึ่ง พวกเขาเคยทำประโยชน์ให้กับโรงเรียนที่พวกเขารักเช่นกัน หลังจากนี้พวกเขาจะต้องแยกย้ายไปตามทางของตัวเอง พวกเขามีฝันความฝันและต้องทำให้เป็นจริงให้ได้ เพราะพวกเขาเชื่อว่า "พรุ่งนี้จะเป็นวันของเรา"นักแสดงรุ่น 1 ฉบับภาพยนตร์ (พ.ศ. 2534)นักแสดง. รุ่น 1 ฉบับภาพยนตร์ (พ.ศ. 2534). - มอส ปฏิภาณ รับบท สงกรานต์ (ก้าน) - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง รับบท โอฬาร (หมี) - ณัฐสิมา คุปตะวาทิน รับบท นิ่ม - สะแกวัลย์ ยงใจยุทธ รับบท หญิงแอ๋ว - ศักดิ์ศิลป์ สุวรรณเกต รับบท มั่นใจ (กร๋อย) - ธีรวัฒน์ อรัญยะนาค รับบท กฤษฎาง (บิ๊ก) - วิทิต แลต รับบท ทรงกลด (กรด) - ปราโมทย์ แสงศร รับบท แฉก - จันทร์จิรา จูแจ้ง รับบท อาจารย์พัดชา - สหัสชัย ชุมรุม รับบท อาจารย์เกื้อ - ชาตรี ชมพู รับบท อาจารย์สุรวุฒิ - ผอูน จันทรศิริ รับบท อาจารย์จงดี - สุประวัติ ปัทมสูต รับบท ผู้อำนวยการรุ่น 1 ฉบับละครโทรทัศน์ (พ.ศ. 2545)รุ่น 1 ฉบับละครโทรทัศน์ (พ.ศ. 2545). - สุวินิต ปัญจมะวัต รับบท กล้า หรือต้นกล้า - พงศกร มหาเปารยะ รับบท ปกป้อง หรือ ป้อง - กิตติศักดิ์ อัศวศิริชัยกุล รับบท พี หรือพีศิลป์ - อัครินทร์ ศิวพรพิทักษ์ รับบทกร๋อย หรือยินดี - ดนัย ตันธนะศิริวงศ์ รับบท กรดหรือมงกรด - นครินทร์ กุลวัลยาดี (ปัจจุบันได้เปลี่ยนชื่อเป็น จิตตริน กุลวัลยาดี) รับบท โมน - กุลธิดา อักษรนันทน์ รับบท เท็นสิบ หรือ เดือนสิบ - ญาดานุช โรจจนวัฒน์ รับบท เกี๊ยวซ่า - ดีออน คอลีย์ รับบท อาโป - กาญจน์คนึง  เนตรสีทอง รับบท จงรัก - ชาตรี ชมพู รับบท อาจารย์สุรวุฒิ - สุเทพ ประยูรพิทักษ์ รับบท ผู้อำนวยการรุ่น 2 ฉบับละครโทรทัศน์ (พ.ศ. 2547)รุ่น 2 ฉบับละครโทรทัศน์ (พ.ศ. 2547). - บุญฤทธิ์  ดุจพิบูลย์ผล รับบท เก่งกาจ หรือ เก่ง - ภานุรุจ  เก่งชน รับบท แน่วแน่ หรือ แน่ว - โชคชัย  บุญวรเมธี รับบท บอยไท หรือ บอย - พิมพ์เพทาย  เวนธ์เวิร์ธ รับบท ไอวี่ - ชโลทร  กาหลง รับบท ไวไว - ชญานี  ธิติมูล รับบท อิงฟ้า - ด.ญ.ณัฐนิชา เชิดชูบุพการี รับบทเป็น รุ้งมุกรุ่น 3 ฉบับละครโทรทัศน์ (พ.ศ. 2549)รุ่น 3 ฉบับละครโทรทัศน์ (พ.ศ. 2549). - ภานุรุจ  เก่งชน รับบท แน่วแน่ หรือ แน่ว - ฌอห์น  จินดาโชติ รับบท กึกก้อง หรือ ก้อง - อลัน ยงยืนนาน รับบท ยูยะ - มิตรชัย ใจสงฆ์ รับท กัมพ์ - ภาณุพงศ์ เศรษฐเสถียร รับบท เดี่ยว หรือ เดี่ยวไฮเทค - พชร กระต่ายทอง รับบท ชายน้อย - ภัทรนันท์ จามิกรณ์ รับบท เคนโด้ - ภูมมุสิทธิ์ ตั้งพินิจการ รับบท วินเนอร์ - วิริยะ จิตภักดี รับบท ชายพจน์ - พิมพ์เพทาย  เวนธ์เวิร์ธ รับบท ไอวี่ - ชโลทร  กาหลง รับบท ไวไว - ชญานี  ธิติมูล รับบท อิงฟ้า - ด.ญ.บัณฑิตา ศรีนวลนัด รับบทเป็น ใจใสเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - พรุ่งนี้เป็นวันของเรา ร้องโดย มอส ปฏิภาณ และ ณัฐสิมา คุปตะวาทิน - หนาวดึ๋ง ร้องโดย ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทองเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - กลิ้งเพื่อนแท้ - คงไม่ต้องบอกรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี (ตุ๊กตาทอง) ปี พ.ศ. 2534- รางวัลพิเศษ ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ประเภทรายได้ในกรุงเทพฯ สูงสุด)เกร็ดข้อมูลเกร็ดข้อมูล. - มีนักแสดงประกอบเข้าร่วมฉากในภาพยนตร์ ซึ่งได้กลายเป็นนักแสดงในเวลาต่อมา ได้แก่ ชไมพร สิทธิวรนันท์ สายธาร นิยมการณ์ และ สุธิตา เกตานนท์- ในฉากสุดท้ายของตอนจบในฉบับละครคือหลายสิบปีต่อมาหลังจากกลุ่มหินกลิ้งได้ปิดตำนานลง มาริโอ้ เมาเร่อ ซึ่งในขณะนั้นยังไม่มีชื่อเสียงได้ร่วมแสดงเป็นนักแสดงประกอบโดยรับบทเป็น ก้านยม หรือ ก้าน นักเรียนใหม่ของโรงเรียนดำรงวิทยาที่หวังจะฟื้นกลุ่มหินกลิ้งขึ้นมาอีกครั้งหนึ่งแต่ถูกอาจารย์สุรวุฒิห้ามปรามเอาไว้</doc>
