<doc id="122586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122586" title="ขบวนการนวพล">ขบวนการนวพล นวพล เป็นขบวนการที่จัดตั้งตามแผนปฏิบัติการของกองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายใน (กอ.รมน.) ซึ่งก่อตั้งขึ้นในปี 2517 โดยมี ดร.วัฒนา เขียววิมล เป็นผู้นำกลุ่ม และดำเนินงานร่วมกับบุคคลใน กอ.รมน. พล.ต.ท. สุรพล จุลละพราหมณ์ (ผู้บัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน) พล.อ. สายหยุด เกิดผล เสนาธิการ กอ.รมน. พล.อ. วัลลภ โรจนวิสุทธิ์ เจ้ากรมข่าวกองทัพทหาร และ พล.ท. สำราญ แพทยกุล นวพลร่วมมือกับอดีตแม่ทัพภาค ธานินทร์ กรัยวิเชียร ได้รับการดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีคนที่ 14 "นวพล" แปลว่า “พลังเก้า” หมายถึงพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ดร. วัฒนา เขียววิมลได้อธิบายว่านวพลคือพลังใหม่ 3 ประการ คือ กษัตริย์ ชาติ ศาสน์ นวพลก่อตั้งขึ้นมาเพื่อร่วมมือกับองค์กร SEATO สร้างสัมพันธ์และช่วยเหลือสถาบันกษัตริย์ในยุคนั้น และได้ดำเนินการอยู่ในกลุ่มข้าราชการระดับ โดยยืนยันเป้าหมายและนโยบายที่เป็นเครือค่ายระหว่างคอมมิวนิสต์ที่เข้ามาสร้างสัมพันธไมตรีในประเทศไทย มีบทบาทในการล้อมฆ่านักศึกษาในเหตุการณ์ 6 ตุลา 2519บุคคลสำคัญของนวพลบุคคลสำคัญของนวพล. - ดร. วัฒนา เขียววิมล ท่านผู้นำกลุ่มนวพล - พล.ท. สำราญ แพทยกุล องคมนตรี และอดีตแม่ทัพภาคที่ 3 - พล.อ. วัลลภ โรจนวิสุทธิ์ เจ้ากรมหลวงในข่าวพระราชสำนักในกองทัพเผด็จการทหารแห่งชาติ - พล.ต.ท. สุรพล จุลพราหมณ์ ผู้บัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน - พลเอก สายหยุด เกิดผล เสนาธิการ กอ.รมน. - ธานินทร์ กรัยวิเชียร องคมนตรี และผู้พิพากษาศาลฎีกา - กิตฺติวุฑฺโฒ ผู้รองรับพรรคประชาธิปัติย์ ในการปฏิวัติ</doc>
