<doc id="122605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122605" title="เซลล์ (ดราก้อนบอล)">เซลล์ (ดราก้อนบอล) เซลล์ หรือ เซล เป็นตัวละครการ์ตูนจากการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอล ให้เสียงพากย์โดยโนะริโอะ วะกะโมะโตะเซล เซล. ปีศาจชีวภาพที่ ดร.เกโร่ สร้างขึ้นมาเพื่อฆ่าโกคู โดย ดร.เกโร่นั้นนำข้อมูลจากหุ่นแมลงสปายโรบอทขนาดจิ๋วที่ส่งไปติดตามข้อมูลพวกโกคู เก็บรวบรวม DNA ส่งข้อมูใส่คอมพิวเตอร์ เพื่อสร้างเซลขึ้นมา แต่การสร้างนั้นใช้เวลานาน ดร.เกโรจึงให้คอมพิวเตอร์ทำต่อไป ส่วนตนก็ทำวิจัยเรื่องหุ่นมนุษย์ดัดแปลงต่อ โดยเซลมีเลือดของโกคู พิคโกโร่ ชาวไซย่าอย่าง โกฮัง ราดิช นัปปะ เบจิต้า กับพวกกองทัพพ่อลูกฟรีเซอร์ที่เคยมาบุกโลกแต่ถูกทรังค์จากอนาคตฆ่าไป ซึ่งใช้เวลาหลาย 30 ปี พอเกิดขึ้นมา ยังไม่ใช่ร่างที่สมบูรณ์ จึงต้องดูดกลืนหมายเลข 17 และหมายเลข 18 เซลเกิดมาในอนาคตของทรังค์จากอนาคตหลังจากผ่าน 6 ปี(ตอนนั้นทรังค์อายุ 23 เพราะตอนทรังค์ย้อนเวลาไปฆ่ารีเซอร์อายุ 17 กับการพลังงานของไทม์แมชชีนใช่เวลา 3 ปี ไปกลับได้อย่างละครั้ง แต่ทรังค์ไปกลับมา 2 ครั้ง) ตอนนั้นทรังค์ที่หาทางหยุดมนุษย์ดัดแปลงในอนาคตลงได้ ด้วยรีโมทหยุดการทำงาน คิดย้อนอดีตไปบอกพวกโกคู ช่วงศึกชาวไซย่ากับศึกนาเม็ก กำลังจะไปอดีตครั้งที่ 3 เซลที่ตอนแรกไม่รู้เรื่องก็ออกตามหากับคอยดูดพลังานชีวิตของสิ่งมีชีวิตเป็นอาหารกับเพิ่มพลัง พอเจอทรังค์จึงฆ่าทิ้งและขึ้นไทม์แมชชีนกลับมาสู่ยุคปัจจุบัน แต่ไทม์แมชชีนนั้นส่งไปในช่วง 4 ปีก่อนที่มนุษย์ดัดแปลงจะตื่น คือช่วงที่เบจิต้ากับนัปปะมาโลกนั่นเอง เซลอยู่ในสภาพไข่ กับกลายจะโตขึ้นอีกครั้งใช้เวลา 4 ปี เซลปรากฏตัวขึ้นในเมืองเล็กๆ และดูดกลืนชาวบ้านในเมืองนั้นได้สู้กับพิคโกโร่ ซึ่งเซลร่างแรกนั้นไม่อาจสู้กับพิคโกโร่ที่รวมร่างกับพระเจ้าจนมีพลังมหาศาลได้ จึงหลบหนีไปดูดกลืนคนตามที่ต่างๆ กับหนีพวก พิคโกโร่ไปในตัว ซึ่งเมื่อปรากฏตัวอีกครั้งพลังก็เหนือกว่าพิคโกโร่ สู้กับหมายเลข 16 ได้สูสี แต่ดูดหมายเลข 16 ไม่ได้ เพราะเป็นเครื่องจักร จนเซลดูดกลืนหมายเลข 17 สำเร็จ เซลในร่างที่ 2 นั้นมีพลังมหาศาลขนาดหมายเลข 16 เทียบไม่ติด แต่เซลสู้ทรังค์หรือเบจิต้าที่ออกมาจากห้องกาลเวลาไม่ได้ จึงท้าทายเบจิต้า ให้ตนได้ร่างสมบูรณ์ จนเซลดูดกลืนหมายเลข 18 เข้าไปจนมีร่างสมบูรณ์ พอได้ร่างสมบูรณ์มาก็จัดการเบจิต้ากับทรังค์ได้อย่างง่ายดาย กับบอกว่าจะจัดแข่งเซลเกมในอีก 10 วัน พอเริ่มแข่งเซลเกมนั้นสูสีกับโกคู จนโกคูขอยอมแพ้ พอสู้กับโกฮังกับได้เปรียบ แต่โกฮังโกรธเป็นซูเปอร์ไซย่า 2 เซลสู้ไม่ไหว จนเผลอคายหมายเลข 18 ออกมา กับคืนร่างเป็นร่างที่สูบหมายเลข 17 ไป กับอ่อนแอลง เซลจึงคิดระเบิดตัวเอง แต่โกคูพาย้ายไปดาวไคโอเหนือ แต่เซลที่ระเบิดนั้นรอดตาย เพราะเซลนั้นแม้จะเหลือแค่เซลเดียวก็จะคืนชีพกลับมาใหม่และแข็งแกร่งยิ่งกว่าเดิม กับกลายเป็นร่างสมบูรณ์ที่มีพลังมากกว่ากับใช้วิชาเคื่อนย้ายข้ามมิติ กลับไปโลกฆ่าทรังค์ในอนาคต สู้กับโกฮังจนในที่สุดถูกพลังคลื่นเต่าของโกฮังจัดการสลายไปไม่เหลือแม้แต่เซลล์เดียวจนเสียชีวิตในที่สุดเซลร่างสมบูรณ์ เซลร่างสมบูรณ์. ในคอมพิวเตอร์ที่ให้ไว้ เซลในร่างสมบูรณ์จะพร้อมไปด้วยพลัง ความเร็วและความคิด รวมถึงความสามารถพิเศษอื่น ๆ เช่นลอกเลียนแบบท่าไม้ตายของคู่ต่อสู้รวมด้วย เบจิต้าไม่สามารถต่อกรได้ รวมถึงโกคูด้วยท่าไม้ตาย ท่าไม้ตาย. เนื่องจากเซลล์มีเลือดของ โกคู,เบจีต้า,เท็นชินฮัง,พิคโคโล่,พ่อลูกฟรีสเซอร์ จึงทำให้สามารถใช้ท่าไม้ตายของแต่ละคนได้ดังนี้- พลังคลื่นเต่า (Kamehameha) - ท่าของโกคู - หมัดแสงอาทิตย์ (Solar Flare) - ท่าของเท็นชินฮัง - ปืนใหญ่พลังจิต (Tri-Beam) - ท่าของเท็นชินฮัง - เพอร์เฟคบาเรีย (Perfect Barrier) - เป็นท่าป้องกันการโจมตีของโกคู - ลำแสงปิศาจ (Special Beam Cannon) - ท่าของพิคโคโล่ - จักรสังหาร (Destructo Disc) - เป็นท่าไม้ตายของของคุริรินเซลเกมส์ เซลเกมส์. เพื่อความสนุกที่จะได้ต่อสู้กับโกคูที่ฝึกฝีมืออยู่ในห้องกาลเวลา เซลจึงได้จัดเซลเกมส์ขึ้น โดยเซลเกมส์นี้ประยุกต์มาจากการประลองศึกชิงเจ้ายุทธภพที่เคยมีในอดีตเซลจูเนียร์ เซลจูเนียร์. เซลตัวน้อยที่เซลปล่อยออกมาเพื่อต่อสู้กับพวกโกคูเพื่อยั่วให้โกฮังระเบิดพลังที่แท้จริงออกมา เซลจูเนียร์นี้มีพลังที่ร้ายกาจขนาดที่มีพลังสูสีกับเบจิต้าและทรังส์</doc>
