<doc id="122640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122640" title="บ้านนี้มีรัก">บ้านนี้มีรัก บ้านนี้มีรัก เป็นละครโทรทัศน์ไทยประเภทซิตคอม ผลิตโดย บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด หรือฝ่ายบริหารละครโทรทัศน์และซิตคอม สถานีโทรทัศน์ช่องวัน อำนวยการผลิตโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ กำกับการแสดงโดย กิตติ เชี่ยววงศ์กุล ออกอากาศครั้งแรกทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ทีวี ทุกวันอาทิตย์ เวลา 18.00 - 19.00 น. เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 และออกอากาศครั้งสุดท้ายทางโมเดิร์นไนน์ทีวี เมื่อวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ปัจจุบัน บ้านนี้มีรัก ย้ายมาออกอากาศทางช่องวัน ทุกวันอาทิตย์ เวลา 18.20 - 19.20 น. เริ่มออกอากาศวันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2558 - 17 มกราคม พ.ศ. 2559 และ ตั้งแต่วันอาทิตย์ที่ 24 มกราคม 2559 เป็นต้นไป จะขยับเวลาออกอากาศเร็วขึ้นเป็น ทุกวันอาทิตย์ เวลา 17.00 - 18.00 น. โดยที่ตอนสุดท้ายของซิทคอมเรื่องนี้ที่อยู่คู่คนไทยมา 11 ปีได้เสนอเป็นตอนจบเมื่อวันอาทิตย์ที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2559เนื้อเรื่องย่อตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ภูธเนศ หงษ์มานพ รับบท อารักษ์ อยู่เจริญยิ่ง / รัก รักเกิดวันที่ 29 กุมภาพันธ์ 2521 เป็นเพื่อนแป้งกับเดือนในเรื่องบางรักซอย 9 จบการศึกษาจาก มหาวิทยาลัยศิลปากรด้วยกัน แต่เรียนคนละคณะ ในตอนรักไปบ้านแป้ง รักก่อเรื่องเกือบทำให้เต้ยเลิกกับแป้ง หลอกถามเดือนจนรู้ว่าแป้งเคยชอบเจน จนเมาเผลอบอกเจน ในภาคแรกมีแฟนคือเบญแต่ก็เลิกกัน เพราะถูกพ่อเบญกีดกัน กับเบญมีความสุขกับแฟนใหม่ยิ่งกว่าตน ตนจึงทำใจ กับพลังพิเศษในตัวลืมตาตื่นขึ้นมาคือเป็นต้นกำเนิดมรดกแห้ว แบบรักถูกใจผู้หญิงคนไหน แต่ผู้หญิงทิ้งไปเมืองนอก หรือคืนดีกับผัวตลอด จนโดนทั้งบ้านตอกย้ำเอาน้ำใบบัวบกกับน้ำแห้วมาให้กิน,ปลูกไร่ใบบัวบกกับไร่แห้ว จนสะเทือนใจ กับนั่งในสวนเงียบๆ หรือบ้าเล่นกีตาร์ตามลำพัง ตอนที่แม่น้อยป่วยเข้าโรงพยาบาล พยาบาลประจำตัวคือคุณ รักกับคุณเป็นคู่กัด พอแฟนคุณไปแต่งงาน รักไปปลอบ จนทั้งคู่รักกัน พอคุณไปเรียนต่อที่อเมริกา รักไม่คิดทำอะไร แต่ลิงก์แกล้งรักเรื่องคำทำนายจึงไปบอกรักคุณกับบอกลา เมื่อแอลเข้ามาอยู่ในบ้าน ตนคอยห้ามปรามไม่ให้แอลเอาชนะลิงก์ พอรักไปรับเจน แต่เผลอทิ้งลิงก์ จนรักกับเจนถูกพลังดวงกินผัวของแป้งประสบอุบัติเหตุโคม่า ทางเจนฟื้นก่อนความจำเสื่อม ส่วนรักโคม่านานพอฟื้นขาเป็นอัมพาต ทั้งบ้านมาปลอบ ถูกหมอฝังเข็มรักษา จนเดินได้อีกครั้งแ ต่ต้องใช้ไม้เดิหรือขี่ลูกโป่ง พอลิง์ก่อเรื่องทำให้แอลมาชอบรัก จนแอลมาบอกชอบ แต่รักคิดกับแอลแค่น้องสาว กับขอแอลให้โอกาสลิงก์ ตนเริ่มคบน้ำหวาน กับเตือนแอลให้เลิกประชดตน กับหวังว่าซักวันลิงก์ทำสำเร็จ พอลิงก์ทำสำเร็จ บอกให้แอลรีบบอกรักลิงก์จริงๆ แต่ลิงก์ชิงบอกเลิกก่อน พอรักรู้ว่าลิก์รู้ก็ขอโทษ แต่ลิงก์หนีแอลกับรักเมาพาล จนรักหัวแตก ลิงก์ถูกตุ้ยต่อว่า รักไปปลอบ กับบอกว่าลิงก์ทำสำเร็จ กับขอให้ไปคุยกับแอล พอลิงก์คิดทำแบบแอล รักเลยสั่งสอนทั้งคู่ทัน ทางแม่ปุ๊ก(แม่น้ำหวาน)เข้าใจผิดคิดว่ารักชวนพ่อตาหนีเที่ยว จึงกีดกันสารพัด แต่ความจริงรักพยายามห้าม จนทางบ้านรักช่วยบอกความจริง รักได้หมั้นกับน้ำหวาน แต่น้ำหวานต้องไปทำงานต่างๆประเทศตามพลังพิเศษของรัก รักที่ถูกชวนก็ไปไม่ได้จึงขอถอนหมั้นจนเสียใจ กับบอกทุกคนในบ้านถึงสาเหตุ ทางบ้านรักไปหาน้ำหวานกับบอกสาเหตุของงรักกับกล่อมสำเร็จ น้ำหวานจึงลาออกจากงานมาอยู่กับรัก พอลิงก์มาบอกว่าแอลท้อง บอกริน,แฮงค์,น้ำหวาน ช่วยกันปิด พอแม่ปุ๊กทำตัวดีผิดปกติ แท้จริงขอให้รักไปช่วยงานที่รีสอร์ทครอบครัว รักตัดสินใจขายหุ้นบริษัท กับไปช่วยงานรีสอร์ทแบบไปกลับก่อน พอเคลียร์เรื่องทั้งหมดเสร็จ ค่อยย้ายไปดูแลรีสอร์ท พอดูแลรีสอร์ทเสร็จ จะพาน้ำหวานมาอยู่ที่กรุงเทพอีกครั้ง ซึ่งแม่ปุ๊กก็ยอม ในงานแต่งเรื่องแอลท้องก็แตก,แม่ปุ๊กกับน้ำหวานเข้าใจผิดว่ารักทำผู้หญิงท้องจนทั้งคู่พาลคิดยุบงานแต่ง แต่ผู้หญิงที่ท้องบอกว่ามาผิดงาน ที่อยู่ใกล้ๆกัน จึงขอโทษ รักจึงพาลงอนกับเอาคืน จึงแม่ปุ๊กกับน้ำหวานต้องหน้าด้านง้อรักจนจบงานแต่ง พอเกิดเรื่อง แอลทะเลาะกันลิงก์จนหนีไป,น้ำหวานท้องแต่แท้งเพราะไปขึ้นโชเฟอร์อัปมงคล พอแม่ปุ๊กขายรีสอร์ท น้ำหวานย้ายมาอยู่กับรักได้ รักดีใจก็อวดกับประจานเรื่องน้ำหวานที่เป็นเมียที่ดีใหญ่จนคนในบ้านแค้นเคืองที่ล้อรักแห้วไม่ได้ แต่รักกลับมารับมรดกแห้วพร้อมกับมิคอีกครั้ง เพราะมรดกแห้วในตัวรักวิวัฒนาการกลายเป็นพลังดวงกินเมีย ทำให้น้ำหวานเป็นโรคกร้ามเนื้อหัวใจอ่อนแรง รักจึงฝช้เวลาอยู่เคียงข้างน้ำหวานจนถึงช่วงเวลาสุดท้าย รักเศร้ากับเก็บเงียบ พอทำใจได้ ก็เป็นพ่อหม้ายไป ไม่คิดคบใครอีก เพราะกลัวว่าดวงกินเมียของตนจะวิวัฒนาการเป็นดวงกินตระกูล พอลิงก์ก่อเรื่องให้รักกับคุณเจนกินยาปลุกเซ็กซ์จนได้เสียกัน กับต้องมาทำงานด้วยกัน ซึ่งรักก็แยกแยะเรื่องงานกับเรื่องส่วนตัวไเ ผิดกับคุณเจนที่พาลแกล้งรักเสียงานแกล้งขับรถชนรัก จนรักเจ็บตัว พอคุณเจนรู้ว่าทำรักอดไปเคารพศพเมียเก่าก็คิดหนัก รักก็ไม่ถือสา จนทั้งคู่เริ่มดีต่อกัน พอคุณเจนท้องรักคิดจะรับผิดชอบ แต่คุณเจนบอกว่าท้องก่อเจอกับรักก็ขอบคุณรัก โดยเชื่อว่ารักต้องเจอคนที่ดีแน่นอน แต่ก็มีเรื่องอีกคือ รินไม่ยอมให้มิคไปเมืองนอก,ลิงก์ต้องย้ายไปเมืองนอก ในตอนจบรินหน้ายอมมิค กับแม่น้อยก็ยอมให้ลิงก์กับมิคไป เมื่อรินกับแฮงค์ย้ายไปอยู่กับมิคที่เรียนจบ รักคอยช่วย แมวที่เป็นเจ้าของร้านขอบคุณ Cup พอแม่น้อยเสียไป รักก็มีสกลเป็นคนสนิทอยู่เคียงข้าง พอทุกคนกลับมาเยี่ยม รักยังคงรอทุกคนอยู่ที่บ้านเสมอ โดยเวลาว่างอยู่ที่บ้านตน ไม่ก็บ้านครอบครัว- ณัฎฐพงศ์ ชาติพงษ์ รับบท ภัคพล อยู่เจริญยิ่ง / ลิงก์ สมัยเด็กไม่ถูกกับปิ๊กในบางรักซอย 9 โดยทั้งคู่แข่งเลี้ยงปลาทองว่าของใครตัวใหญ่กว่ากัน จบจาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ กับเป็นหุ้นส่วนบริษัทรัก 15-30 บาท มีพลังพิเศษคือพลังอัปมงคล คิดแผนชั่วกับสร้างปัญหาทั้งบ้านสารพัด กับชักนำคนแบบผิดๆ กับแก้ปัญหาด้วยวิธีปัญญาอ่อน เคยมีไม่กี่ครั้งสำเร็จแต่มักมีคนมาทำแผนแตกประจำ เคยเกือบทำให้มิคถูกหมอผ่าตัด กับเกือบส่งมิคเข้าโรงเรียนประจำ ตอนงานแต่งแฮงค์กับริน เอาฝักบัวรดน้ำมารดในงานแต่ง กับสร้างเรื่องทำให้แฮงค์ขี้แตกประจานชาวบ้านทุกที เวลาบนอะไรจะแก้ผ้ารำถวาย ครั้งแรกบนว่าได้ลูกชาย ก็แก้ผ้ากับรัก แต่ไม่ทันไร โดนตำรวจจับ แต่บุ้งกี๋ช่วยจนรอด ต่อมาชวนแฮงค์กับมิคไปร่วมด้วย แต่ทั้ง 3 โดนรักแกล้งขโมยเสื้อผ้าหนี จนทั้ง 3 วิ่งเปลือยจาก ขอบคุณ Cupมา ถึงบ้าน เคยไปปาร์ตี้โง่เอาสีทาบ้านมาทาตัว ได้เงินรางวัล เวลามีเรื่องกลุ้มใจเรื่องความรักของตน จะเสียใจจนไม่บอกใคร แบบหนีไปไกลๆ กับเมาพาลหาเรื่องไปเรื่อย ตอนเรียนจบรู้ว่าไม่อยากเป็นทนาย สร้างเรื่องให้เพื่อนแม่ไม่ยอมให้ลิงก์เป็นทนาย จนทางบ้านสงสัย ลิงก์บอกว่าไม่อยากทำงานเกี่ยวกับกฎหมาย ในงานแต่งลิงก์ก่อเรื่องเมากับเพื่อน แซวชาวบ้าน ถึงขั้นเอาฝักบัวรดหัวตัวเองจนงานล่ม จนพอทราบว่าเด็กที่คลอดไม่ใช่ลูกตน ถึงกับเสียใจจนเมาไม่บอกใครมีแต่รักที่รู้ ทางบุ้งกี๋ที่ไม่รู้มาปลอบ ลิงก์ตัดสินใจคิดว่าเด็กเป็นลูกตน กับปิดเอาไว้ แต่พอผ่านไปเดือนเดียว รินเอาผลตรวจเลือดมาจนเป็นเรื่องใหญ่ บุ้งกี๋ขอโทษลิงก์ แต่ลิงก์ไม่โกรธกับขอให้ไปจดทะเบียนสมรสกันในวันต่อมา แต่ไม่ทันไรบุ้งกี๋หอบลูกหนีไป พอเห็นจดหมายบอกลาของบุ้งกี๋ถึงกับเสียใจ ลิงก์ที่เศร้า จึงออกตามหา ไปเที่ยวกับเพื่อน เมาหนักตามหาคนรู้จักจนหายตัวไปวันหนึ่งเต็ม จนเจอเพ็ยทั้งบ้านสงสัยเพ็ญ พอเจอบุ้งกี๋ควงพ่อเด็ก ลิงก์ก็เข้าใจว่าบุ้งกี๋อยากให้มีชีวิตที่ดี ตนจึงตัดใจ พอแอลย้ายมาไม่ถูกกันจนลิงก์โดนแอลแกล้งสารพัด ตอนที่บุ้งกี๋มาในงานที่แสดงเป็นพิธีกร ทุกคนรู้หมด มีลิงก์คนเดียวที่ไม่รู้ จนแอลก่อเรื่องให้ทั้งคู่เจอกัน แต่ต่อมาแอลเปลี่ยนใจทำตามที่บุ้งกี๋เลือกคือไม่ให้เจอกันต่อไป พอลิงก์ทำแอลตาแดง ลิงก์พยายามขอโทษกับดูแล แต่แอลโกรธ ลิงก์จึงอ้างว่าเป็นเพื่อนของรักดูแลแอล จนแอลเชื่อ กับบอกให้ทุกคนเก็บเงียบ ถึงกับจ้างคนมาหลอก พอแอลสงสัย ลิงก์อ้างว่าแกล้งเพื่อสนุก ลิงก์บอกสาเหตุให้รักกับแฮงค์ที่ไม่บอก เพราะตนยอมให้แอลเกลียดดีกว่าทำลายความรู้สึกของแอล ซึ่งทั้งคู่ก็เห็นด้วย แต่ตนก็แอบชอบแอล พอเพื่อนมาจีบแอล ตนหวงอ้างสารพัด ทำให้แอลไปชอบรัก พอรักจับได้หาทางช่ว พอแอลผิดหวังเรื่องรักจึงคบลิงก์เพื่อประชดรัก พอแอลเศร้าที่รักกับน้ำหวานเป็นแฟนกันแล้วเกิดเหตุตึกถล่ม ลิงก์ไปช่วยแอล จนแอลเห็นความดี แต่ตอนเย็นรู้ว่าถูกแอลประชด ก็รับไม่ได้จึงหนีแอลเป็นเดือน พอแอลจะมาบอกชอบลิงก์ชิงขอเลิก กับหนีไปต่างจังหวัด พอรักตามมาถามลิงก์บอกรักกับขอโทษ แต่รักก็บอกว่ารู้อยู่ก่อน ลิงก์โกรธ พอได้ฟังจากป้าจ้านเรื่องลูกหนีไม่กลับมา ลิงก์จึงกลับบ้าน แต่ก็เมาพาลมีเรื่องจนรักหัวแตก ตุ้ยต่อว่าลิงก์จนเข้าใจ ไปขอโทษรักพอรู้ว่าทำให้แอลรักลิงก์ได้ จึงรีบไปคุย แต่ตนไม่พร้อมที่กลับมาคบกัน ในงานหมั้นรักลิงก์ได้สู้กับโจรชิงแหวนหมั้นคืนมาให้รักได้อย่างภาคภูมิใจ พอหายโกรธแอล ไมค์ก็มาจีบแอล ลิงก์ก็หวง จนเผลอจูบแอล ไมค์รู้เรื่องทะเลาะกัน จนแอลหนีไป ลิงก์ตามไปง้อตกรถใกล้ตาย แอลจึงยอมฟังจนง้อสำเร็จ แต่ลิงก์ก่อเรื่องทำให้ไมค์เกลียดลิงก์กว่าเก่า จนลิงก์ทำแอลท้อง จึงบอกรัก ริน แฮงค์ น้ำหวาน แต่งพร้อมกับรัก แต่ในวันแต่งทุกคนก็จับได้ กับถูกพ่อแอ๊ดวานให้มาทำงานเป็นประธานที่สาขาไทย วันแรกเห็นว่าทั้งตึกเครียดที่มีพ่อแอ๊ดเป็นเจ้านาย จึงจัดปาร์ตี้ พอพ่อแอ๊ดมาลิงก์ก็เลยบอกว่าทุกคนกลัวพ่อแอ๊ด จึงทำให้ทุกคนหายเครียด จนพ่อแอ๊ดเข้าใจมีปาร์ตี้ต่อ แต่พอลิงก์ทะเลาะกับแอลเรื่องเที่ยว จนแอลเสียใจหนีไป ซึ่งลิงก์ก็สำนึกจึงออกตามหา ถูกไมค์หลอกให้เซ็นใบหย่ากับแอล ลิงก์คิดว่าให้แอลมีชีวตที่ดีกว่าตนจึงยอมเซ็น พอรู้ว่าโดนหลอกจึงไปหาแอลที่คอนโดไมค์ พบแอลที่ล้มลงจึงพาไปโรงพยาบาล พอรู้ว่าไมค์ทำ จึงไปหาไมค์ทะเลาะกัน เพื่อฆ่าไมค์ แต่รักกับแฮงค์มาห้ามทัน จนลิงก์ขอโทษรัก แต่ลิงก์ก็ถูกไมค์แทงที่หลัง จนโคม่าเข้าโรงพยาบาล พอลิงก์ฟื้น คืนดีกับแอลอีกครั้ง ทั้งคู่รอคอยให้ลูกแข็งแรงดี ได้ตั้งชื่อลูกว่า วันใหม่ พอลูกแข็งแรงก็เลี้ยงลูกในฐานะพ่อไม่ให้แย่เหมือนตอนบุ้งกี๋ พออ๊อตโต้ย้ายมาอยู่ กับเห็นว่าทะเลาะกับมิคประจำ จึงจับทั้งคู่ใส่กุญแจมือ จนเกิดเรื่อง แต่ผลก็สำเร็จ แม้ลิงก์จะได้เป็นประธานบริษัทกับนักแสดงทำงานควบ 2 กะ แต่ก็เหนื่อย แอลจึงคิดจ้างโชเฟอร์ที่ขับรถไม่เป็น จนเกิดเรื่อง แอลจึงต้องมาเป็นโชเฟอร์เอง แต่พอเครียดกับงานหนัก ดื่มกาแฟ 3 แก้ว เป็นบ้าป่วนงานรัก ถูกแอลชกจนสลบ พอฟื้นได้เวลาพักเพิ่ม ในตอนจบ ทราบข่าวจากแอลว่าพ่อแอ๊ดเส้นเลือดในสมองแตก ลิงก์กับแอลจึงคิดพาน้องวันย้ายไปอยู่อเมริกาด้วย ลิงก์จึงลาออกจากงานนักแสดง กับมอบตำแหน่งประธานให้แฮงค์ โดยสืบทอดธุรกิจของพ่อแอ๊ดที่อเมริกา เป็นมาเฟียขาใหญ่ตามพ่อแอ๊ดไป กับประธานบริษัทสาขาใหญ่ที่อเมริกาไปในตัว แต่ก็เป็นมาเฟียตุ๊ด- โฉมฉาย ฉัตรวิไล รับบท กรรณิการ์ อยู่เจริญยิ่ง / แม่น้อย ในอดีตสมัยวัยรุ่น เป็นสาวขายขนมจีนข้างถนน พอนักเลง 2 คนชื่อ องอาจกับหมาน มาหาเรื่องพังของขาย ทั้ง 2 ทำงานชดใช้ พอผ่านไป 6 เดือน ทั้ง 3 สนิทกัน วันหนึ่งนักเลง 2 คน มีเรื่องจนร้านพังอีก ตนจึงไล่ทั้งคู่ไป ทั้งคู่จึงแอบไปเรียนตำรวจติดยศจ่า 6 เดือนต่อมา พอเรียนจบมาเผยตัว โดยองอาจ พอเลิกงาน ชวนทั้งสน.มากินขนมจีนของตนทุกที จนทั้งคู่แต่งงานกัน ตอนคลอดลูกทีไรต้องขึ้นซาเล้งคันเดิม โดยองอาจกับหมานต้องเข็นซาเล้งไปโรงพยาบาลทุกที ตอนท้องรินแพ้ท้องกินปลากระโห้ ซาเล้งก็ขนเกลือ จึงตั้งชื่อว่ารสรินจากรถซาเล้งคันนั้น ตอนท้องรักแพ้ท้องกินเฉาก๊วย ตอนคลอดมีเรื่องกับจ่าหมานเรื่องหวยใต้ดิน ที่ผีพนันนำหลักฐานมาซ่อน ขึ้นซาเล้งคันเดิมที่ขนถ่าน พอคลอดเสร็จ เคลียร์กันต่อ จึงตั้งชื่ออารักษ์ จากชีวิตที่เกิดนั้นอาภัพ ตอนท้องลิงก์ ท้องแก่ 10 เดือน ไม่แพ้ท้องอะไร โดนจ่าหมานล้อว่าลูกตุ๊ด ไม่เชื่ฟังแม่ว่าห้ามคลอดตอนพระมาบ้าน กับคลอดหนีพระที่ถูกเรียกมาทำบุญที่บ้าน ซาเล้งคันเก็บเศษอาหารให้หมาแมวกิน ส่วนซาเล้งโดนขโมยไปตอนคลอด 2 จ่าจึงซื้อคันใหม่ให้ จึงชื่อว่าภัคพล จากชื่ออัปมงคลต่อเนื่อง พอตนสงสัยเรื่องไมค์กับพลอยมาบ้าน จึงถามรัก พอรักแฉเรื่องลิงก์กับแอลก็ช็อคเป็นบ้าเกือบตาย พอตนหายป่วยจากมะเร็ง ก็สงสัยที่ลิงก์อยากแต่งงานกับแอล ในวันแต่งก็ขอโทษพ่อแอ๊ด พอเกิดเรื่องแอลตกลูก ตนให้แฮงค์ไปบอกให้พ่อแอ๊ดรู้เรื่องแอล พออ๊อตโต้ย้ายมาอยู่บ้านไม่นาน ก็ชวนเพื่อนมาเล่นพิเรน สวนชุดนักเรียนอวดกัน ถูกแฮงค์จับได้ หน้าแตกกันหมด ถูกแฮงค์ขู่ จนแฉถูกแขวนประจานกลางบ้าน ฮากันทั้งบ้าน ในตอนจบแอบได้ยินเรื่องมิคกับลิงก์ย้ายไปเมืองนอก พอรักมาบอกตนก็ยอม จึงมีปาร์ตี้กัน หลังจากที่มิคกับอ๊อตโต้เรียนจบ ทนคิดถึงลูกหลานไม่ไหว จึงไปเยี่ยมกับมีความจากนั้น แล้วในที่สุดก็เสียชีวิตจากไปตามวัยชราภาพ- โจโจ้ ไมอ๊อคชิ รับบท เมธา เดนนิส / แฮงค์ แฮงค์เป็นฝาแฝดกับฮาร์ทในเรื่องบางรักซอย 9 ด้วย โดยแฮงค์กับฮาร์ท ต่างตรงที่ฮาร์ทระเบียบจัดเหมือนแม่ คือเวลากินอะไรต้องรู้ที่มา ถ้าไม่รู้จะไม่กิน กับกลัวเชื้อโรค แต่แฮงค์จะออกแนวแบบคนทั่วไป กับโดนไล่ออกมาจากครอบครัว ขนาดออกจากบ้านตั้งแต่ตอนอายุ 15 เพราะบ้านไฟไหม้ แล้วใช้ชีวิตหาเลี้ยงตัวเอง กับสร้างเรื่องให้ครอบครัว เคยถูกเข้าใจผิดว่ามีลูกกับเมียเก่าซึ่งจริงๆ เป็นลูกเมียของฮาร์ทแต่ เลิกรากัน ซึ่งฮาร์ทชอบใช้ชื่อแฮงค์แทนชื่อตัวเอง เหมือนแฮงค์ทำชั่วใช้ชื่อฮาร์ทไปอ้างด้วย พอลิงก์ไปทำงานในบริษัทของพ่อแอ๊ด แฮงค์ถูกพ่อแอ๊ดจ้างให้มาทำงานในตำแหน่งรองประธานกับให้ค่าจ้าง 2 เท่า แฮงค์จึงรีบลาออกจากที่เก่าทันที ในตอน คุณพ่อกะทันหัน แฮงค์ได้เปิดเผยว่ามีลูกชายคนโตซึ่งเกิดจากแฟนเก่าของเขา ชื่อ อ๊อตโต้ สร้างความผิดหวังให้รินกับมิคเป็นอย่างมาก แฮงค์จึงชดเชยความผิดโดยดูแลอ๊อตโต้กับมิคให้ได้รับความรักอย่างเท่าเทียมกัน ตอน เลียงผาสูญพันธุ์ รินสั่งให้แฮงค์ไปทำหมัน เพื่อไม่ทำใครท้องจนเป็นเรื่องอีก ตอนแรกไม่ไปเพราะโดนลิงก์แนะนำผิดๆ ว่าจะเป็นตุ๊ด จนสุดท้ายแฮงค์ไปทำหมัน พอจับได้ว่าแม่น้อยกับเพื่อนใส่ชุดนักเรียนเพื่อย้อนความหลัง จึงถ่ายรูปเก็บเอาไว้ กับคู่ประจำ จนประจานทั้งบ้าน ถึงขั้นลงทุนใส่กรอบแขวนไว้กลางบ้าน จนแขกมาเห็นขำกันมาก ในตอนจบหลังจากที่ลิงก์ย้ายไปอเมริกา แฮงค์เลื่อนขั้นเป็นประธานบริษัทของพ่อแอ๊ดที่ไทย กับคิดหนีเที่ยวแต่โดนรินจับได้ จนเจ็บตัว ซึ่งอ๊อตโต้ก็ต้องปวดหัวที่คอยทำแผลกับเรียกรถพยาบาลประจำ พอมิคเรียนจบรินกับแฮงค์ก็ย้ายไปใช้ปลายบั้นชีวิตอยู่กับมิคที่ฝรั่งเศส กับมอบตำแหน่งประธานให้อ๊อตโต้ แฮงค์มีฉายาว่า "เทพเจ้าแห่งการหนีเมียเที่ยว" แต่มักจะถูกจับได้และเกือบตายโดยรินตลอด จนเป็น"เทพเจ้าแห่งการถูกเมียจับได้"- ณัฐกฤต เกษตรภิบาล รับบท ณัฐกฤต เดนนิส / อ๊อตโต้ นิสัยกวนๆ ร่าเริง เซอร์ๆ ไม่ถูกกับมิค ถูกรินสงสารที่ไม่รู้จักกัน รับทำงาน แต่พอรินรู้จึงให้มาอยู่บ้านในฐานะครอบครัวอีกคน ตอนทำงานไม่เข้าสังคมในกลุ่มที่ร้าน แต่ว่าพอที่ทำงานที่ร้านช่วยสกลจากนักเลง เจ็บตัวกันทั้งร้าน ตนเข้าใจว่าทั้ง 3 เป็นห่วงตน จึงเริ่มเปิดใจ เวลามิคไม่ยอม กับมาหาเรื่องทีไร ตนจะบีบไหล่มิคจนกว่ายอมมิคทุกที กับแกล้งมิคสารพัด ขนาดเอาสีมาเขียนตัวมิคเล่น ถึงกับลงลายเซ็นว่าตนทำประจำ พอทั้งบ้านเห็นว่ามิคกับตนไม่ถูกกัน ลิงก์จึงจับทั้งคู่ใส่กุญญแจมือ พอเห็นมิคทำอาหารเองกับอร่อย จึงเริ่มเปิดใจ กับช่วยมิคโดดคลองหนีนักเลง ตอนปวดฟัน หน้าบึ้งใส่คนไปทั่ว ทั้งบ้านคิดคิดว่าโกรธหรืองอนใคร พอบอกว่าปวดฟัน ทั้งบ้านขำกันใหญ่ ที่ตนกลัวหมอฟัน โดนมิคล้อกับแกล้งกลัวหนัก แต่พอเจอหมอฟันสาวสวยที่ชื่อนุ่น จีบเป็นแฟนกัน กับหายกลัว พอเพื่อนหมอนุ่นนินทาตน จึงแอบน้อยใจ ไปบอกเลิก แต่ในคนบ้านมาปลอบ ตนจึงให้มิคไปพาหมอนุ่นมาที่ร้าน เพื่อง้อสำเร็จ กับเข้าเรียนคณะบริหารธุรกิจ พอตอนตนบริหารตตามพ่อ ถูกรินเอาเปรียบเทียบจนมิคอิจฉา ตนคอยปลอบมิค แต่มิคพาลกว่าเดิม พอทั้งคู่คุยกัน ตนบอกว่าตนอิจฉามิคมาก กับอ่อนภาษาอังกฤษ ขอให้มิคสอน แต่มิคแกล้งให้ตนคุกเข่าขอร้อง พอมิคเจอเชอรี่ ตนจึงแกล้งให้มิคแต่งหญิงมาคุกเข้าขอร้องตน จนเชอรี่เข้าใจผิดว่ามิคเป็นกระเทย โดยตนไปบอกกับเตือนสติเชอรี่จนเชอรี่หันมาชอบตน แต่ตนไม่ได้คิดอะไรกับเชอรี่จึงจบไป กับปวดหัวที่ต้องคอยปลอบมิคที่เศร้าจนเป็นบ้า ตอนเลิกงานจะไปเดทกับหมอนุ่นประจำ ตอนพ่อหมอนุ่นไม่ชอบตน ที่เด็กกว่ากับเป็นลูกแฮงค์ แต่แฮงค์ขู่พ่อหมอนุ่นเรื่องชู้ช่วยตน พอตนรู้สั่งให้ลบคลิปกับห้ามทำอีก เพราะอยากให้พ่อหมอนุ่นรักหรือเกลียดในสิ่งที่ตนทำเอง มากกว่าวิธีชั่วของแฮงค์ จนพ่อหมอนุ่นจึงเปิดใจตน ในตอนจบหลังจากมิคไปเรียนที่ฝรั่งเศสนั้น ตนต้องปวดหัวคอยรักษาหรือเรียกรถพยาบาลมารักษาแฮงค์ ที่ถูกรินทำร้าย เพราะแฮงค์หนีเที่ยวประจำ หลังจากเรียนจบก็ไปใช้ชีวิตอยู่กับหมอนุ่นที่ต่างจังหวัด กับย้ายบริษัทที่แฮงค์เป็นประธานไปอยู่ต่างจังหวัดด้วย- บุษกร ตันติภนา รับบท ณิชานันท์ อยู่เจริญยิ่ง (แอลวิดา เดนนิส) / แอล พอพ่อตามพาตัวกลับ ถึงกับอ้างไปมา ตนยอม แต่พ่อเห็นว่าตน เป็นผู้ใหญ่ขึ้นกับดีดกว่าตอนอยู่กับพ่อ จึงยอมให้อยู่ต่อ เวลาลิงก์ทำดีอะไรตนไม่เคยเห็นหัวลิงก์ซักครั้ง ตอนวันเกิด ลิงก์ทำตนตาแดงต้องพักงาน โกรธไม่ฟังลิงก์ ลิงก์จึงอ้างเป็นเพื่อนรักมาดูแล ตนจึงยอม แต่ลิงก์คิดก็บเงียบไว้ เพราะเห็นว่าดีกว่า ทั้งบ้านจึงยอมลอกแอลต่อไป แต่ตอนเพื่อนลิงก์มาจีบตน ลิงก์คิดแผนไล่ไป จนเข้าใจผิดว่ารักชอบตน ตนจึงชอบรัก ตนไม่เชื่อว่ารักคิดกับตนแค่น้องสาว พอลิงก์ช่วยตนจากตู้ทับ ก็ไม่เห็นหัวลิงก์ แม้รักบอก ตนก็ไม่สน ในตอนบ้านผีสิงไฟไหม้ ตอนที่รักแกล้งป่วยใกล้ตาย เพื่อหนีงาน ตนไปบอกชอบรัก กับรักยืนยันว่าคิดกับตนแค่น้องสาว กับขอให้โอกาสลิงก์ ตนจึงคบลิงก์ประชดรัก รัก,ตุ้ย,บุ้งกี๋ก็คยห้าม แต่ตนไม่ฟัง พอน้ำหวานคบกับรัก ก็เสียใจคิดฆ่าตัวตายตอนตึกถล่ม แต่ลิงก์ที่ไม่รู้ จึงมาช่วยไว้ จนเห็นความดีหันมาชอบลิงก์ กับโทรบอกบุ้งกี๋ แต่ลิงก์ที่แอบฟังรู้แค่เรื่องประชดก็หนีไป ตนจึงปรึกษารัก รักบกให้รีบไปบอกก่อนสายไป แต่ลิงก์ชิงบอกเลิกกับหนีไป พอลิงก์กลับมาบ้าน รักมาบอกตนว่ารู้เรื่องแล้ว ตุ้ยกับรักไปบอกให้ลิงก์มาคุย ทั้งคู่คุยกัน แต่ลิงก์ทำใจไม่ได้ จึงยังไม่พร้อม ตนคอยง้อ พอลิงก์จีบผู้หญิงที่ตนหนีไป แท้จริงเผยว่า เป็นแผนเพื่อทดสอบตน พอลิงก์ไปตีสนิทบุ้งกี๋ ตนเริ่มเป็นหมาหัวเน่า ทั้ง 3 จึงเป็นค่เพื่อนกัน พอไมค์มาจีบตน ลิงก์ก็เอาแต่หวง พอลิงก์พาพลอยมากินข้าวที่บ้าน ตนรู้ว่ารักลิงก์อยู่ ไมค์จึงขอเริ่มเป็นเพื่อนก่อน พอลิงก์จูบแอล จนไมค์รู้เข้าทะเลาะกัน ตนคิดหนีกลับอเมริกา ลิงก์ตามไปง้อ ตนไม่ยอม จนลิงก์ตกรถเจ็บตัวเกือบตาย ตนเสียใจกับยอมให้ลิงก์ง้อจนสำเร็จ ทั้งคู่มาเป็นแฟนกันอีกครั้ง กับจะไปบอกให้ไมค์เลิกยุ่ง แต่ลิงก์มาก่อเรื่อง จนไมค์แค้น คิดแผนแก้แค้นตลอด ส่วนพ่อก็คอยจับผิดลิงก์ พอตนท้อง คิดเก็บเงียบ จึงปรึกษารัก ไปบอกมาริน,แฮงค์,น้ำหวาน โดยหวังว่าถ้าแต่งงานกันก่อน ค่อยบอก แต่ความแตกตอนงานแต่ง ต่อมาทะเลาะกับลิงก์จนเสียใจหนีไปอยู่คอนโดไมค์ ตนถูกพี่แหม่มกล่อม ตนคิดไปคืนดี แต่โดนไมค์หลอกว่าลิงก์เซ็นใบหย่า ตนก็ไม่สน ไมค์ไม่ยอมจึงผลักตนตกเลือด พวกลิงก์พาไปหมอรีบทำคลอดทันที ตนจึงขอโทษลิงก์ พอฟื้นรู้ว่าลูกคลอดก่อนกำหนด กับลิงก์ถูกไมค์ทำร้ายจนโคม่า ก็เสียใจมาก พอลิงก์ฟื้น ทั้งคู่ดีกันกับตั้งชื่อลูกว่าวันใหม่ เมื่อพ่อทราบเรื่อง จึงมาดุด่ากับสั่งไม่ให้ทำแบบนี้อีก เพื่อเห็นแก่น้องวรรณ ตนทำตัวในฐานะแม่ รักลูกมากเหมือนบุ้งกี๋ ตอนแม่มาเยี่ยม ตนก็ไม่ยอมให้พาน้องวรรณไปอยู่กับแม่ จึงทำในสิ่งที่ลูกสมควรทำคือตะคอกแม่แรงๆ จนแม่เสียใจ แต่ลิงก์คิดแผนหลอกทั้งคู่ว่าป่วยใกล้ตาย ทั้งคู่จึงมาดีกัน พอทั้งคู่รู้ว่าโดนหลอกก็เสียหน้ากันใหญ่ จนแม่น้อยมากล่อม ตนจึงยอมไปขอโทษแม่ พอเห็นลิงก์ทำงานหนัก จึงจ้างคนขับรถ ที่ขับไม่เป็น ทำลิงก์กับแฮงค์เกือบตาย จนถูกลิงก์ต่อว่า ตนจึงรับผิดชอบเป็นโชเฟอร์ให้ ตอนลิงก์ทำงานมาหนักป่วนงานอีเวนส์ ตนจึงชกลิงก์สลบ กับพาลิงก์ไปหาหมอ กับพักงานชั่วคราว ในตอนจบ ทราบข่าวว่าพ่อแอ๊ดเส้นเลือดในสมองแตก ตนจึงบอกให้ลิงก์พาลูกย้ายไปอยู่อเมริกา ซึ่งตนเปิดร้านเสื้อผ้าตามฝัน- ชุติมา นัยนา รับบท รสริน เดนนิส (รสริน อยู่เจริญยิ่ง) / ริน แต่พอตนทำตัวในฐานะแม่หรือคนดีจะรู้สึกผิดกับเป็นห่วงในเรื่องที่ไม่ควรห่วง ตอนช่วงแรกของเรื่อง เห็นว่าแฮงค์ไม่สนใจ ตนจึงแกล้งหลอกว่าท้อง แฮงค์เชื่อกับดีใจ พอตนรู้สึกผิดบอกทั้งบ้าน แต่ผลออกมากลายเป็นว่าท้องจริงๆ จึงไปบอกกับขอโทษแฮงค์ จนดีกัน แต่ตนแท้งลูก เพราะถูกเสี่ยดอนขับชน รับไม่ได้จนเศร้ามาก แต่ทุกคนคอยปลอบ ตนบ้ากว่าเก่า พอรักมาเตือนสติ ตนจึงทำใจได้ พอแอลมาอยู่บ้านก็ต้อนรับ เพราะเห็นว่าแอลรวย พอบุ้งกี๋กลับมา สงสัยว่าจดีกับลิงก์ จึงส่งเสริมแอลกับลิงก์ พอรู้ว่าแอลท้องรินจึงแนะนำห้ามบอกใคร ว่าห้ามบอกแม่ไม่งั้นอาการจะทรุด แต่เรื่องก็แตกตอนงานแต่ง ในตอน คุณพ่อกะทันหัน เจออ๊อตโต้ครั้งแรก ตอนมาขอทำงาน ตนก็สงสาร พอรู้ว่าเป็นลูกติดของแฮงค์ กับเห็นใจ จึงไม่เอาความอ๊อตโต้ กับให้มาอยู่ในบ้าน กับรักเหมือนลูกอีกคนอจนทั้งบ้านสงสัยที่ตนทำตัวไม่สมกับตัวเอง ตอน เลียงผาสูญพันธุ์ ให้แฮงค์ไปทำหมัน เพื่อไม่ให้ก่องเรื่องเหมือนอ๊อตโต้ แต่ลิงก์มาเกะกะจนเป็นเรื่อง ในตอนจบ พอรู้ว่ามิคกับครอบครัวลิงก์ต้องย้ายไปเมืองนอก ตนก็ไม่ยอม แต่ต่อมาก็ยอม พอมิคเรียนจบ ตนกับแฮงค์ก็ย้ายไปใช้ชีวิตบั้นปลายอยู่กับมิคที่ฝรั่งเศส- จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม รับบท สกล วงศ์มา / สกล สกลมีพลังอัปมงคลเหมือนลิงก์ แต่รุนแรงกว่า ถึงกับเคยถูกดอกท้อหลอกไปจดทะเบียนสมรสกัน จนสกลต้องจ่ายค่าเครื่องใช้ไฟฟ้าสารพัด พอแมวมาเป้นคนใช้ สกลต้องปวดหัวทั้งแมวกับดอกท้อ จนเกือบตายตลอด พอแมวเริ่มมีใจกับพี่เป๋ สกลเลือกไม่ทำอะไรสุดท้าย ก็เศร้ากับอิจฉาหาทางขัดขวาง แต่ก็พลาดตลอด ต่อมาได้หย่ากับดอกท้อ ในตอนจบสกลก็อยู่ทำงานที่ขอบคุณ Cupกับโสดเหมือนเดิม โดยเป็นคนใช้คนสนิทของรัก หลังจากที่แม่น้อยเสียไป สกลตอนฝันเห็นผีอาแปะ มาให้เลขหวย แต่สกลมักไม่เข้าใจหวยที่อาแปะบอกจนซื้อผิด ไม่ก็ถูกหลอก หรือไม่ซื้อหวยก็ถูกตามที่อาแปะบอกตลอด- โบ๊ท วิบูลย์นันท์ รับบท วิวัฒน์ พงษ์วานิชสุข (วิวัฒน์ แซ่ฮง) / ตุ้ย เห็นตุ้ยหุ่นเหมือนช้าง แต่ก็มีสาวๆมาจีบคือป่านแก้ว กับกระเทย ตุ้ยเกลียดป่านแก้วที่มาเซ้าซี้ตนตลอด ตอนป่านแก้วเดือดร้อน ตุ้ยคอยช่วยเหลือเสมอ แต่ตุ้ยถูกป่านแก้วหลอกให้ไปมีความสัมพันธ์กันถึงขนาดจนตุ้ยเคลิ้ม พอรักรู้ก็มาล้อตุ้ย พอทราบว่าป้านแก้วตั้งท้องได้ 2 เดือน เป็นลมพอฟื้นเป็นบ้าหนีเข้าป่า พอได้สติลงทุนไปเช่าแหวนพระกลับมาขอป่านแก้วแต่งงาน คอยห้ามป่านแก้วไม่ให้ทำอะไรพิเรน หรือกินอาหารแปลกแบบอาหารหมา,ปลาตีนหรือตัวเงินตัวทอง ตุ้ยลงทุนจับมาให้มิคต้มให้ป่าแก้วกิน พอป่านแก้วรู้ว่าตัวที่ตุ้ยจับมาท้องหรือมีลูกหลานก็ไม่กินเพราะสงสาร พอป่านแก้วแพ้ท้องเมื่อเห็นหน้าตุ้ย ตุ้ยย้ายมานอนกับรักเหมือนเป็นผัวเมียเกย์กัน พอหมอบอกว่าลูกเป็นคนสมบูรณ์ผิดกับป่านแก้วก็ดีใจมากขึ้น พอลูกคลอดก็เห่อลูกใหญ่ที่ลูกไม่เหมือนป่านแก้ว เคยมีครั้งหนึ่งตอนรักกับตุ้ยทำงานดึก อยากกลับบ้านไปดูบอล แต่ก็มีปัญหากับแท็กซี่ 2 คันแรก เกลียดทีมที่ทั้งคู่เชียร์ จึงใส่เสื้อกลับด้าน คันที่ 3 ทั้งคู่คิดไม่พูดเรื่องบอลก กับชวนโชเฟอร์คุยเรื่องพระ แต่วกมาเรื่องบอลอีก เพราะโชเฟอร์เป็นอดีตพระที่สึก เพราะถูกเจ้าอาวาสจับได้ว่าแทงบอล แต่โชเฟอร์หันมาเชียร์สนุกเท่านั้น ทั้งคู่ถูกถามเรื่องบอล ทั้งคู่ตอบว่าไม่เชียร์ทีมไหน หรือเชียร์ 2 ทีมก็ผิด พอขึ้นคันที่ 4 สำเร็จ แต่โชเฟอร์คิดว่าทั้งคู่เป็นคนบ้า เพราะตุ้ยไม่ใส่เสื้อกับรักเสียงดังตรงไฟแดง เพราะเข้าใจผิดว่าโชเฟอร์ไม่ยอมเรื่องฟุตบอล แต่ก็กลับบ้านได้อย่างหวุดหวิดกับได้ดูบอล- ญาณกวี บุษราคัมวดี รับบท เมธัส เดนนิส / มิค มิคมีนิสัยเสียชอบจับสัตว์แปลกๆ มาเลี้ยง จนเกิดเรื่อง เช่นเต่าไปกัดอวัยวเพศของสกลกับกัดนิ้วลูกโป้ง,พอมิคคิดเลี้ยงนก ลิก์ก็อาสาช่วยเลี้ยง เพราะคิดว่าเป็นนกพิราบหรือนกกระจอก แต่แม่ขโมยนกกระจอกเทศมาจากสวนสัตว์ วุ่นทั้งบ้าน ความรักของมิค รักแรกคือเชอรี่ คบได้สักพักถูกบอกเลิก จนมิคเสียการเรียน เศร้าจนเป็นบ้า คือหลักฐานว่ามิคสืบทอดมรดกแห้วต่อจากรัก รักครั้งที่ 2 คบกับมะนาว เข้าวงด้วยกัน แต่พอมิคทำตัวเจ้าชู้แบบแฮงค์ จนมะนาวจับจึงขอเลิก กับไล่มิคออกจากลง มิคลงทุนแต่งเป็นเงาะปีนเข้าบ้านมะนาวเพื่อง้อ จนพ่อมะนาวเห็นว่าบ้า จึงสั่งห้าม หลังจากที่มิคเลิกกับมะนาว จนพลังพิเศษมรดกทำอาหารเก่งในตัวมิคตื่นขึ้นมา ผอดกับรินที่พลังไม่เคยตื่น มิคถูกแฮงค์กับลิงก์ใช้แรงงานเด็กทำอาหารให้ผู้ใหญ่ทำ ตลอด 1 สัปดาห์ คิดว่าอยากเรียนทำอาหาร แต่รักไม่เชื่อ คิดว่ามิคเลือกทางผิดอีกแน่ จึงให้เวลามิคทำอาหารให้คนในบ้าน 1 เดือน เพื่อพิสูจน์ตัวเอง จนมิครู้ตัวสนใจทำอาหารจริงๆ จึงลาออกจากวิทยาลัยดนตรี มาเรียนคณะอาหารแทน ในตอน คุณพ่อกะทันหัน มิคผิดหวังในตัวแฮงค์ที่รู้มาว่าอ๊อตโต้เป็นพี่ชายต่างแม่ ซึ่งมิคกับอ๊อตโต้กัดกันตลอด เพราะมิคไปหาเรื่อง โดนอ๊อตโต้แกล้งสารพัด อ๊อตโต้เรียกว่า ไอ้หน้าแพะ ประจำ กับเวลามิคพาลจะโดนบีบหัวไหล่จนมิคยอมทุกที มิคงอนอ๊อตโต้ คิดหนีปัญหาเหมือนริน แต่ถูกรักเตือนสติทัน ต่อมาลิงก์จับมิคกับอ๊อตโต้ใส่กุญแจมือ เพื่อให้ดีกัน มิคเห็นว่าอ๊อตโต้ทำงานหนักกับช่วยมิคหนีนักเลงโดดลงคลองจนรอด เริ่มเข้าใจอ๊อตโต้ พอตอนอ๊อตโต้สมัครเรียนบริหาร กับถูกรินเอาเปรียบเทียบจนมิคอิจฉา แต่อ๊อตโต้ปลอบจนทั้งคู่ดีกัน แต่รินที่คิดมาปลอบด้วยการทำอาหารให้ทั้งค฿ู่กิน ทั้งคู่รีบหนีไปออกจากบ้านจนกว่ามิคหลับ พอเจอเชอรี่อีกครั้งหลังจากที่เลิกกับแฟน จึงแต่งหญิงขอร้องให้อ๊อตโต้สอนจีบหญิง แลกกับตนสอนภาษาอังกฤษ จนเชอรี่เข้าใจผิดว่าตนเป็นกระเทย พออ๊อตโต้ไปช่วยพูดให้เชอรี่เข้าใจ แต่เชอรี่ชอบอ๊อตโต้ ตนเศร้าจนเป็นบ้า อ๊อตโต้มาปลอบบ้าหนักกว่าเดิม ตอนแฮงค์ชวนไปเที่ยวฮ่องกง กับลูก มิคแกล้งอ๊อดโต้จนหลงทาง มิคกับแฮงค์จึงออกตามหา แต่แฮงค์เจออ๊อตโต้ที่กินติ่มซำด้วยกัน เพื่อแกล้งมิคกลับเพื่อสั่งสอน กับโดนอ๊อตโต้แกล้งบีบหัวไหล่อย่างหนัก ในตอนจบ มิคสอบชิงทุนไปเรียนทำอาหารที่ฝรั่งเศส 2 ปี แต่ถ้าไปเรียนแล้วคงจะไม่ได้กลับมา พอเรียนจบเป็นเชฟใหญ่ตามที่ฝัน โดยรินกับแฮงค์ก็ย้ายไปใช้ชีวิตบั้นปลายที่ฝรั่งเศสกับมิค- หนูเล็ก ก่อนบ่ายฯ รับบท ปราณี ใจสุวรรณกุล / แมว พอทราบว่าสกลไปดูตัวที่บ้านนอก เสียใจจนเป็นบ้า ถูกพี่เป๋มาปลอบ จนแมวเห็นความดี พอสกลกลับมา แมวตกลงเป็นแฟนกับพี่เป๋ พอป่านแก้วท้อง แมวแกล้งหลอกว่าท้องเพื่อลองใจ แต่พี่เป๋ก็ไม่ยอมรับรับเพราเป็นหมัน จนเกือบเลิกกัน แม่น้อยมาเคลียร์จนทั้งคู่ดีกันอีกครั้ง ในตอนจบ แมวก็แต่งงานกับพี่เป๋ ลาออกจากการเป็นคนใช้ เมื่อมิคเรียนจบรินกับแฮงค์ย้ายตามไปอยู่กับมิคที่ฝรั่งเศส แมวจึงเป็นเจ้าของขอบคุณ Cupต่อจากริน ซึ่งรักมาช่วยร้านเมื่อว่างงานที่บริษัท- จิรพงษ์ มากเพชร รับบท ภาคนคร แซ่ฮง / ลูกโป่ง แม้ตัวลูกโป่งจะตัวใหญ่พอๆ กับตุ้ย แต่นิสัยเหมือนเด็กๆ ติดซีรีส์เกาหลี กับการ์ตูน โกรธเหมือนนักเลงทันทีเมื่อใครโยนหนังสือตนลงกับพื้นหรือทำซีดีหนังกับการ์ตูนโปรดตนหาย เชื่อฟังสกล แต่มีบางครั้งที่ไม่เห็นด้วยกับแผนชั่ว ถูกสกลแกล้งประจำ กับโดนล้อเป็นตุ๊ดบ่อย ในตอนจบลูกโป่งลาออกไปตามหาความฝันแต่หาไม่เจอ จึงคิดสั้นออกบวชเป็นพระ กับไม่คิดสึกอีกเลย ประจำวัดแถวบ้านพวกรัก- อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์ รับบท คัตเตอร์ คัตเตอร์มีพ่อเป็นเศรษฐีเจ้าของโรงแรมที่ภูเก็ต ในตอนจบ ลาออกจากงานกลับไปดูแลโรงแรมครอบครัว นานๆ ทีจะมาเยี่ยมพวกรักตัวละครรับเชิญที่ยังมีบทบาทตัวละครรับเชิญที่ยังมีบทบาท. - น้องโคโคะ รับบท วันใหม่ / น้องวัน - พอดี เดนนิส รับบท ป่านแก้ว ธารา / ป่านแก้ว ตนมีน้องสาว ชื่อปอแก้วซึ่งต่างกันราวฟ้ากับเหว เพราะปอแก้วสวยมาก เคยคิดแผนให้แม่แแกล้งป่วยใกล้ตาย เพื่อจับตุ้ยแต่งงาน เวลาผิดหวังเรื่องเป็นคู่รักตุ้ย ตนจะแต่งตัวแปลกๆ กับเดินร้องไห้ จนชาวบ้านคิดว่าผีจริง หลังจากที่ตุ้ยพลาดมีความสัมพันธ์กับตนที่เขาใหญ่ ตนบังคับให้ตุ้ยกินเห็ดเมาหรือเหล้า เพื่อปล้ำทำผัวที่คอนโด ต่อมาตุ้ยเคลิ้มเองโดยไม่ไม่ต้องกินอะไร พอตนท้องกับตุ้ย ตุ้ยรู้ก็สลบไป พอตุ้ยฟื้นก็หนีเข้าป่าไปอยู่กับโขลงช้าง แต่ตุ้ยกลับมาขอแต่งงานกัน แต่ตนแพ้ท้องอยากกินอะไรแปลกๆ เช่นปลาตีนหรือตุ๊กแก กับอะไรที่เป็นสัตว์แปลก ตุ้ยจะไปจับมาให้มิคตอนทำกิน แต่พอตนรู้ว่าตัวที่ตุ้ยจับมานั้นมีลูก ก็ทำใจไม่ได้จึงปล่อยไปต่อมาแพ้ท้องเห็นหน้าตุ้ย ไล่ตุ้ยออกนอกบ้าน กับลูกคลอดมาเป้นผู้ชาย กับหน้าตาดีเป็นมนุษย์ผิดกับตน ก็ดีใจมาก- อมรเทพ อินปาว รับบท เป๋ เลคโท กับถูกเลือกเป็นประธานหมู่บ้าน จีบน้องสาวลูกโป่งชื่อบอลลูน นับถือลูกโป้ง แล้วต่อมาพอเห็นแมวเศร้าเรื่องสกลจึงคอยปลอบจนทั้งคู่รักกัน จนพี่เป๋เขินจนเดินเป๋หนักกว่าเดิม จึงเลิกกับบอลลูน จนเป็นแฟนกับแมว ตอนแมวแกล้งหลอกว่าท้อง ตนไม่ยอมรับกับบอกว่าเป็นหมัน เกิดเรื่องเกือบจะเลิกกัน แม่น้อยมาเคลียร์จนทั้งคู่ดีกันอีกครั้ง พอแมวแต่งงานกับตน ก็คอยช่วยงานที่ร้านขอบคุณCup ควบกับตำแหน่งประธานหมู่บ้านด้วย- เวนย์ ฟอลโคเนอร์ รับบท พ่อแอ๊ด พอแฮงค์ชิงบอกว่า แอลกับลิงก์คบกัน ตนคอยจับผิดลิงก์ พอลิงก์ขอแอลแต่งงานก็ไม่ยอม จนสุดท้ายยอม กับให้ลิงก์ทำงานเป็นประธานในบริษัทสาขาในไทย ให้แฮงค์มาเป็นรองประธาน เพราะให้ค่าจ้าง 2 เท่า กับจับผิดทั้งคู่หนักกว่ากับห้ามหนีเที่ยว พอรู้ว่าแอลทะเลาะกับลิงก์ จนแอลก่อเรื่องหนีไปบ้านไมค์ ถูกไมค์ผลักตกเลือก ต้องผ่าลูกออก กับลิงก์โคม่า ตนรีบมาหาแอลก็ต่อว่ากับกำชับห้ามไม่ให้แอลหนีอีก เพื่อเห็นแก่น้องวัน ในตอนจบตนเส้นเลือดในสมองแตกอยู่อเมริกา ลิงก์กับแอลจึงต้องลาออกจากงานทันที กับพาน้องวันย้ายไปอเมริกาเพื่ออยู่ดูแล กับมอบงานบริษัทสาขาไทยให้แฮงค์ดูแล กับส่วนสาขาในอเมริกาให้ลิงก์ดูแล เมื่อตนเสียไป ลิงก์ขึ้นเป็นผู้นำบริษัทในอเมริกาต่อจากตนอย่างเต็มตัว- ไข่ย้อย พาสา / ไข่ย้อย - จ้าน - สินสมุทร บุตรโครต / สิน - ศิริพร อยู่ยอด รับบท อมรา - พรพรรณ ฤกษ์อัตการ รับบท หมอนุ่น พออ๊อตโต้เรียนจบทั้งคู่ก็แต่งงานกัน- จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบท พ่อของหมอนุ่น / คุณนิธิ ต่อมาแฮงค์กับลิงก์ก็จับได้ว่าตนเป็นเสี่ยคบเมียน้อย ถูกแฮงค์ถ่ายคลิปวีดิโอเก็บไว้ขู่ ตนยอมดีกับอ๊อตโต้ พออ๊อตโต้รู้จึงขอให้แฮงค์ลบคลิป กับบอกเหตุผลว่าให้ตนรักหรือเกลียดเพราะอ๊อตโต้เอง ไม่ใช่ด้วยขู่แบบนี้ จนตนยอมเปิดใจให้อ๊อตโต้- ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ รับบท เจน วันต่อมารักก็ได้มาเจอกับเจนอีกครั้งในงานอีเวนท์โปรโมทสินค้าอย่างบังเอิญ โดยเจนนั้นแยกงานกับเรื่องส่วนตัวไม่ได้ จึงพาลรัก ขนาดรักขอโทษ กับขอให้ดีกันเฉพาะเรื่องงาน แต่พอเจ้านายยอมรัก ตนก็พาลขับรถแกล้งรัก จนรักแขนหัก แต่รักก็ไม่ถือ พอรู้ว่าตนทำให้รักอดไปงานครบรอบวันตายเมียเก่า จึงขอโทษรัก กับไปเมาที่ร้านเหล้าเดิม จนรักไปพากลับมา เพราะกลัวจะแย่ พอเห็นความดีรัก จึงยอมเป็นเพื่อนร่วมงานที่ดี ในช่วงใกล้ตอนจบพอรู้ว่าตนท้องก่อนมาเจอรัก จึงบอกรัก ก็เห็นความดีของรัก จึงขอถอนตัวจากงาน เพราะกลัวว่าตนจะเรื่องแย่กว่าเดิม กับขอโทษ รักก็ไม่ว่าตัวละครที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้วตัวละครที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้ว. - รัชวิน วงศ์วิริยะ รับบท เบญ - จิระ เกตุเพชร รับบท จิ - วนิดา แสงสุข(นก เชิญยิ้ม) รับบท เพ็ญ - ฐิตินันท์ สุวรรณถาวร รับบท คุณ - โสรญา ฐิตะวชิระ (สมายด์ เดอะสตาร์) รับบท มะนาว - ศรัณย์ธรณ์ ระสินานนท์ รับบท ดอกท้อ - ปวีณ์สุดา จันทร์เกษ รับบท ณัฐพร / บุ้งกี๋ มาเจอลิงก์จนได้เสียกัน กับสงสัยว่าตนท้องจึงบอกลิงก์ กับย้ายมาบ้านลิงก์ กับเริ่มปรับปรุงตัวทีละนิด พอป้าคิดมาอยู่ด้วย ตนอ้างว่าไม่ท้องเพื่อไล่ป้าไป กับถูกแม่น้อยบอกให้ไปตรวจที่โรงพยาบาลเพื่อเช็คจนรู้ว่าท้องจริง ในงานแต่ง ลิงก์กับเพื่อนๆ เมาถึงเช้า ก่อเรื่องแซวคนไปทั่ว จนลิงก์เอาฝักบัวรดหัวกันเอง จนงานล่ม ตนโกรธจึงไล่ลิงก์ไปนอนนอกบ้าน แต่ถือว่าดีที่ลิงก์เมาทำงานแต่งล่ม คือการทำเลวช่วยทำให้ตนหน้าด้านดี เปลี่ยนเป็นคนละคนทันที ตอนฝึกเลี้ยงลูก รักไปอยู่แทนลิงก์ตลอด จนเกิดงอนพาลใส่คน ถึงขั้นหาพาลเรื่องกับหมาสกลที่ทำหรือไม่ทำอะไรก็ผิด กับบอกว่าถ้าลูกคลอกให้เรียกรักว่าพ่อ ลิงก์ง้อในสภาพตุ๊ดเสมอ โดยตนแสดงฝีมือว่าทำอาหารอร่อย จนรินน้อยใจ พอลูกคลอดได้เดือนเดียว เพิ่งรู้ว่าลิงก์ไม่ใช่พ่อเด็ก ก็เสียใจไปขอโทษ แต่ลิงก์ก็ไปถือกับขอให้ไปจดทะเบียนสมรสกัน แต่ตนก็หอบลูกหนีไป กับเขียนจดหมายบอกลาว่า ตนจะเป็นแม่ที่ดีเหมือนแม่น้อย โดยตนทำงานแต่งหน้าในห้าง พอลิงก์มาเจอ ตนจ้างพ่อเด็กมาไล่ลิงก์ไป ลิงก์เชื่อกับตัดใจ พอพบแอลก็มีเรื่องกัน แต่พอรู้ว่าแอลมากับรัก ตนหนีลิงก์ แต่แอลก่อเรื่องคิดให้เจอกัน แต่ตนบอกเหตุผลว่าไม่พร้อม แอลยอม ตนจึงไปซ่อน พอแอลหลอกถามลิงก์เรื่องตน ตนก็ดีใจที่ลิงก์รักตนอยู่ แต่ตนก็จากไปโดยไม่ให้ลิงก์รู้ พบลิงก์อีกครั้ง รู้ว่าแอลคบลิงก์ จึงขอให้แอลอยู่เคียงข้างลิงก์ดีๆ พอรู้ว่าแอลชอบรัก จึงไปถามจนรู้สาเหตุ จึงขอให้เลิกกับลิงก์แต่สายไป เพราะรักคบน้ำหวาน พอลิงก์ชิงบอกเลิกแอล ตอนที่แอลเพิ่งชอบลิงก์ ตนก็คอยต่อแอล กับช่วยเท่าที่ทำได้ กับมาช่วยงานบ้านรัก กับฝากน้องพอลให้ลิงก์ดูแล มีวันหนึ่งตอนรักใช่ชุดหมีง้อน้ำหวาน ทั้งบ้านเข้าใจผิดว่าเป็นสกลจึงไปทำร้าย พอรู้ว่าเป็นรัก ทั้งบ้านต่างขอโทษ จากนั้นสกลแก้ผ้าไปใส่ชุดหมี พอแฮงค์หนีรินไปขอชุดหมีใส่หลอกริน แต่รินจับได้ไล่ตีแฮงก์ สกลกับลูกโป่งตามไปห้าม แต่สกลต่อท่อ พ่อน้องพอลใส่ชุดหมี ลิงก์คิดว่าเป็นสกลจึงฝากน้องพอล พอตนเคลียร์งานเสร็จ กลับมารู้ว่าลูกหาย จึงออกตามหา แต่ตนรู้ว่าใครเอาไปจึงแจ้งตำรวจจับ กับต่อว่า แต่พ่อเด็กที่รู้สึกผิดถูกบ้านรักกล่อมจนเข้าใจ กับพยายามขอโทษตนต่อ แต่ตนกำชับว่าอย่ามายุ่งกับตนและลูกอีก ครั้งสุดท้ายที่โผล่มา คือตอนที่มิคทะเลาะกับริน เรื่องทรงผมในโรงเรียน เป็นเหตุเดียวกับที่ทำให้ตนใจแตกกับแม่ ตนคอยปลอบมิคให้ไปขอโทษดีกับริน เพราะไม่อยากให้มิคเป็นเหมือนตน จากนั้นก็ย้ายไปอยู่บ้านป้า(ป้าเสียชีวิต ช่วงที่บตนหอบลูกหนีไป) กับคอยเลี้ยงลูกให้ดีเหมือนแม่น้อย- สิริพงศ์ ชูศักดิ์สกุลวิบูล (แอมป์ เดอะสตาร์) รับบท หลิว - ยุทธนา กานิล (เนส เดอะสตาร์) รับบท โดนัท - ภาณุภัทร์ สุกัลยารักษ์ (บาส วง Better Weather) รับบท พีรพล คูณชนา / พีท - อัครัฐ นิมิตรชัย รับบท ไมค์ พอรู้ว่าลิงก์จูบแอล จึงทะเลาะกับลิงก์ จนแอลเกือบกลับไปอเมริกา พอลิงก์กลับมาคบแอล แอลมาขอให้ตนเลิกกันแบบดีๆ แต่ลิงก์ก่อเรื่องมาพาล ตนจึงแค้นหนักมาก กับเสแสร้งดีกับลิงก์ แต่แท้จริงคิดแผนให้ทั้งคู่เลิกกัน ถึงกับจ้างผู้หญิงที่เคยคบลิงก์มาหลอก แต่ไร้ผล พอลิงก์กับแอลแต่งงานกัน ก็แค้นมาก ตอนแอลทะเลาะกับลิงก์ หนีมาอยู่ที่คอนโดตน ตนหลอกให้ทั้งคู่หย่ากัน ลิงก์เชื่อ แต่แอลไม่สนคิดกลับไปง้อ ตนไม่ยอมจึงผลักแอลตนเลือก พวกลิงก์พาแอลไปหาหมอ ส่วนตนรู้สึกผิด จึงคิดหนี แต่พี่แหม่มก็ห้าม แต่ตนไม่สน ลิงก์มาหาทั้งคู่ทะเลากัน พี่แหม่มถูกลูกหลงสลบไป ลิงก์ทำร้ายตนจนสลบ กับคิดฆ่าตนเพื่อยุติเรื่อง แต่รักกับแฮงค์มาห้ามไว้ทัน แต่ตนฟื้นใช้มีดแทงลิงก์กับหนีไป ตนถูกตำรวจไล่ล่า แต่ไหวตัวทัน เพราะรินเสมอ จนสุดท้ายถูกตำรวจจับ ตอนที่รินไม่อยู่- ปวีณา ชารีฟสกุล รับบท แม่ปุ๊ก ก่อนที่รักกับน้ำหวานแต่งงาน ตนทำดีผิดปกติ จนทั้งบ้านสงสัย ใส่ความว่าตนทำรักท้องเสีย ตนจึงบอกสาเหตุว่า ตอนน้ำหวานลาออกจากงานพอดี ทางรีสอร์ทครอบครัวมีปัญหา ถ้าลูกอยู่กรุงเทพ จะไม่มีใครช่วยดูแล เลยมาขอให้รักมาอยู่ดูแลรีสอร์ทด้วย รักก็ตัดสินใจไปอยู่ที่บ้านน้ำหวาน แบบไปกลับก่อน พอแก้ปัญหาที่บ้านให้เสร็จ จะย้ายไปอยู่ทันที พอแก้ปัญหารีสอร์ทเสร็จจะขอน้ำหวานมาอยู่กรุงเทพ ตนก็ไม่ว่า ในงานแต่ง ตนกับลูกเข้าใจผิดว่ามีผู้หญิงท้องมาบอกว่ารักเป็นพ่อเด็ก ก็ยุยงให้ยุบงานแต่ง แต่พอทราบว่าเป็นเรื่องเข้าใจผิด แม้จริงผู้หญิงที่ท้องบอกว่ามาผิดที่ เพราะอยู่งานแต่งข้างๆ จึงมาขอโทษกับจากไป ตนกับลูกหน้าแตกจึงหน้าด้านตามง้อรัก เพราะรักงอนคิดยุบงานแต่งเพื่อเอาคืน ทั้งฮาทั้งงานที่แม่ยายกหน้าด้านตามง้อลูกเขย ต่อมา ตนขายรีสอร์ทไป จึงยอมให้น้ำหวานไปอยู่กับรัก แต่พอน้ำหวานป่วยจนเสียชีวิต ตนก็เศร้าเสียใจมาก ที่ลูกถูกพลังผู้หญิงของรักวิวัฒนาการเป็นพลังดวงกินเมียฆ่าตาย- พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร รับบท ชาลิสา อยู่เจริญยิ่ง / น้ำหวาน - เกรียงไกร สินสนอง รับบท โชเฟอร์เชื่องช้า / โชเฟอร์อัปมงคล จากนั้นโชเฟอร์ก็ขับไป จนถูกตำรวจจับ ข้อหาก่อเรื่องในการทำงานขับรถขนส่ง จนพวกบ้านรักปลอดภัยจากโชเฟอร์คนนี้ไปตัวละครรับเชิญตัวละครรับเชิญ. - ณัฏฐธิดา ดำรงวิเศษพาณิชย์ รับบท เชอร์รี่ เป็นเพื่อนกับมิค และถูกมิคขอเป็นแฟน ในตอน สอนรัก ปัจจุบันเลิกกับมิคแล้วโดยไปแฟนกับไนซ์ซึ่งเป็นหลานของเป๋ แต่ปัจจุบันเลิกกับไนซ์ เชอร์รี่มาที่ร้านขอบคุณ Cup แล้วเจอกับมิคเพื่อมาตามหาหมาจนมิครู้ว่าเชอร์รี่โสด ก็เลยจะกลับไปจีบเลยให้อ็อตโต้ช่วย จนทำให้เชอร์รี่เข้าใจผิดคิดว่ามิคเป็นกะเทย ต่อมาก็รู้ว่าเป็นเรื่องเข้าใจผิด แล้วเชอร์รี่ก็มาชอบอ็อตโต้ - กลศ อัทธเสรี รับบท ลุงเหี้ยม ชายวัยกลางคนที่มีนิสัยโหดเหี้ยมชอบเรียกร้องความสนใจเพราะตนเองเหงาปัจจุบันไม่เปิดเผยตัว ออกมาแค่เสียง - สุนัข รับบท หมาสกล หมาของจิที่ปล่อยให้สกล ลูกโป่ง พีท ดูแล ปัจจุบัน ไม่ได้เปิดเผยตัว แค่กล่าวถึง แล้วกลับมาอีกครั้งในตอน จำเลยสังคม - แม็ก ชวนชื่น รับบท เจี๊ยบ เพื่อนสมัยทำงานบริษัทของอารักษ์ - เอ๋ เชิญยิ้ม รับบท สุเทพ คู่แข่งของแฮงค์ ชอบถูกแฮงค์เรียกว่าหัวมะกรูด - ด.ช.ธีระธันญ์ ขจรชัยเดชาวัฒน์ รับบท อาร์ม คู่แข่งของมิค ชอบเชอร์รี่ - รัฐศาสตร์ กรสูต รับบทเป็น แทน แฟนใหม่ของเบญ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว หรือ บี้ เดอะสตาร์ รับบท วิทย์ เป็นนักศึกษารุ่นน้องของรัก ใฝ่ฝันจะเป็นช่างกล้อง - อัฐมา ชีวนิชพันธ์ - บรรพต วีระรัฐ หรือ เด่น ดอกประดู่ รับบทเป็นอาเตี่ยของตุ้ย - บำเรอ ผ่องอินทรีย์ หรือ โน้ต เชิญยิ้ม - รุ่งระวี บริจินดากุล - เกรียงไกร สินสนอง รับบทเป็นคนขับแท็กซี่ในตอน นางสงกรานต์ - สุเทพ สีใส ปรากฏตัวในบทบุรุษพยาบาล - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ หรือ แจ็ค แฟนฉัน รับบท อานนท์ (หมีพู) ชอบโยนความผิดให้คนอื่น - ไพโรจน์ ใจสิงห์ รับบท นายหว่าง(ขา) เป็นแฟนเก่าของแม่ - กลุ่มศิลปิน ปรินซ์ PRINCE เป็นเพื่อนของพีท - กลุ่มศิลปิน โปเตโต้ ปรากฏตัวในตอน สงกรานต์เดือด ได้มาเล่นคอนเสิร์ตงานวันสงกรานต์หน้าร้านขอบคุณคัพโดยรักและลิงก์มาขอไว้ - สุดา ชื่นบาน รับบท แม่ของคุณ - อัครเดช รอดพินิจ หรือ โยกเยก เชิญยิ้ม รับบท แหลม เป็นคนถูกจับให้แต่งงานกับคุณ และแหลมก็แอบรักคุณด้วยเช่นกัน - เฉลิม ปานเกิด หรือ เจี๊ยบ เชิญยิ้ม รับบท หมู เป็นเพื่อนตุ๊ดของริน - หมอโอ๊ค สมิทธิ์ อารยะสกุล รับบท หมอพี แฟนเก่าของคุณ ปัจจุบันแต่งงานแล้ว - ปกฉัตร เทียมชัย รับบท เก๋ เป็นครูสอนว่ายน้ำให้ตุ้ยในตอน First Kiss - รุ้งลาวัณย์ โทนะหงษา รับบท แหวว รุ่นน้องของเพ็ญ - สันติ สมบัติ หรือ เต๋อ เชิญยิ้ม รับบท บก. ของบริษัทเก่าที่รักเคยทำงานอยู่ - นิธิชัย ยศอมรสุนทร รับบท กอล์ฟ ดาราที่คุณแอบปลื้ม เกือบจะคุณเข้าโรงแรมไปข่มขืนที่โรงแรมดีที่รักมาช่วยไว่ทันปรากฏตัวในตอนไม่สวย แต่เลือกได้ - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง รับบท ทนายสมศักดิ์ - รอง เค้ามูลคดี รับบท พ่อของสกล ปรากฏตัวในตอน ไอ้ตูดหมึก - สินิทธา บุญยศักดิ์ รับบท ฝ้าย แฟนเก่าของรัก ที่เคยสัญญากันไว้ว่าจะกลับมาแต่งงานกัน - ชรินรัตน์ จันทร์ศิรินทร รับบท พลอย เป็นนักศึกษารุ่นน้องที่ลิงก์แอบชอบ และพลอยก็แอบชอบลิงก์ แต่ทั้งคู่ต้องจบความรู้สึกที่ดีต่อกันเนื่องจากลิงก์มีบุ้งกี๋แล้ว - พิชญา เชาวลิต รับบท แก้ว เพื่อนเก่าของรักที่รักเคยแอบชอบ ปรากฏตัวในตอน Puppy Love ซึ่งเป็นตอนที่รักรวบรวมความกล้าเพื่อจะบอกรักแก้ว แต่รักก็ต้องผิดหวังอีกครั้ง เมื่อแฟนเก่าของแก้วมาขอเธอคืนดีและขอแต่งงานด้วย - ชูเกียรติ เอี่ยมสุข หรือ นุ้ย เชิญยิ้ม รับบท ทองหล่อ สามีของอมรา ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน พ่อปลาไหล แม่พังพอน - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ รับบท องอาจ สามีของกรรณิการ์เป็นพ่อของริน รัก และ ลิงก์ เสียชีวิตแต่วัยหนุ่ม เนื่องจากถูกยิง - กิ๊ฟ ชวนชื่น รับบท หมานในวัยหนุ่ม ตำรวจเพื่อนองอาจ ในอดีตเป็นนักเลงกับองอาจหาเรื่องไปทั่ว จนไปพังของขายแม่น้อย จึงต้องช่วยทำงานกับองอาจชดใช้ พอผ่านไป 6 เดือนมีเรื่องกับทำของแม่น้องพัง แม่น้อยไล่ทั้งคู่ไป ทั้งคู่ไปสมัครเรียนตำรวจ ตลอด 6 เดือน พอเรียนจบออกมาเป็นตำรวจพร้อมกัน หลังจากที่องอาจเสียชีวิต ก็คอยรับเรื่องปัญหาเกี่ยวกับคดีจากแม่น้อยเพื่อจะได้ช่วยบ้าง - มนัญญา ตริยานนท์ รับบท ไอซ์ คนไข้สาวในโรงพยาบาลที่จะตัวตาย แต่รักไปช่วยไว้ได้ทัน กับสารภาพรักกับอารักษ์ - ปานวาด เหมมณี รับบท แชมเปญ นางเอกสุดฮอตที่ลิงก์มีโอกาสได้เล่น MV คู่กับเธอ ซึ่งผู้จัดการส่วนตัวของแชมเปญ ได้จับแถลงข่าวว่าลิงก์เป็นแฟนของนางเอกดัง หวังกลบข่าวแย่งสามีชาวบ้าน - ด.ช. ปดลเดช กมลาศัยกุล รับบท บอส เพื่อนของมิค ซึ่งเรียนอยู่ห้องเดียวกัน ปรากฏตัวในตอน Gun และ Gun มิคนั้นเคยพลาดทำปืนลั่นใส่บอสจนได้รับบาดเจ็บ ทำให้มิคถูกพักการเรียน 1 เดือน - ยาว ลูกหยี รับบท ครูชะรูด เป็นกิโล เป็นอาจารย์ของมิค ปรากฏตัวในตอน Gun และ Gun กับ ตอน คุณครู สู้ตายนะ - พงษ์ศักดิ์ โสภักดี หรือ โป๊งเหน่ง เชิญยิ้ม รับบท หอย แฟนเก่าเพ็ญ หอยเคยแอบชอบเพ็ญแต่ถูกเพ็ญปฏิเสธ - ภัทรวรินทร์ ทิมกุล รับบท อีฟ พี่รหัสของรักสมัยเรียนมหาวิทยาลัย ซึ่งมีปัญหาครอบครัว จึงมาเยี่ยมรักที่บ้าน และได้บอกกับมิกเรื่องที่ตนกรีดข้อมือตัวเองเมื่อมีปัญหากับพ่อ มิกจึงทำตามเมื่อตนทะเลาะกับแฮงค์ - วิรากานต์ เสณีตันติกุล รับบท กรรณิการ์ ในสมัยวัยสาว คู่กับ ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ - ภคชนก์ โวอ่อนศรี รับบท ใหญ่ แฟนใหม่ของพลอย มีนิสัยขี้หึงมาก เอาเรื่องลิงก์ทุกครั้งเมื่อเห็นลิงก์อยู่ใกล้กับพลอย ปรากฏตัวครั้งแรกในตอน ยามเมื่อลมพัดหวน - วาโย อัศวรุ่งเรือง หรือ เก่ง เดอะสตาร์ รับบท หมอโอ หมอมาใหม่ที่จะมาผ่าตัดอารักษ์ ให้หาย - หัสสยา อิสริยะเสรีกุล รับบท อร ลูกสาวของสารวัตร เจ้านายขององอาจ เป็นคู่ปรับของกรรณิการ์ในวัยสาว - ฉันทนา กิติยพันธ์ รับบท อร ในวัยชรา ปรากฏตัวในตอน ศักดิ์ศรีของแม่ อรยังเป็นแม่ของหมอโออีกด้วย - อาภาพร นครสวรรค์ รับบท นาง คู่รักต่างวัยของของสิน เพื่อนสนิทของลิงก์ ปรากฏตัวในตอน หากันจนเจอ - ศิครินทร์ ผลยงค์ รับบท อารักษ์ ในวัย 15 ปี ปรากฏตัวในตอน พระคุณที่สาม - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ รับบท แม่ของสกล ปรากฏตัวในตอน ไอ้หมาของแม่ - อัปสรสิริ อินทรคูสิน รับบท แทนญ่า น้องสาวต่างพ่อของสกล ปรากฏตัวในตอน ไอ้หมาของแม่ - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ รับบท บัว ปรากฏตัวในตอน เตี่ยจัดให้ - รัตนรัตน์ เอื้อทวีกุล รับบท ข้าว สถาปนิกสาวเพื่อนรุ่นน้องที่ลิงก์คิดจีบโดยเอางานตกแต่งเรือนหอของรักกับน้ำหวานมาบังหน้าโดยที่ลิงก์ไม่รู้ว่าข้าวคิดค่าตกแต่งเรือนหอแพงมาก ปรากฏตัวในตอน สุดยอดมันใช่มาก - กรุณพล เทียนสุวรรณ รับบท เพื่อนแฮงค์ ผู้มาขอคำแนะนำจากแฮงค์ให้งัดวิธีที่จะทำให้แฟนสาวยอมตน ปรากฏตัวในตอน กล้าหรือเปล่า - ปีเตอร์ ไมอ็อกชิ รับบท แจ๊ค เพื่อนแฮงค์ แจ๊คพากิ๊กมาหาแฮ้งค์ที่บ้าน แต่รินดันเข้าใจผิดคิดว่าเป็นกิ๊กของแฮ้งค์ ปรากฏตัวในตอน กิ๊กๆกั๊กๆ - อริญากร บวรวิศรุติ รับบท ก้อย ภรรยาแจ๊คเพื่อนแฮงค์ ก้อยบอกรินว่าแฮงค์มีกิ๊ก เพราะแจ๊คปิดบังความจริงเรื่องกิ๊กตัวเองเพื่อโกหกก้อย ปรากฏตัวในตอน กิ๊กๆกั๊กๆ - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา รับบท ป้าสา เพื่อนเก่าของแม่น้อย ปรากฏตัวในตอน ป้าสาขาลุย และเสียชีวิตจนกลายเป็นผีเข้าฝันรักในตอน ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ - ตี๋ ดอกสะเดา ปรากฏตัวในตอน ป้าสาขาลุย - สิรินทร์ ก่อเกียรติ รับบท ป้าสา (วัยสาว) ปรากฏตัวในตอน ป้าสาขาลุย - สุรพันธ์ ชาวปากน้ำ รับบท เสือ รุ่นพี่ของรักสมัยอยู่มหาวิทยาลัย ปรากฏตัวในตอน พี่เสือบุก - หทัยภัทร สมรรถวิทยาเวช รับบท อบเชย ปรากฏตัวในตอน เลิฟซีนสุดแซ่บ - ศรัณย์ ทองปาน รับบท ปอง เพื่อนของแฮงค์ ปรากฏตัวในตอน เจ้าบ่าวขี้อายกับน้องชายตัวแสบ - เดวิด อัศวนนท์ รับบท ไบรอัน ฝรั่งที่มาจีบบุ้งกี๋ ปรากฏตัวในตอน บุ้งกี๋โกอินเตอร์ - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ รับบท แมว หลังจากโดนสากฟาดเข้าหน้าก็สลบไปแล้วไปเข้าฝันว่าไปทำศัลยกรรมหน้าใหม่มาซะสวยผิดหูผิดตา ปรากฏตัวในตอน สวยด้วยสาก - กานต์พิชชา สถาปิตานนท์ รับบท โบว์ลิ่ง สาวสวยที่คุณแฮ้งค์กับคุณตุ้ยจ้างมายั่วให้รินโกรธในการเป็นคู่รักตัวอย่างที่ดี ปรากฏตัวในตอน คู่รักตัวอย่าง - กรวิชญ์ สูงกิจบูลย์ รับบท วิน พิธีกรภาคสนามหนุ่มหล่อที่มาสัมภาษณ์พิเศษกับลิงก์ ปรากฏตัวในตอน รูปครอบครัว - ต่อตระกูล จันทิมา รับบท นิชพล ลูกชายที่ลิงก์คิดฝันในขณะที่เตรียมตั้งชื่อลูกของเขา ปรากฏตัวในตอน ทูนหัวของพ่อ - ธงธง มกจ๊ก รับบท นีน่า เพื่อนบ้านที่คอยแทะโลมรักทุกครั้งที่มาเยี่ยม ไม่ถูกกับรินเพราะทำเค้กอร่อยกว่า - วราวุธ โพธิ์ยิ้ม รับบท แหลม ปรากฏตัวในตอน สวัสดีจ้าพนักงานคนใหม่ - วิสรรค์ ฉัตรรังสิกุล รับบท ลุงแช่ม สามีของพี่ศรีที่มีอาการหลงๆลืมๆความจำเสื่อมเพื่อนเก่าของแม่น้อยที่เสียชีวิตไปแล้วและเป็นพ่อของต้อม ปรากฏตัวในตอน กลับบ้านเถอะพ่อ - พงศ์สิรี บรรลือวงศ์ รับบท ต้อม ลูกชายคนเดียวของลุงแช่ม ปรากฏตัวในตอน กลับบ้านเถอะพ่อ - จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม รับบท ตุ่น (ตัวละครจาก ยีนเด่น) ปรากฏตัวในตอน Friend Airlines - ชลวิทย์ มีทองคำ รับบท ตะวัน (ตัวละครจาก ยีนเด่น) ปรากฏตัวในตอน Friend Airlines - ชนกวนันท์ รักชีพ รับบท แหม่ม พี่สาวของน้องชายตัวแสบที่ชื่อไมค์กับมอส และก็เป็นคนที่ให้แอลมาพักอาศัยอยู่ที่บ้านของพี่แหม่มหลังจากทะเลาะเรื่องที่ลิงก์กลับเลือกไปงานเลี้ยงรุ่นจากตอน เลี้ยงรุ่นวุ่นวาย ปรากฏตัวในตอน แทงข้างหลังทะลุถึงหัวใจ 1, 2 - นพพล ชยานุวัฒน์ รับบท ไผ่ แฟนหนุ่มของเค้กที่พยายามมาขอคืนดีและอยากให้เค้กให้อภัยไผ่โดยมีพี่สกลเป็นคนกลาง ปรากฏตัวในตอน คุณแม่..ไม่ปลื้ม - จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร รับบท ลุงมุ้ย ชายหนุ่มวัยกลางคนที่ตามติดแม่น้อยโดยที่คนในบ้านเข้าใจผิดคิดไปเป็นเองว่าลุงมุ้ยกำลังจีบแม่น้อยอยู่แต่แท้จริงแล้วลุงมุ้ยเป็นเพื่อนกับแม่น้อยและที่สำคัญลุงมุ้ยก็มีเมียมีลูกกันแล้ว ปรากฏตัวในตอน รักต้องห้าม - ภคกัญญา เจริญยศ รับบท เอื้อย สาวสวยที่มาเป็นพี่เลี้ยงเด็กที่มาดูแลน้องวันลูกของลิงก์กับแอลจากการจ้างของแอล ปรากฏตัวในตอน ซอมบี้ที่รัก - อรสา พรหมประทาน รับบท ป้าเจ้าของร้านก๋วยเตี๋ยวที่มาขายหน้าร้านขอบคุณคัพโดยที่แม่น้อยมาชิมแล้วสงสัยว่าทำไมก๋วยเตี๋ยวร้านนี้ถึงได้อร่อยแปลกๆ ปรากฏตัวในตอน ก๋วยเตี๋ยวไก่กับคุณนายเขียวหวาน - แอนนา ชวนชื่น รับบท ผีอาแป๊ะ ผีจีนที่มาเข้าฝันสกลจนสกลกับรินไปซื้อหวยจนถูกหวยกิน ปรากฏตัวในตอน ก๋วยเตี๋ยวไก่กับคุณนายเขียวหวาน - โจหลุยส์ เชิญยิ้ม รับบท เซลล์แมนขายสมุนไพรปลอม โดยเซลล์แมนคนนี้ทำทีนำผลิตภัณฑ์ยาหรือขวดสมุนไพรปลอมมาหลอกขายในร้านขอบคุณคัพจนเซลล์แมนคนนี้โดนตำรวจจับกุมตัวไป ปรากฏตัวในตอน ดราม่าคาราโอเกะ - คณิตกุล เนตรบุตร รับบท โบว์ สาวสวยรุ่นพี่ที่มิคพามาสอนกีต้าร์ให้ถึงที่บ้านและเกิดตกหลุมรักขึ้นมา ปรากฏตัวในตอน รูปหล่อ พ่อรวย - สมภพ เบญจาธิกุล รับบท พ่อของคัตเตอร์ ปรากฏตัวในตอน รูปหล่อ พ่อรวย - เฮง เฮง เชิญยิ้ม รับบท บอล น้องชายที่ใฝ่ฝันอยากเป็นดาราโดยพี่แมวพามาที่บ้าน ปรากฏตัวในตอน พี่ครับ ผมอยากเป็นดารา - ไปรมา รัชตะ รับบท แม่ของแอล ปรากฏตัวในตอน แม่ผู้ให้กำเนิด - ลักขณา วัธนวงส์ศิริ รับบท จิ๊บ เพื่อนของน้ำหวาน มาตีสนิทรักเพื่อหวังจะแย่งรักไปจากน้ำหวาน ปรากฏตัวในตอน เรื่องจิ๊บจิ๊บ - อุ่นเรือน ราโชติ รับบท เพื่อนบ้านใหม่ชอบมายืมของบ้านรักเป็นประจำจนคนในบ้านรำคาญ ปรากฏตัวในตอน เพื่อนบ้านดี๊ดี - ธิญาดา พรรณบัว รับบท ปลา แม่หม้ายที่เป็นแม่ของน้องซูโม่เสียสามีตัวเองแล้วพาน้องซูโม่มาที่บ้าน ปรากฏตัวในตอน เสน่ห์พ่อหม่าย - สิรีภรณ์ ยุกตะทัต รับบท ส้ม เพื่อนสนิทของแอลที่รู้ตัวเองว่าเธอป่วยเป็นโรคลูคีเมียจากการที่เธอไปตรวจที่โรงพยาบาล ก่อนที่ส้มจะได้แต่งงานกับต้น ปรากฏตัวในตอน คนข้างกาย - นรินทร์ ภูวนเจริญ รับบท ต้น แฟนหนุ่มของส้มก่อนที่ต้นจะได้แต่งงานกับส้มแต่เกิดความเข้าใจผิดว่ารักซึ่งเป็นเพื่อนสนิทของแอลทำให้ส้มนอกใจต้น ปรากฏตัวในตอน คนข้างกาย - ต๋อง ชวนชื่น รับบท ป้อม เพื่อนสนิทของสกลที่ตัวสกลเองนั้นกลับโดนป้อมเพื่อนหลอกเอาเงินเดือนไปใช้ทั้งๆที่ป้อมเคยบมีฐานะทางบ้านรวยมาก่อนและเคยมีบุญคุณกับสกลมาก็ตาม ปรากฏตัวในตอน ใช้เงินเป็น - พลภัคค์ วัชรพงศ์หิรัญ รับบท เอก รุ่นพี่นักดนตรีของมิค - ธนภัทร สีงามรัตน์ รับบท ทนายที่แมวเพ้อฝันและมโนจนเป็นละครสมมติเรื่องมรดกเลือดขึ้นมาในบ้าน ปรากฏตัวในตอน มรดกเลือด - ปรัชญามณี สุวรรณมณี รับบท กีวี่ แฟนคลับของลิงก์ที่คอยตามติดลิงก์ทางโลกโซเชียลแต่สุดท้ายกลับผิดหวังในตัวลิงก์ที่ไม่ได้มีความเป็นสุภาพบุรุษเอาซะเลย ปรากฏตัวในตอน เพอร์เฟคแมน - พนมกร ตังทัตสวัสดิ์ รับบท พร เพื่อนของรักสมัยเรียนมัธยมที่ได้มาที่บ้านของรักจนต้องมาเผชิญกับเพื่อนรักของพร 2 คนแต่เพื่อนรัก 2 คนมาเปิดเผยความจริงว่าพรได้หนีความผิดจากเพื่อนสนิท 2 คนด้วยการโกงเงินใช้ทุนโดยมีการเซ็นเงินค้ำประกันซึ่งเป็นเงินของเพื่อน โดยนำเงินส่วนนี้ไปใช้เป็นค่าเล่าเรียนและค่าเที่ยวต่างประเทศ โดยที่ไม่ยอมคืนเงินหรือไม่ใช้หนี้คืนเพื่อนและพรไม่ได้สำนึกความผิดตัวเองแต่อย่างใด ปรากฏตัวในตอน แผนจับโจร - เรวิญานันท์ ทาเกิด รับบท ทราย สาวสวยที่พี่รินเชื้อเชิญให้เข้ามาที่บ้านและยินดีที่จะให้รักคบกับน้องทรายคนนี้เป็นแฟนคนใหม่เพื่อลืมน้ำหวาน ปรากฏตัวในตอน เก๊กฮวยถ้วยใหญ่ๆ แช่เอาไว้อยู่ในตู้เย็นรายชื่อตอน รายชื่อตอน. ดูรายชื่อตอนในบ้านนี้มีรัก- หมายเหตุ - รวมจำนวนตอนที่ออกอากาศทางช่องโมเดิร์นไนน์ ทั้งหมดรวม 468 ตอน - ตั้งแต่วันอาทิตย์ที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2558 ซิทคอม บ้านนี้มีรัก ได้ย้ายมาออกอากาศทาง ช่องวัน เวลา 18.20 น.- 19.20 น. - หมายเหตุ - รวมจำนวนตอนที่ออกอากาศทางช่องวันในปี 2558 ทั้งหมด 12 ตอน และตอนพิเศษอีก 1 ตอนการออกอากาศซ้ำการออกอากาศซ้ำ. - เนื่อง จากในปี พ.ศ. 2554 เกิดอุทกภัยครั้งใหญ่ สถานที่ถ่ายทำละครนัดกับนัด บ้านนี้มีรัก ได้รับผลกระทบ ทำให้ไม่สามารถถ่ายทำละครได้ ทางบริษัทจึงได้นำตอนเก่ามาออกอากาศซ้ำ (ระหว่างวันที่ 27 พฤศจิกายน 2554 - 8 มกราคม 2555)- เดือน กรกฎาคม 2558 ทางบริษัทได้นำตอนเก่ามาออกอากาศซ้ำทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี ก่อนจะย้ายไปออกอากาศตอนใหม่ทาง ช่องวัน ในเดือน ตุลาคม 2558เพลงประกอบซิทคอมไตเติลเริ่มเรื่องเพลงประกอบซิทคอม. ไตเติลเริ่มเรื่อง. - บ้านนี้มีรัก ศิลปิน พีทูวอร์ชิพ (P2Warship) ตอนที่ 1-238 และ 246-525 - กันเอง ศิลปิน นภัทร อินทร์ใจเอื้อ ตอนที่ 239-245ไตเติลจบเรื่องไตเติลจบเรื่อง. - ทุกเวลา ศิลปิน ชนัญญา ตั้งบุญจิตร ตอนที่ 1-172 - คนที่เธอรัก ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ตอนที่ 173-238 และ 246-264 - กันเอง ศิลปิน นภัทร อินทร์ใจเอื้อ ตอนที่ 239-245 - เสียงของบ้าน ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ตอนที่ 265-279 , 281-297 และ 299-448 - คนที่เธอรัก ศิลปิน สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ตอนที่ 280 และ 298 - รักของฉันนั้นคือเธอ รวมศิลปินเดอะสตาร์ ตอนที่ 449-525</doc>
