<doc id="122658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122658" title="เจี๊ยบ เชิญยิ้ม">เจี๊ยบ เชิญยิ้ม เจี๊ยบ เชิญยิ้ม หรือชื่อจริงว่า เฉลิม ปานเกิด เกิดเมื่อ (18 ธันวาคม พ.ศ. 2516) เป็นนักแสดงตลกหนึ่งในคณะเชิญยิ้ม ซึ่งเป็นลูกชายของสีหนุ่ม เชิญยิ้ม ซึ่งเจี๊ยบมีน้องชายคือ แจ็ค เชิญยิ้ม จบการศึกษาที่ วิทยาลัยเทคนิคบริหารธุรกิจพิษณุโลก เคยมีผลงานเขียนพ็อคเก็ตบุ๊ก แฉคาเฟ่ผลงานมิวสิควิดีโอผลงาน. มิวสิควิดีโอ. - คนขี้อาย โดย สันติ ดวงสว่างละครละคร. - สะใภ้ปฏิวัติ - สุสานคนเป็น - บุญดีผีคุ้ม รับบท พล (รับเชิญ) - เป็นข่าว รับบท ยอร์ช - เป็นต่อ รับบท วิเศษนิยม กอบกู้ (พี่ยม) - บางรักซอย 9 รับบท มีชัย เพื่อนของ มารวย มีทรัพย์ (รับเชิญ) - ครูสมศรี - รักหลอกๆ อย่าบอกใคร รับบท นที - พรุ่งนี้ไม่สายที่จะรักกัน รับบท ปึ๊ด - หมู่ 7 เด็ดสะระตี่ รับบท พี่เจี๊ยบ - คุณแม่จำแลง รับบท คุณครูชนะชล - มนต์รักลอตเตอรี่ รับบท เจ้าน่านฟ้า,น่าน - หลวงตามหาชน รับบท ยอด - ปีศาจแสนกล รับบท หมอ (รับเชิญ) - ผู้กองยอดรัก (2550) รับบท อ่ำ - ระเบิดเที่ยงแถวตรง รับบท ทหารใหม่ (รับเชิญ) - Cup Cake รักล้นครีม รับบท เปรม (รับเชิญ) - เกรียนเฮ้าส์ เดอะซีรีส์ รับบท ผู้พัน (รับเชิญ) - สองรัก สองวิญญาณ (2558) รับบท เริง - I See You พยาบาลพิเศษ..เคสพิศวง รับบท นพ คู่กับ วิชุดา พินดั้ม - ตลกยกนิ้ว - เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ รับบท คุณชาญ คู่กับ นิโคล เทริโอภาพยนตร์ภาพยนตร์. - มะหมา 2 (2012) - จั๊กกะแหล่น (2011) - ผู้ชายลัลล้า (2010) รับบทเป็น ตู๋ - กองพันครึกครื้น ท.ทหารคึกคัก (2010) รับบทเป็น หมู่จืด - อรหันต์ซัมเมอร์ (2008) รับบท สารวัตรพงศ์ - ผีตาหวานกับอาจารย์ตาโบ๋ (2008) รับบทเป็น พี่สิน - คริตกะจ๋า บ้าสุดสุด (2008) รับบทเป็น ชาติ - อีส้ม สมหวัง (2007) รับบทเป็น ครูดอก - เวิ้งปีศาจ (2007) รับบทเป็น เข้ม - มะหมา 4 ขาครับ (2007) รับบทเป็น นิคม - ไทยถีบ (2006) รับบทเป็น เกื้อ - พยัคฆ์ร้ายส่ายหน้า (2007) - มนต์รักลูกทุ่ง (2005) รับบทเป็น หมู่น้อย - หลบผี ผีไม่หลบ (2003) รับบทเป็น รวีพิธีกรพิธีกร. - รายการ ผู้ชนะสิบทิศ - รายการ แหล - รายการ อร่อย ช่อง 5 - รายการ Waht's up man ! เป็นอะไรหรือเปล่า - รายการ 5432 Show - รายการ Cash Cab Thailand แท็กซี่มหาเศรษฐี - รายการ พระยาน้อยชมตลาด ช่อง PPTV - รายการ โชว์ไทยไชโย (พิธีกร) ร่วมกับ อู๊ด เป็นต่อ, กิตติ เชี่ยววงศ์กุล ช่องวัน - รายการ พ่อบ้านปากเก่ง (พิธีกร) ร่วมกับ อู๊ด เป็นต่อ, กิตติ เชี่ยววงศ์กุล ช่องวัน - รายการ กู้อีจู้ ผจญภัย ช่องWorkpoint (พิธีกร) ร่วมกับ คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ - รายการ อร่อยช่อง5 (พิธีกร) ร่วมกับ สิตางศุ์ ปุณภพ ช่อง 5 - รายการ Davinci เกมถอดรหัส ทางช่อง 3 HD ร่วมกับ บอย ปกรณ์ และ แจ๊ค แฟนฉัน โดยทำหน้าที่เป็นหัวหน้าทีม STEAL ประจำรายการโฆษณาโฆษณา. - เซเว่น อีเลฟเว่น ชุด "แสตมป์เซ่เว่น อีเลฟเว่น แจกแลกรู้ใจ"พ็อคเก็ตบุ๊กพ็อคเก็ตบุ๊ก. - พ็อคเก็ตบุ๊ก แฉคาเฟ่คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต แบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 2008 ตอน MAGIC MEMORIES ความสุข ความทรงจำ ไม่มีที่สิ้นสุด เป็น Guest รับเชิญช่วงโชว์หน้าม่านผลงานนักพากย์ผลงานนักพากย์. - ละคร ดอกรักริมทาง พากย์ ฉงน (สุนัข) - ภาพยนตร์ จอมวายร้ายพิทักษ์โลก (Megamind) พากย์ Megamind (เมกะมายด์)รางวัลรางวัล. - สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010 รางวัลนักแสดงสมทบยอดเยี่ยม จากเป็นต่อ - รางวัลพิฆเนศวร ครั้งที่ 2 ประจำปี 2556 สาขานักแสดงตลกชายดีเด่นอื่นๆอื่นๆ. - บันทึกการแสดงตลก จี้เส้นคอนเสิร์ต ร่วมกับ เอสทีวิดีโอ</doc>
