<doc id="12265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12265" title="มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์">มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์ มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์ (SAU) (อังกฤษ: South East Asia University) เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชน สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา แรกก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2516 ใช้ชื่อว่า วิทยาลัยเอเชียอาคเนย์ (South East Asia College) ก่อนจะเปลี่ยนเป็นมหาวิทยาลัยในปี พ.ศ. 2535ประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์ เป็นสถาบันการศึกษาระดับอุดมศึกษาเอกชน สังกัดสำนักงานคณะกรรมการอุดมศึกษา พัฒนาจาก วิทยาลัยเอเชียอาคเนย์ ในปีพุทธศักราช 2516 และมาเป็นมหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์ ในปีพุทธศักราช 2535 วิทยาลัยเอเชียอาคเนย์- พ.ศ. 2516 มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์ เป็นสถาบันการศึกษาระดับอุดมศึกษาเอกชน สังกัดสำนักงานคณะกรรมการอุดมศึกษา ซึ่งเดิมมี ชื่อว่า “วิทยาลัยเอเชียอาคเนย์” โดยได้รับอนุญาตให้จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติวิทยาลัยเอกชน เมื่อวันที่ 6 สิงหาคม 2516 เปิดสอน คณะวิชาเทคโนโลยีอุตสาหกรรมเป็นคณะแรก - พ.ศ. 2518 ทบวงมหาวิทยาลัยเข้าควบคุมตามมาตรา 75 (1) แห่งพระราชบัญญัติสถาบันอุดมศึกษาเอกชน พ.ศ. 2522 ซึ่ง แก้ไขมาจากพระราชบัญญัติวิทยาลัยเอกชน พ.ศ. 2512 โดยมีรองปลัดทบวงมหาวิทยาลัย (ตำแหน่งในขณะนั้น) ดร.วิจิตร ศรีสะอ้าน ดำรงตำแหน่งนายกสภาวิทยาลัย - พ.ศ. 2520 เปิดสอนคณะบริหารธุรกิจ ระดับ ป.วส. และระดับปริญญาตรี สาขาวิชาการบัญชี และสาขาวิชาการตลาด- พ.ศ. 2525 เริ่มดำเนินการบริหารมหาวิทยาลัยโดยมี นายพลกฤษณ ประโมทะกะ เป็นผู้ร่วมก่อตั้ง เข้าดำรงตำแหน่งนายกสภาวิทยาลัย- พ.ศ. 2527 มอบปริญญาบริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิชาบริหารธุรกิจ ประเภททั่วไปแก่ พันเอก อาทร ชนเห็นชอบ - พ.ศ. 2528 เปิดสอนคณะวิศวกรรมศาสตร์ ระดับปริญญาตรี หลักสูตร 4 ปี สาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์ - พ.ศ. 2530 เปิดสอนคณะบริหารธุรกิจ ระดับปริญญาตรี หลักสูตร 4 ปี สาขาวิชาการเงินและการธนาคาร สาขาวิชาการบริหารงานบุคคล เปิดสอนคณะวิศวกรรมศาสตร์ ระดับปริญญาตรี หลักสูตร 4 ปี สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า พ.ศ. 2530 เปิดสอนบัณฑิตวิทยาลัย ระดับปริญญาโท พ.ศ. 2530 หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต สาขาวิชาบริหารธุรกิจ (หลักสูตร 2 ปี) ภาคค่ำ- พ.ศ. 2531 เปิดสอนคณะบริหารธุรกิจ ระดับปริญญาตรี (ต่อเนื่อง 2 ปี) สาขาวิชาการบัญชีและสาขาวิชาการตลาด - พ.ศ. 2532 เปิดสอนคณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม ระดับปริญญาตรี (ต่อเนื่อง 2 ปี) สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกล สาขาวิชาวิศวกรรมโยธา สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า สาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์ - พ.ศ. 2534 เปิดสอนคณะบริหารธุรกิจ ระดับปริญญาตรี หลักสูตร 4 ปี และ (ต่อเนื่อง 2 ปี) สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์- พ.ศ. 2535 เปิดสอนคณะวิศวกรรมศาสตร์ ระดับปริญญาตรี หลักสูตร 4 ปี สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกล สาขาวิชาวิศวกรรมโยธาได้รับอนุญาตให้เป็นมหาวิทยาลัย เมื่อวันที่ 5 มีนาคา 2535 มีชื่อว่า "มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์" (SOUTHEAST ASIA UNIVERSITY)มอบปริญญาวิศวกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์ ประเภททั่วไปแก่ พลเอก ชวลิต ยงใจยุทธ- พ.ศ. 2537 โอนหลักสูตรอุตสาหกรรมศาสตรบัณฑิต และหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง ของคณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรมไปสังกัดคณะวิศวกรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2538 เปิดสอนคณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์ ระดับปริญญาตรี หลักสูตร 4 ปี สาขาวิชาภาษาอังกฤษธุรกิจ และสาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - พ.ศ. 2539 เปิดสอนคณะนิติศาสตร์ ระดับปริญญาตรี หลักสูตร 4 ปี สาขาวิชานิติศาสตร์ (ภาคค่ำ)ปิดรับนักศึกษาในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูงทุกสาขาวิชา- พ.ศ. 2541 ปรับปรุงหลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต โดยรับผู้ที่สำเร็จการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูงเข้าศึกษา ใช้เวลาเรียน 3 ปีนายประเสริฐ สมะลาภา ดำรงตำแหน่งประธานมูลนิธิคุณย่าแปลก เหมือนปิ๋ว และนายกสภามหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์ แทนนายพลกฤษณ ประโมทะกะ ซึ่งถึงแก่กรรม และมีการปรับปรุงหลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต โดยรับผู้ที่สำเร็จการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูงเข้าศึกษา ใช้เวลาเรียน 3 ปี- พ.ศ. 2543 - พ.ศ. 2545 - พ.ศ. 2546 ปรับปรุงหลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต หลักสูตร 4 ปี สาขาวิชานิติศาสตร์ (ภาคปกติ/ภาคค่ำ) - พ.ศ. 2547 - พ.ศ. 2548- และในปีการศึกษาพ.ศ. 2556 มหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์ ได้ทำการเปิดหลักสูตรการเรียนการสอนเพิ่มอีก 3 สาขาวิชาได้แก่ 1) สาขาวิชาวิศวกรรมสิ่งแวดล้อม 2) สาขาวิชาวิศวกรรมแมคคราทรอนิกส์ 3) สาขาวิชาดิจิตอลมีเดีย ของคณะศิลปศาสตร์และวิทยาวิทยาศาสตร์ชื่อมหาวิทยาลัย ชื่อมหาวิทยาลัย. นอกจาก SAU จะเป็นตัวย่อจากชื่อของมหาวิทยาลัยเอเชียอาคเนย์ในภาษาอังกฤษแล้ว ยังมีความหมายโดยนัย สะท้อนให้เห็นเจตนารมณ์ของมหาวิทยาลัย โดยมีความหมายตามตัวอักษรดังนี้:- S = "search" หมายถึง การค้นคว้า แสวงหา - A = "apply" หมายถึง การประยุกต์ใช้ - U = "understand" หมายถึง รู้แจ้ง กล่าวคือ มหาวิทยาลัยมีเจตนาที่จะสร้างบัณฑิตให้เป็นผู้รักการค้นคว้าความรู้ และนำความรู้ที่ได้มาประยุกต์ใช้ด้วยความเข้าใจได้อย่างเหมาะสมคณะคณะ. - คณะวิศวกรรมศาสตร์ เปิดสอน 7 สาขาวิชาดังนี้- สาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์ - สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า - สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกล - สาขาวิชาวิศวกรรมอุตสาหการ - สาขาวิชาวิศวกรรมโยธา - สาขาวิชาวิศวกรรมการจัดการความปลอดภัย - สาขาวิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาวิศวกรรมสิ่งแวดล้อม- คณะบริหารธุรกิจ เปิดสอน 5 สาขาวิชา ดังนี้- สาขาวิชาการบัญชี - สาขาวิชาการเงิน - สาขาวิชาการตลาด - สาขาวิชาการบริหารทรัพยากรมนุษย์ - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - คณะศิลปศาสตร์และวิทยาศาสตร์ เปิดสอน 4 สาขาวิชาดังนี้- 1. สาขาวิชาภาษาอังกฤษธุรกิจ - 2. สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - 3. สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ - 4. สาขาวิชาดิจิทัลมีเดีย - คณะนิติศาสตร์- 1. สาขาวิชานิติศาสตร์</doc>
