<doc id="122732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122732" title="เมโรพี ก๊อนต์">เมโรพี ก๊อนต์ เมโรพี ก๊อนต์ หรือ เมโรเพ ก๊อนท์ เป็นบุตรสาวของ มาร์โวโล ก๊อนท์ มีพี่ชายคือ มอร์ฟิน ก๊อนท์ ซึ่งต่อมาทั้งสองได้ต้องโทษทำให้ต้องไปอยู่ที่อัซคาบัน ในข้อหาทำร้ายมักเกิ้ล ตระกูลก๊อนเป็นทายาทของ ซัลลาซาร์ สลิธีริน โดยตรง มีของประจำตระกูลอยู่ 2 ชิ้นคือ แหวนหินสีดำอยู่กับมอร์ฟิน และสร้อยล็อกเก็ตของสลิธีรินอยู่ที่เมโรเพ เมโรเพ ก๊อนท์ ได้ตกหลุมรักกับมักเกิ้ลหนุ่มหน้าตาดีชื่อ ทอม ริดเดิ้ล ซีเนียร์ เธอได้ใช้ยาเสน่ห์กับเขาและต่อมาได้ให้กำเนิดบุตรชายออกมาคือ ทอม มาร์โวโล่ ริดเดิ้ล หรือต่อมาที่กลายเป็น ลอร์ดโวลเดอมอร์ ที่กลายเป็นคนชั่วร้าย</doc>
