<doc id="122784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122784" title="อำเภอเมืองเชียงราย">อำเภอเมืองเชียงราย เมืองเชียงราย () เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดเชียงราย ที่มีศูนย์กลางการบริหาร ศูนย์กลางคมนาคม ศูนย์กลางธุรกิจ และศูนย์กลางทางศาสนาและวัฒนธรรมล้านนาของจังหวัดเชียงราย นับเป็นหนึ่งในอำเภอเมืองที่มีความเจริญมากในภาคเหนือตอนบนรองจากอำเภอเมืองเชียงใหม่ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองเชียงรายตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอและจังหวัดข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอแม่จันและอำเภอแม่ฟ้าหลวง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเวียงเชียงรุ้งและอำเภอเวียงชัย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเทิง อำเภอป่าแดด อำเภอพาน และอำเภอแม่ลาว - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอแม่สรวย และอำเภอแม่อาย (จังหวัดเชียงใหม่)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองเชียงรายแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 16 ตำบล 256 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองเชียงรายประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 16 แห่ง ได้แก่- เทศบาลนครเชียงราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเวียงทั้งตำบล บางส่วนของตำบลรอบเวียง บางส่วนของตำบลสันทราย และบางส่วนของตำบลริมกก - เทศบาลตำบลบ้านดู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านดู่ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนางแล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนางแลทั้งตำบล - เทศบาลตำบลป่าอ้อดอนชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าอ้อดอนชัยทั้งตำบล - เทศบาลตำบลแม่ยาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ยาวทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสันทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันทราย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครเชียงราย) - เทศบาลตำบลท่าสุด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าสุดทั้งตำบล - เทศบาลตำบลท่าสาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าสายทั้งตำบล - เทศบาลตำบลห้วยสัก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยสักทั้งตำบล - เทศบาลตำบลดอยลาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอยลานทั้งตำบล - เทศบาลตำบลดอยฮาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอยฮางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลรอบเวียง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรอบเวียง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครเชียงราย) - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่ข้าวต้ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ข้าวต้มทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่กรณ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่กรณ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยชมภู ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยชมภูทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลริมกก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลริมกก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลนครเชียงราย)ระยะทางไปยังอำเภอต่าง ๆสถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญ. สถานที่ท่องเที่ยว. - อนุสาวรีย์พ่อขุนเม็งรายมหาราช - วัดพระสิงห์ - วัดพระแก้ว - วัดพระธาตุดอยทอง - วนอุทยานน้ำตกขุนกรณ์ - น้ำแม่กก - พิพิธภัณฑ์อูบคำ - ไร่เชิญตะวัน ของท่าน ว.วัชรเมที - วัดร่องขุ่น อ.เฉลิมชัย - บ้านดำ อ.ถวัล ดัชนี - วัดห้วยปลากั้ง อ.พบโชคสถานที่พักวัดพระอารามหลวงมหานิกายวัด. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดเจ็ดยอด (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเวียง อำเภอเมืองเชียงราย - วัดพระแก้ว (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเวียง อำเภอเมืองเชียงราย - วัดพระสิงห์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเวียง อำเภอเมืองเชียงราย - วัดกลางเวียง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเวียง อำเภอเมืองเชียงรายวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดจำบอน ตำบลดอยลาน - วัดดอนเจริญ ตำบลดอยลาน - วัดดอนเรือง ตำบลดอยลาน - วัดปงอ้อ ตำบลดอยลาน - วัดรุ่งเรือง ตำบลดอยลาน - วัดศรีบุญเรือง ตำบลดอยลาน - วัดสันทรายงาม ตำบลดอยลาน - วัดหัตถีวนาราม ตำบลดอยลาน - วัดอินทราราม ตำบลดอยลาน - วัดดอยฮางใน ตำบลดอยฮาง - วัดดอยฮางใหม่ ตำบลดอยฮาง - วัดโป่งนาคำ ตำบลดอยฮาง - วัดฮ่องอ้อ ตำบลดอยฮาง - วัดร่องธาร ตำบลท่าสาย - วัดศรีดอนชัย ตำบลท่าสาย - วัดศรีสุพรรณ ตำบลท่าสาย - วัดสถาน ตำบลท่าสาย - วัดถ้ำผาตอง ตำบลท่าสุด - วัดบ่อทอง ตำบลท่าสุด - วัดภูมิพาราราม ตำบลท่าสุด - วัดสันต้นกอก ตำบลท่าสุด - วัดนางแล ตำบลนางแล - วัดป่ารวก ตำบลนางแล - วัดป่าห้า ตำบลนางแล - วัดม่วงคำ ตำบลนางแล - วัดแม่ข้าวต้มท่าสุด ตำบลนางแล - วัดลำเปิง ตำบลนางแล - วัดห้วยพลู ตำบลนางแล - วัดอุทกวนาราม ตำบลนางแล - วัดขัวแคร่ ตำบลบ้านดู่ - วัดบ้านดู่ ตำบลบ้านดู่ - วัดปางลาว ตำบลบ้านดู่ - วัดป่าซาง ตำบลบ้านดู่ - วัดป่าอ้อ ตำบลบ้านดู่ - วัดโป่งพระบาท ตำบลบ้านดู่ - วัดพระธาตุจอมสัก ตำบลบ้านดู่ - วัดดงเทพนิมิต ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดป่าไผ่ ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดป่าอ้อ (ป่าอ้อดอนชัย) ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดปุยคำ ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดร่องขุ่น ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดเวียงหวาย ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดศรีชุม ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดศรีมงคล ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดสันทรายน้อย ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดสันมะนะ ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดหนองหม้อ ตำบลป่าอ้อดอนชัย - วัดท่าไคร้ ตำบลแม่กรณ์ - วัดปางกอก ตำบลแม่กรณ์ - วัดปางริมกรณ์ ตำบลแม่กรณ์ - วัดปางสนุก ตำบลแม่กรณ์ - วัดฝั่งหมิ่น ตำบลแม่กรณ์ - วัดแม่กรณ์ ตำบลแม่กรณ์ - วัดแม่สาด ตำบลแม่กรณ์ - วัดสวนดอก ตำบลแม่กรณ์ - วัดเกษแก้ว ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดทรายมูล ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดทุ่งต้อม ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดเทวานิมิต ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดประชาร่วมมิตร ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดโล๊ะป่าห้า ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดศรีส้มสุก ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดสันต้นแฟน ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดแสงพระธาตุ ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดห้วยอ้ม ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดห้วยอ้มใหม่ ตำบลแม่ข้าวต้ม - วัดจอมคีรี ตำบลแม่ยาว - วัดทรายขาว (ห้วยทรายขาว) ตำบลแม่ยาว - วัดทุ่งหลวง ตำบลแม่ยาว - วัดเทพบุญยืน ตำบลแม่ยาว - วัดพนาลัย ตำบลแม่ยาว - วัดริมกก ตำบลแม่ยาว - วัดสันป่ายาง ตำบลแม่ยาว - วัดห้วยขม ตำบลแม่ยาว - วัดคีรีชัย ตำบลรอบเวียง - วัดเชตุพน ตำบลรอบเวียง - วัดดงหนองเป็ด ตำบลรอบเวียง - วัดดอยเขาควาย ตำบลรอบเวียง - วัดดอยพระบาท ตำบลรอบเวียง - วัดป่ายางมน ตำบลรอบเวียง - วัดพระบาทสนามบิน ตำบลรอบเวียง - วัดวรกิจตาราม ตำบลรอบเวียง - วัดศรีทรายมูล ตำบลรอบเวียง - วัดศรีมิ่งแก้ว ตำบลรอบเวียง - วัดสันต้นผึ้ง ตำบลรอบเวียง - วัดสันป่ากอ ตำบลรอบเวียง - วัดหนองป่าอั้น ตำบลรอบเวียง - วัดน้ำลัด ตำบลริมกก - วัดปางม่วน ตำบลริมกก - วัดป่ายางหลวง ตำบลริมกก - วัดฝั่งหมิ่น ตำบลริมกก - วัดสักกวัน ตำบลริมกก - วัดสันทรายใหม่ ตำบลริมกก - วัดกลางเวียง ตำบลเวียง - วัดเชตะวัน ตำบลเวียง - วัดเชียงยืน ตำบลเวียง - วัดดอยงำเมือง ตำบลเวียง - วัดดอยทอง ตำบลเวียง - วัดมิ่งเมือง ตำบลเวียง - วัดมุงเมือง ตำบลเวียง - วัดศรีเกิด ตำบลเวียง - วัดศรีบุญเรือง ตำบลเวียง - วัดป่ากล้วย ตำบลสันทราย - วัดป่าตึง ตำบลสันทราย - วัดโป่งสลี ตำบลสันทราย - วัดศรีปูคา ตำบลสันทราย - วัดสันทรายหลวง ตำบลสันทราย - วัดเกษมสุข ตำบลห้วยสัก - วัดเขาแก้วดับภัย ตำบลห้วยสัก - วัดดงป่าเหมี้ยง ตำบลห้วยสัก - วัดดงมะผาง ตำบลห้วยสัก - วัดต้นก๊อ ตำบลห้วยสัก - วัดบ้านร้อง ตำบลห้วยสัก - วัดโป่งขาม ตำบลห้วยสัก - วัดร่องเบ้อใน ตำบลห้วยสัก - วัดร่องปลาขาว ตำบลห้วยสัก - วัดร่องเผียว ตำบลห้วยสัก - วัดศรีดงชัย ตำบลห้วยสัก - วัดศรีดอนชุม ตำบลห้วยสัก - วัดศรีพิงชัย ตำบลห้วยสัก - วัดศรีศักดาราม ตำบลห้วยสัก - วัดสันต้นเปา ตำบลห้วยสักวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดป่าหัวดอย ตำบลท่าสาย - วัดเม็งรายมหาราช ตำบลรอบเวียงโรงเรียนโรงเรียนมัธยม สพฐ.โรงเรียน. โรงเรียนมัธยม สพฐ.. - โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย เชียงราย - โรงเรียนดอนชัยวิทยาคม - โรงเรียนดำรงราษฎร์สงเคราะห์ - โรงเรียนเม็งรายมหาราชวิทยาคม - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ เชียงราย - โรงเรียนสามัคคีวิทยาคม - โรงเรียนสามัคคีวิทยาคม 2 - โรงเรียนห้วยสักวิทยาคมโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนอนุบาลเชียงราย - โรงเรียนบ้านสันโค้ง (เชียงรายจรูญราษฎร์) - โรงเรียนอนุบาลเมืองเชียงราย(สันทรายราษฎร์ดรุณานุเคราะห์)โรงเรียนอนุบาลโรงเรียนอนุบาล. - โรงเรียนอนุบาลเชียงรายโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงรายโรงเรียนในสังกัดเทศบาลนครเชียงรายโรงเรียนในสังกัดเทศบาลนครเชียงราย. - โรงเรียนเทศบาล 1 ศรีเกิด - โรงเรียนเทศบาล 2 หนองบัว - โรงเรียนเทศบาล 3 ศรีทรายมูล - โรงเรียนเทศบาล 4 สันป่าก้อ - โรงเรียนเทศบาล 5 เด่นห้า - โรงเรียนเทศบาล 6 นครเชียงราย - โรงเรียนเทศบาล 7 ฝั่งหมิ่น - โรงเรียนเทศบาล 8 บ้านใหม่โรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงรายโรงเรียนในสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงราย. - โรงเรียนองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงราย โรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนเชียงรายวิทยาคม - โรงเรียนสันติวิทยา - โรงเรียนมารีย์รักษ์เชียงราย - Chiang Rai International Schoolโรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลเชียงรายประชานุเคราะห์ - โรงพยาบาลโอเวอร์บรู๊ค - โรงพยาบาลเกษมราษฎร์ ศรีบุรินทร์ - โรงพยาบาลค่ายเม็งรายมหาราช - โรงพยาบาลเชียงรายอินเตอร์ - โรงพยาบาลกรุงเทพ-เชียงรายท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานนานาชาติแม่ฟ้าหลวงเชียงรายหน่วยกู้ภัยหน่วยกู้ภัย. - สมาคมศิริกรณ์ เชียงราย (ศาลพระจี้กงเชียงราย)(โทร.053-740517) - มูลนิธิสยามรวมใจ (กู้ภัยปู่อินทร์) - อปพร.กู้ภัยนครเชียงราย - สมาคมแสงธรรมสาธารณกุศลเชียงราย( เบอร์ติดต่อ 053-713-669 ศูนย์วิทยุสมาคม)</doc>
