<doc id="122728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122728" title="ชุมชนฝรั่งเศสแห่งเบลเยียม">ชุมชนฝรั่งเศสแห่งเบลเยียม ชุมชนฝรั่งเศสแห่งเบลเยียม หรือ ชุมชนฝรั่งเศสฯ (, ) หรือเรียกอย่างไม่เป็นทางการได้ว่า "สหพันธ์วาโลเนีย-บรัสเซลส์" (, ) เป็นหนึ่งในสามชุมชนอย่างเป็นทางการของเบลเยียม ร่วมกับชุมชนฟลามส์และชุมชนผู้พูดภาษาเยอรมันแห่งเบลเยียม ชุมชนฝรั่งเศสนั้นดูแลชาวเบลเยียมผู้ใช้ภาษาฝรั่งเศสเป็นภาษาหลัก ดังนั้นจึงเรียกได้ว่าเป็นชุมชุนผู้พูดภาษาฝรั่งเศส โดยมีสภาและรัฐบาลปกครองเป็นของตนเอง โดยสภาของชุมชนฝรั่งเศสประกอบด้วยสมาชิกจากสภาวัลลูนและสภาของเขตเมืองหลวงบรัสเซลส์ ธงสัญลักษณ์ของชุมชนฝรั่งเศสฯนั้นใช้ธงสัญลักษณ์ของเขตวัลลูน ที่ซึ่งกว่าร้อยละ 80 ของประชากรนั้นใช้ภาษาฝรั่งเศสในการดำรงชีพ โดยมีเมืองหลวงของชุมชนอยู่ที่ นครบรัสเซลส์ความสำคัญ ความสำคัญ. ชุมชนฝรั่งเศสฯ นั้นรวมถึงประชากรชาวเบลเยียมกว่า 4.3 ล้านคน ซึ่ง;- 3.4 ล้านคน (80%) อาศัยอยู่ในเขตวัลลูน (เกือบเป็นสัดส่วนทั้งหมดของประชากรในเขตวัลลูน ยกเว้นผู้ที่อาศัยอยู่ในเขตคอมมูนที่ใช้ภาษาเยอรมันซึ่งมีประมาณ 70,000 คน) - 0.9 ล้านคน (20%) อาศัยอยู่ในกรุงบรัสเซลส์ (จากประชากรรวมทั้งหมดในเขตกว่า 1.1 ล้านคน) ส่วนประชากรที่ใช้ภาษาฝรั่งเศสเป็นหลักซึ่งมีพำนักอยู่ในเขตฟลามส์นั้นไม่จะถูกนับรวมในชุมชนฝรั่งเศส ซึ่งจำนวนดังกล่าวนั้นไม่สามารถยืนยันได้อย่างถูกต้องถึงจำนวนผู้ที่ใช้ภาษาฝรั่งเศสทั้หมด โดยมีการประมาณการคร่าวๆ ว่ามีถึง 120,000 คน บางแห่งประมาณการว่า 200,000 คน จนถึง 300,000 คน ชุมชนฝรั่งเศสฯ นั้นคิดเป็นประชากรทั้งหมดถึง 41% ของประชากรเบลเยียม ส่วนที่เหลือ 58% นั้นอยู่ในชุมชนฟลามส์ และ 1% ในชุมชนผู้พูดภาษาเยอรมัน</doc>
