<doc id="122782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122782" title="บางกอกแอร์เวย์ เที่ยวบินที่ 125">บางกอกแอร์เวย์ เที่ยวบินที่ 125 บางกอกแอร์เวย์ เที่ยวบินที่ 125 เป็นอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2533 เวลา 11.15 น. สายการบินบางกอกแอร์เวย์ นำผู้โดยสารบินจากกรุงเทพมหานครไปยังเกาะสมุย ด้วยเครื่องบินเดอ ฮาวิลแลนด์ รุ่น แดช-8 Dash 8-103 ผลิตโดยประเทศแคนาดา ทะเบียน HS-SKI ในขณะที่เกิดฝนตกหนัก นักบินเกิดหลงทิศทาง นำเครื่องบินเข้าไปในเมฆ และตรวจสอบระดับความสูงผิดพลาด เครื่องเสียการทรงตัวและเกี่ยวกับยอดมะพร้าว เครื่องตก ผู้โดยสารและลูกเรือ 38 คน เสียชีวิตทั้งหมด</doc>
