<doc id="122860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122860" title="เหตุเดินอากาศไทยตกที่จังหวัดภูเก็ต พ.ศ. 2528">เหตุเดินอากาศไทยตกที่จังหวัดภูเก็ต พ.ศ. 2528 เหตุเดินอากาศไทยตกที่จังหวัดภูเก็ต พ.ศ. 2528 เป็นเครื่องบินเที่ยวพิเศษของเดินอากาศไทย เดินทางด้วยเครื่องโบอิง 737-200 ในเวลากลางคืน ขณะสภาพอากาศไม่ดี นักบินวิทยุแจ้งหอบังคับการบินว่าเครื่องยนต์เกิดขัดข้องทั้งสองเครื่อง เครื่องบินกระแทกพื้นและเกิดเพลิงไหม้ขณะเตรียมร่อนลงจอด เครื่องตกที่ หมู่ 5 นิคมสร้างตนเองลำพี อำเภอท้ายเหมือง จังหวัดพังงา ห่างจากสนามบินภูเก็ตเพียง 7 ไมล์ทะเล ผู้โดยสาร 4 คน และลูกเรือ 7 คน เสียชีวิตทั้งหมด</doc>
