<doc id="122820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122820" title="ศรราม เทพพิทักษ์">ศรราม เทพพิทักษ์ ศรราม เทพพิทักษ์ เกิดเมื่อวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2516 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นนักแสดง นักร้อง ชาวไทย เป็นบุตรของ ชุมพร เทพพิทักษ์ นักแสดงอาวุโส โดยชื่อ ศรราม ตั้งมาจากชื่อของตัวเอกในภาพยนตร์​เรื่อง หนึ่งนุชประวัติ ประวัติ. ศรรามจบการศึกษาระดับประถมและมัธยมจากโรงเรียนเซนต์คาเบรียล, ปริญญาตรีจาก คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง มีผลงานละครเรื่องแรกถึงสองเรื่อง ในปี พ.ศ. 2535 คือเรื่อง สี่แยกนี้อายุน้อย ทางช่อง 3 และ อรุณสวัสดิ์ ทางช่อง 7 ซึ่งได้ออกอากาศในช่วงเวลาเดียวกัน จนหนังสือพิมพ์ยักษ์ใหญ่เขียนว่า คนๆนี้เป็นใคร ขนาดมาใหม่ๆ ยังมีละครออนพร้อมกันถึงสองช่อง ศรรามมีผลงานการแสดงที่เป็นที่รู้จักในบทบาทของ "เหินฟ้า" จากละครโทรทัศน์ทางช่อง 7 เรื่อง "ผยอง" ในปี พ.ศ. 2536 คู่กับสุวนันท์ คงยิ่ง จากนั้นจึงได้แสดงคู่กันจนเป็นคู่พระ คู่นางมาอีกหลายเรื่อง เช่น ดาวพระศุกร์ ในปี พ.ศ. 2537 จากนั้นศรรามได้ออกอัลบั้มเพลงของตนเองเป็นชุดแรกในสังกัดอาร์เอส โปรโมชั่นในปีเดียวกัน ชื่อ "ลูกไม้ของนายหนุ่ม" ปี พ.ศ. 2543 เข้ารับราชการทหาร 2 ปี (ทหารเกณฑ์) สังกัดกองพันทหารราบ มณฑลทหารบกที่ 11 ผลงานในระยะหลัง เช่น รับบทของ "ชายกลาง" ในละครเรื่อง บ้านทรายทอง ในปี พ.ศ. 2543 ทางช่อง 3 ในส่วนของภาพยนตร์เคยได้รับรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมประจำปี พ.ศ. 2542 จากชมรมวิจารณ์บันเทิง จากภาพยนตร์เรื่อง แตก 4 รัก โลภ โกรธ เลว นอกจากผลงานในวงการบันเทิงแล้ว ยังเคยเป็นนักฟุตบอลสังกัดสโมสรทหารอากาศในไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก ตำแหน่งกองหน้า สวมเสื้อเบอร์ 21 อันเป็นเบอร์เดียวกับปิยะพงษ์ ผิวอ่อน ด้วยผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ผลงานด้านการแสดง. ภาพยนตร์. - แดดร้อนลมแรง ความรักกำลังจะมา (คู่กับ แอน ทองประสม, ธัญญาเรศ รามณรงค์) (พ.ศ. 2536) - ฉันหรือเธอที่เผลอใจ (คู่กับ นัท มีเรีย) (พ.ศ. 2536) - ฮัลโหล ขอรบกวนหน่อย (คู่กับ นุสบา ปุณณกันต์) (พ.ศ. 2536) - หัวใจใครจะรู้ (คู่กับ กชกร นิมากรณ์) (พ.ศ. 2537) - แบบว่าโลกนี้มีน้ำเต้าหู้และครูระเบียบ (คู่กับ สุวนันท์ คงยิ่ง) (พ.ศ. 2537) - ฝันติดไฟ หัวใจติดดิน (คู่กับ กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา) (พ.ศ. 2540) - แตก 4 รัก โลภ โกรธ เลว (คู่กับ นุ๊ก - สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา) (พ.ศ. 2542) - รักไม่ถึงร้อย (คู่ ปภัสรา เตชะไพบูลย์) (พ.ศ. 2543) - ปักษาวายุ (คู่กับ ซาร่า เล็กจ์) (พ.ศ. 2547) - รักสยามเท่าฟ้า (คู่กับ วิมุตติพร ทองมาก) (พ.ศ. 2551) - หนุมานคลุกฝุ่น (คู่กับ หยาดทิพย์ ราชปาล) (พ.ศ. 2551) - กาฝาก (คู่กับ ณัฏฐพัชร วิพัธครตระกูล) (พ.ศ. 2555)ผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้นละครสั้น. - หลุมฝังรัก (2535) ละครสั้น ชุด ปากกาทอง รับบท ชัย แสดงร่วมกับ ณัฏฐพล กรรณสูต , ชุมพร เทพพิทักษ์ ช่อง 7 - นางทาส (2536) (รับเชิญตอนจบ) รับบท ราม คู่กับ รชนีกร พันธุ์มณี ช่อง 7 - มะเมียะ (2537) ละครสั้น ปากกาทองมินิซีรีส์ รับบท เจ้าน้อยศุขเกษม คู่กับ สุวนันท์ คงยิ่ง ช่อง 7 - ทองหลังพระ (ละครเทิดพระเกียรติ) (2543) รับบท บัญชา คู่กับ สุวนันท์ คงยิ่ง ช่อง 7 - ร้านมหาสนุก (ซิทคอม) (2546) รับบท ม.ร.ว.ภาคภูมิ คู่กับ พรนภา เทพทินกร ช่อง 3 - ยุทธการกระดูกเข้าบัว (ละครเทิดพระเกียรติ) (2548) รับบท ร.อ.ทศทิศ คู่กับ สุจิรา อรุณพิพัฒน์ ช่อง 5 - คือสายใยแห่งรัก (ละครเทิดพระเกียรติ) (2550) รับบท สุขทวีป คู่กับ สินจัย เปล่งพานิช ช่อง 5 - รักบ้านเรา (ละครเทิดพระเกียรติ) (2551) รับบท อาทร คู่กับ รุจิรา ช่วยเกื้อ ช่อง 9 - 12 วีรชนคนกล้าแห่งสยาม ตอน พระเจ้าพรหมมหาราช (ละครเทิดพระเกียรติ) (2552) รับบท พระเจ้าพรหมมหาราช คู่กับ อรัชมน รัตนวราหะ / มารีออน อัฟโฟลเทอร์ ช่อง 5 - ปิดทองหลังพระ ตอน ความฝันอันสูงสุด (ละครเทิดพระเกียรติ) (2552) รับบท ผู้หมวดตี้ /ร.ต.ต.กฤตติกุล บุญลือ ช่อง 9 - สามสาวเจ้าเสน่ห์ (2554) รับบท กัน (หนุ่มเจ้าเสน่ห์) คู่กับ อัฐมา ชีวนิชพันธ์ ช่อง 9ผลงานเพลงอัลบั้มเพลงผลงานเพลง. อัลบั้มเพลง. - อัลบั้ม "ลูกไม้ของนายหนุ่ม" (2537) - อัลบั้ม "หนุ่ม-นิ้ง Love and Dream" (2540) - อัลบั้ม "ศรราม จุ๊บ จุ๊บ" (2541) - อัลบั้ม "จากใจถึงใจ" (2543) - อัลบั้ม "ศรราม อกสามศอก" (2547)ผลงานเดี่ยวผลงานเดี่ยว. - รู้สึกอย่างไร (เผยแผร่เมื่อวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2557)มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง ใครคือเธอ เธอคือใคร ของ ดัง พันกร บุณยะจินดา และ ปาน ธนพร แวกประยูร อัลบั้ม ดัง ปาน เดอะ เกรท ดูเอ็ท แสดงคู่กับ รินลณี ศรีเพ็ญ - เพลง รักมาหา ของ ดัง พันกร บุณยะจินดา และ ปาน ธนพร แวกประยูร อัลบั้ม ดัง ปาน เดอะ เกรท ดูเอ็ท แสดงคู่กับ รินลณี ศรีเพ็ญ - เพลง เมียหลวงทวงสิทธิ์ จินตหรา พูนลาภ อัลบั้ม ชุดที่ 9 เมียหลวงทวงสิทธิ์ แสดงคู่กับ มาติกา อรรถกรศิริโพธิ์ - เพลง อ้อนวอน เสกสรร สุขพิมาย อัลบั้ม 20ปี โลโซ เราและนาย - อยากหมุนเวลา (Cover Version) - นิโคล เทริโอ (OFFICIAL MV) เป็นผู้กำกับ และ แสดงคู่กับ นิโคล เทริโออัลบั้มรวมศิลปินอัลบั้มรวมศิลปิน. - ซูเปอร์ทีนส์ (2539) - เดอะเซเลเบรชัน (2544)ผลงานอื่น ๆผลงานอื่น ๆ. - หนังสือ พลฯศรราม ตามระเบียบพัก - หนังสือ ตู้กับข้าว - พิธีกรรายการเมืองไทยวาไรตี้ ทางช่อง 5 คู่กับ กรรชัย กำเนิดพลอย - พิธีกรรายการฟ้าห่มดิน ช่อง 5 เวลา 17.55น. - ผู้บริหารบริษัทฤทธิราม จำกัด - ตำแหน่ง " กรรมการผู้จัดการ Managing Director Ritthiram Co.,Ltd. - เป็นผู้กำกับมิวสิควีดีโอเพลง เมียหลวงทวงสิทธิ์ แผลใหม่ และ ฟ้าฮ้องบึ้ม ของ จินตหรา พูนลาภผลงานพิเศษผลงานพิเศษ. - ภาพยนตร์ เทิดพระเกียรติ ปิดทองหลังพระ ตอน ความฝันอันสูงสุด รับบทเป็น หมวดตี้รายการในเครือ บริษัท Ritthiram ของศรรามรายการในเครือ บริษัท Ritthiram ของศรราม. - รายการ ปกฟ้า คู่แผ่นดิน ช่อง TGN เวลา 08.15น. - รายการ ปลากริมไข่เต่า ช่อง True 61 เวลา 21.00น.-22.00น.คู่กับ นุสบา ปุณณกันต์ - รายการ "ดลใจประชาราษฏร์ 9 เทป "ออนแอร์ CH 9 ( ปี 2553 ) - รายการ "Life goes on รางวัลชีวิต" ช่อง Thai PBS ( TPBS ) ทุกวันอาทิตย์ 11.30-12.30น. - รายการ "บรมราชินีนาถยาตรา" ทุกวันจันทร์ - วันพุธ หลังรายการ แจ๋ว (รายการโทรทัศน์) ช่อง 3 - รายการ " เพลินจิต " ช่อง True 61 เวลา 21.00น.-22.00 - รายการ " บอลไทยใช่เลย " คู่แตงโม พงษ์พิสุทธิ์ ผิวอ่อน ช่อง True 61 ทุกวันพุธ 17.30 น. - รายการ " Sport Gossip " พิธีกร ออแกนและได๋ ทุกวันอังคาร ช่องTrue Sport2 เวลา 22.00 น. - รายการ " InTrend " พิธีกร หยวน ทุกวันอาทิตย์ ช่องTrue10 เวลา 11.00 น. - รายการ " Sport Fan " พิธีกร ศรราม และจ๊ะจ๋า ทุกวันศุกร์ ช่องTrue Sport2 เวลา 20.30 น.รางวัลรางวัล. - 2535 รางวัล รางวัลเมขลา นักแสดงดาวรุ่งชาย จากละคร อรุณสวัสดิ์ - 2538 ได้รับการเสนอชื่อ 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลเมขลา ผู้แสดงนำชายดีเด่น จากละคร สายโลหิต - 2538 ได้รับการเสนอชื่อ 1 ใน 5 ผู้เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ดารานำชายดีเด่น จากละคร สายโลหิต - 2542 รางวัลจาก ชมรมวิจารณ์บันเทิง " สาขานักแสดงนำชาย จากภาพยนตร์เรื่อง แตก 4 รัก/โลภ/โกรธ/เลว - 2543 รางวัลเมขลา ( พิเศษ ) สาขาศิลปินต่อต้านยาเสพติด จาก สำนักคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามต่อต้านยาเสพติด - 2543 รางวัลลูกกตัญญู จาก สภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย - 2543 รับโล่เชิดชูเกียรติผู้ประพฤติชอบด้วยความซื่อสัตย์จาก ป.ป.ส. - 2544 รับโล่เกียรติคุณ และเข็มทองเกียรติคุณ ในฐานะศิลปินดีเด่นด้านต่อต้านยาเสพติดจากสำนักคณุกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด - 2545 รางวัลกิตติคุณสัมพันธ์ " สังข์เงิน " ประเภทบุคคล ด้านประสบผลสำเร็จภาคเอกชน จากสมาคมนักประชาสัมพันธ์แห่งประเทศไทย - 2546 รับรางวัลดาราคุณธรรมจากสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ - 2547 รับรางวัลบุคคลตัวอย่างในฐานะเยาวชนผู้มีความประพฤติดี (มหาวิทยาลัย ราชภัฎจันทรเกษม) - 2548 ทีวีพูลขวัญใจแม่ค้า และแม่พิมพ์ - 2549 ทีวีพูลขวัญใจนักสงคมสงเคราะห์ - 2550 ทีวีพูลขวัญใจแจ๋วประจำปี 2550 - 2554 ได้รับการเสนอชื่อ 1 ใน 5 ผู้เข้าชิง รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ผู้แสดงนำชายดีเด่น จากละคร เงาพราย - 2557 1 ใน 6 นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม Drama Award 2013 จากละครมายาตวัน ได้รับอันดับ 2 - 2557 นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม Drama Award 2013 จากละคร ปีกมาร - 2560 นักแสดงนำชายแห่งปี Drama Award 2016 จากละครสายโลหิต (รีรัน) สลักจิต</doc>
