<doc id="122809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122809" title="อำเภอเมืองชัยภูมิ">อำเภอเมืองชัยภูมิ อำเภอเมืองชัยภูมิ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดชัยภูมิที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองชัยภูมิมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอและจังหวัดข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองบัวแดง อำเภอเกษตรสมบูรณ์ อำเภอภูเขียว และอำเภอแก้งคร้อ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอแก้งคร้อและอำเภอคอนสวรรค์ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอแก้งสนามนาง อำเภอบ้านเหลื่อม (จังหวัดนครราชสีมา) อำเภอเนินสง่า และอำเภอจัตุรัส - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านเขว้าการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองชัยภูมิแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 19 ตำบล 216 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองชัยภูมิประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 21 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองชัยภูมิ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลในเมืองทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านค่ายหมื่นแผ้ว ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านค่าย - เทศบาลตำบลลาดใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลกุดตุ้มและตำบลลาดใหญ่ - เทศบาลตำบลชีลอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชีลองทั้งตำบล - เทศบาลตำบลโคกสูง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกสูงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลรอบเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรอบเมืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพนทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพนทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาฝาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาฝายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านค่าย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านค่าย (นอกเขตเทศบาลตำบลบ้านค่ายหมื่นแผ้ว) - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดตุ้ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดตุ้ม (นอกเขตเทศบาลตำบลลาดใหญ่) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเล่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเล่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาเสียว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาเสียวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองนาแซง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองนาแซงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลาดใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลาดใหญ่ (นอกเขตเทศบาลตำบลลาดใหญ่) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองไผ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองไผ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าหินโงม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าหินโงมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยต้อน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยต้อนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยบง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยบงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสำราญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนสำราญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบุ่งคล้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบุ่งคล้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลซับสีทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลซับสีทองทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวและสถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวและสถานที่สำคัญ. - อนุสาวรีย์พระยาภักดีชุมพล - ศาลเจ้าพ่อพญาแล - อุทยานแห่งชาติตาดโตน - มอหินขาว - ปรางกู่ บ้านหนองบัว-เมืองเก่า - ภูพระ - สระหงส์ - น้ำตกตาดฟ้า</doc>
