<doc id="122861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122861" title="เดินอากาศไทย เที่ยวบินที่ 231">เดินอากาศไทย เที่ยวบินที่ 231 เดินอากาศไทย เที่ยวบินที่ 231 เป็นเครื่องบินโดยสารของสายการบินเดินอากาศไทย เดินทางด้วยเครื่อง Hawker Siddeley HS-748 และลงจอดที่ท่าอากาศยานดอนเมืองในขณะฝนตกหนักและสภาพอากาศเลวร้าย เกิดไมโครเบิร์สต และทำให้เกิดวินด์เชียร์กระทำต่อตัวเครื่องขณะลดระดับลง ส่งผลให้เครื่องเสียการทรงตัว และตกกระแทกพื้นดินที่กลางทุ่งนารังสิต บริเวณคลองสี่ อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี ห่างจากสนามบิน 13 กิโลเมตร (8 ไมล์) ผู้โดยสาร 40 คน จาก 49 คน และลูกเรือ 4 คน เสียชีวิตผู้เสียชีวิตรายสำคัญ ผู้เสียชีวิตรายสำคัญ. ในจำนวนผู้โดยสารที่เสียชีวิตทั้ง 49 คน มีพระสงฆ์ซึ่งเป็นพระนักกัมมัฏฐานสายของหลวงปู่มั่น ภูริทัตโต รวมอยู่ด้วยจำนวน 5 รูป ซึ่งได้แก่1. พระอุดมสังวรวิสุทธิเถร (วัน อุตฺตโม) 2. หลวงปู่บุญมา ฐิตเปโม 3. พระอาจารย์จวน กุลเชฏฺโฐ 4. พระอาจารย์สิงห์ทอง ธมฺมวโร 5. พระอาจารย์สุพัฒน์ สุขกาโม</doc>
