<doc id="122957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122957" title="อำเภอแหลมงอบ">อำเภอแหลมงอบ อำเภอแหลมงอบ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดตราดที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอแหลมงอบมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอและจังหวัดข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอขลุง (จังหวัดจันทบุรี) อำเภอเขาสมิง และอำเภอเมืองตราด - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองตราด - ทิศใต้ ติดต่อกับอ่าวไทย (เขตอำเภอเกาะช้าง) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอ่าวไทยการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอแหลมงอบแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 27 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอแหลมงอบประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลแหลมงอบ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแหลมงอบ - เทศบาลตำบลน้ำเชี่ยว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำเชี่ยวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแหลมงอบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแหลมงอบ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลแหลมงอบ) - องค์การบริหารส่วนตำบลบางปิด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางปิดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองใหญ่ทั้งตำบล</doc>
