<doc id="122955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122955" title="อำเภอเขาสมิง">อำเภอเขาสมิง อำเภอเขาสมิง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดตราดที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเขาสมิงมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอและจังหวัดข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอขลุง (จังหวัดจันทบุรี) และอำเภอบ่อไร่ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบ่อไร่และอำเภอเมืองตราด - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองตราดและอำเภอแหลมงอบ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอขลุง (จังหวัดจันทบุรี)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเขาสมิงแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 8 ตำบล 66 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเขาสมิงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเขาสมิง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเขาสมิงและบางส่วนของตำบลทุ่งนนทรี - เทศบาลตำบลแสนตุ้ง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแสนตุ้ง - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาสมิง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาสมิง (นอกเขตเทศบาลตำบลเขาสมิง) - องค์การบริหารส่วนตำบลแสนตุ้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแสนตุ้ง (นอกเขตเทศบาลตำบลแสนตุ้ง) - องค์การบริหารส่วนตำบลวังตะเคียน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังตะเคียนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าโสม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าโสมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสะตอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสะตอทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลประณีต ครอบคลุมพื้นที่ตำบลประณีตทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเทพนิมิต ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเทพนิมิตทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งนนทรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งนนทรี (นอกเขตเทศบาลตำบลเขาสมิง)สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ท่าอากาศยานตราด</doc>
