<doc id="12295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12295" title="การเข้ารหัส">การเข้ารหัส การเข้ารหัส () เป็นการเปลี่ยนรูปแบบของรับบการอ่านที่เป็นภาษามนุษย์ให้เป็นภาษาเครื่องหรือสัญญาณอื่น โดยเกี่ยวข้องกับวิธีการทางคณิตศาสตร์จุดประสงค์จุดประสงค์. 1. ข้อมูลการเข้ารหัสเป็นความลับ เพื่อให้ยากต่อการเข้าถึงข้อมูล 2. มีความสมบูรณ์ในการเข้ารหัส เพื่อให้มีความครบถ้วนในการส่งให้ผู้รับ ได้รับข้อมูลที่ถูกต้องตามที่ผู้ส่งเข้ารหัสมา 3. หากเกิดความเสียหายยังคงสามารถเข้ารหัสได้ เพื่อให้มีความทนทานและยากต่อการปลอมแปลง 4. ป้องกันการปฏิเสธ เพื่อป้องกันการแอบอ้างและปลอมแปลงรูปแบบการเข้ารหัส รูปแบบการเข้ารหัส. รูปแบบการเข้ารหัสมีการใช้มากมายหลายแบบแต่มีรูปแบบที่ต้องใช้เป็นการแปลงสภาพอของรหัสที่ไม่สามารถใช้งานได้ให้กลับมาเป็นภาษามนุษย์ที่เป็นได้ทั้งตัวเลขและตัวอักษรตามสิ่งที่ได้ตั้งใว้การเข้ารหัส การเข้ารหัส. การเข้ารหัสเป็นการนำ ภาษามนุษย์ที่เป็นทั้งตัวเลขและ ตัวอักษรให้กลับไปเป็นภาษาเครื่องหรือสัญลักษณอื่น เช่น แปลงตัวเลขเป็นรูปภาพ ตัวอักษร หรือลายเส้นบางประเภท เป็นการแปลงด้วยเครื่องมือบ้างประเภท หรือเทียบได้เป็น แม่กุญแจการถอดรหัส การถอดรหัส. การถอดรหัสเป็นการนำข้อมูลที่ได้รับการเข้ารหัส มาถอดด้วยโปรแกรมที่เป็นแบบเดียวกันหรือรูปแบบการคำนวณชนิดเดียวกันมาใช้ ถือได้ว่าเป็นแม่กุญแจต้องมีลูกกุญแจที่เป็นแบบเดียวกันเท่านั้นจึงจะสามารถ ถอดแม่กุญแจออกมาเป็นภาษามนุษย์ได้รุปแบบการเข้ารหัสแบบสัญญาณสัญลักษณะรุปแบบการเข้ารหัสแบบสัญญาณ. สัญลักษณะ. - การแปลงแบบภาษาระดับเดียวกันตรงกันข้าม คือ การนำอักษรหรือตัวเลขมาสลับกันในการปรับข้อความ - การแปลงแบบขนาน เป็นการแปลงแบบระดับเดียวกัน เช่น- การแปลง ตัวเลขแป็นตัวเลข - การแปลง ตัวอักษรเป็นตัวอักษรสัญญาณไฟฟ้าสัญญาณไฟฟ้า. - การแปลงจากภาษามนุษย์เป็นสัญญาณไฟฟ้า - การแปลงสัญญาณไฟฟ้าเป็นภาษามนุษย์รูปแบบแบบสมการ รูปแบบ. แบบสมการ. เป็นการเข้ารหัส ข้อมูลด้วยกุญแจเดี่ยว ทั้งผู้ส่งและผู้รับ โดยวิธีการจำเป็นต้องมีการใช้การเข้ารหัสและถอดรหัสแบบเดียวกันโดยมี คีย์ลับ เพื่อป้องกันการเข้ารหัสใหม่ระหว่างทางแบบอสมการ แบบอสมการ. พ.ศ. 2518 นายวิทฟิลด์ ดิฟฟี นักวิจัยแห่งมหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด สหรัสอเมริกา คิดค้นการเข้ารหัสโดยใช้กุญแจส่วนตัวและกุญแจสาธารณะ โดยหลักการทำงาน คือ ถ้าใช้กุญแจลูกใดเข้ารหัส ก็ต้องใช้กุญแจอีกลูกหนึ่งถอดรหัส</doc>
