<doc id="12292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12292" title="มหาวิทยาลัยเกริก">มหาวิทยาลัยเกริก มหาวิทยาลัยเกริก เดิมชื่อสถาบันเทคโนโลยีสังคม (เกริก) เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชน 1 ใน 5 แห่งแรกในประเทศไทยถูกสถาปนาขึ้นพร้อมกับ วิทยาลัยกรุงเทพ วิทยาลัยไทยสุริยะ วิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ และวิทยาลัยพัฒนา ตั้งอยู่ที่ หลักสี่ ถนนรามอินทรา กม.1 กรุงเทพ เปิดทำการเรียนการสอนเมื่อปี พ.ศ. 2495 จัดตั้งเป็นสถาบันอุดมศึกษาเมื่อปี พ.ศ. 2513 และได้รับการยกฐานะเป็นมหาวิทยาลัย ในปี พ.ศ. 2538ประวัติ ประวัติ. สถานศึกษาที่ต่อมาจะพัฒนาเป็นมหาวิทยาลัยเกริก เปิดดำเนินการเป็นครั้งแรกที่อาคาร ก ราชดำเนิน เมื่อปี พ.ศ. 2495 ในชื่อ โรงเรียนภาษาและวิชาชีพ โดย ดร.เกริก มังคละพฤกษ์ (พ.ศ. 2458-2521) ซึ่งเป็นนักการศึกษาผู้มีชื่อเสียงทั้งในและต่างประเทศ จุดมุ่งหมายในการตั้งมหาวิทยาลัยในระยะแรกนั้น เพื่อดำเนินการเรียนการสอนด้านภาษาอังกฤษแต่เพียงอย่างเดียว เนื่องจากท่านมีความสามารถด้านภาษาอังกฤษเป็นพิเศษ ทั้งในด้านการเรียนการสอนและประสบการณ์จากการทำงาน นับได้ว่าท่านเป็นคนไทยคนแรกที่ทำการสอนภาษาอังกฤษใหม่ ซึ่งมุ่งให้นักศึกษาได้มีความรู้ในหลักภาษาและสามารถใช้ภาษาได้อย่างมีประสิทธิภาพ ต่อมาได้เปิดแผนกบริหารธุรกิจและการเลขานุการเพิ่ม และพัฒนาเป็น โรงเรียนเกริกวิทยาลัย และยกฐานะเป็น เกริกวิทยาลัย เปิดสอนปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจและคณะเศรษฐศาสตร์ และพัฒนาเป็น สถาบันเทคโนโลยีสังคม (เกริก) และ มหาวิทยาลัยเกริก ดังเช่นปัจจุบันสัญลักษณ์มหาวิทยาลัย สัญลักษณ์มหาวิทยาลัย. ตราประจำมหาวิทยาลัย เป็นรูปธรรมจักรทับอยู่ด้านหน้าคบเพลิง ภายในธรรมจักรมีรูปต้นไม้ กงล้อธรรมจักรด้านบนมีอักษรภาษาบาลี วิชฺชา จรณ สมฺปนฺโน [ความจริงต้องเขียนติดกันว่า วิชฺชาจรณสมฺปนฺโน เพราะเป็นคำสมาส หากเขียนแยกกัน แปลไม่ได้] ด้านล่างมีอักษรภาษาไทยว่า ความรู้ทำให้องอาจ [ไม่ทราบว่าแปล หรือตีความตามใจตนเอง เพราะคำนี้แปลได้แนวเดียวว่า สมบูรณ์ด้วยความรู้ (วิชชา) และความประพฤติ (จรณะ)] และด้านล่างของธรรมจักร มีอักษรภาษาไทยว่า มหาวิทยาลัยเกริก และภาษาอังกฤษว่า KRIRK UNIVERSITY- ความหมายของตราประจำมหาวิทยาลัย- ธรรมจักร หมายถึง กงล้อแห่งความรู้ - คบเพลิง หมายถึง แสงสว่างแห่งปัญญาและความรุ่งโรจน์ - ต้นไม้ หมายถึง ความเติบใหญ่และความมั่นคงแข็งแรงสถานที่ภายในมหาวิทยาลัยสถานที่ภายในมหาวิทยาลัย. - อาคาร 1 (อาคารมังคละพฤกษ์) เป็นอาคารสูง 5 ชั้น - อาคาร 2 (อาคาร ดร.เกริก) เป็นอาคารสูง 7 ชั้น - อาคาร 3 (อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบ) เป็นอาคารที่ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าเสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดอาคาร ในวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2543 เป็นอาคารสูง 4 ชั้น(ไม่รวมลานจอดรถชั้นใต้ดิน) - อาคาร 4 เป็นอาคารสูง 4 ชั้น - อาคาร 5(อาคาร ดร.สุวรรณี) เป็นอาคารสูง 5 ชั้น - อาคาร 6 เป็นอาคารสูง 4 ชั้น - ลานพ่อเกริกเพลงประจำสถาบันเพลงประจำสถาบัน. - เพลงมาร์ชเกริก ทำนอง ครูเอื้อ-ศรีสวัสดิ์-อโศก ร้องหมู่ วงดนตรี สังคีตสัมพันธ์เพลงอื่นๆเพลงอื่นๆ. - เพลงพระคุณพ่อเกริก - เพลงเกริกกราวคณะที่เปิดสอนคณะที่เปิดสอน. - คณะบริหารธุรกิจ - คณะเศรษฐศาสตร์ - คณะนิเทศศาสตร์ - คณะนิติศาสตร์ - คณะศิลปศาสตร์ - บัณฑิตวิทยาลัย - วิทยาลัยสื่อสารการเมือง หลักสูตรสื่อสารการเมืองแห่งแรกและแห่งเดียวในประเทศไทยสถาบัน/ศูนย์และหน่วยงานในมหาวิทยาลัยสถาบัน/ศูนย์และหน่วยงานในมหาวิทยาลัย. - สำนักอธิการบดี - สำนักกิจการนักศึกษา - สำนักหอสมุด - สำนักส่งเสริมการศึกษาและประชาสัมพันธ์ - ศูนย์คอมพิวเตอร์ - สถาบันภาษา- ศูนย์ส่งเสริมวิจัยและผลิตตำรา - ศูนย์ส่งเสริมศิลปวัฒนธรรม - ศูนย์ส่งเสริมและบริการสังคม - ศูนย์เทคโนโลยีการศึกษา - สำนักวิชาการ - สมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยเกริก- สโมสรนักศึกษาชมรมต่างๆภายในมหาวิทยาลัยชมรมต่างๆภายในมหาวิทยาลัย. - ชมรมร้องประสานเสียง - ชมรมรัฐศาสตร์ - ชมรมอนุรักษ์ธรรมชาติ - ชมรมจาวเหนือ - ชมรมอีสาน - ชมรมดนตรี - ชมรมค่ายอาสาพัฒนาชนบท - ชมรมกีฬาบุคคลสำคัญจากมหาวิทยาลัยเกริกบุคคลสำคัญจากมหาวิทยาลัยเกริก. - มาริโอ้ เมาเร่อ นักแสดง - พิชยดนย์ พึ่งพันธ์ นักแสดง - จินตหรา สุขพัฒน์ นักแสดง - ธนา สุทธิกมล นักแสดง - พร้อมพงศ์ นพฤทธิ์ โฆษกพรรคเพื่อไทย - ไพโรจน์ สังวริบุตร นักแสดง - เยาวเรศ ชินวัตร - ระนองรักษ์ สุวรรณฉวี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - ณิรัฐกานต์ ศรีลาภ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - หยาดทิพย์ ราชปาล - อภิรดี ภวภูตานนท์ ณ มหาสารคาม - ถั่วแระ เชิญยิ้ม - ธนชาต ประทุมสวัสดิ์ประธานสภาเขตบางเขน กลุ่มโซนบูรพา 20 เขต - วีรดิษฐ์ ศรีมาลัย นักแสดง นายแบบ - อาเมเรีย จาคอป นักแสดง - คมคาย พลบุตร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดจันทบุรี</doc>
