<doc id="122947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122947" title="แฮงแมน (วงดนตรี)">แฮงแมน (วงดนตรี) แฮงแมน () คือกลุ่มดนตรีสัญชาติไทย แนวร็อก, ป็อป สังกัดค่ายจีเอ็มเอ็มแกรมมี ประกอบด้วยสมาชิก 5 คนความหมายของชื่อวง ความหมายของชื่อวง. HANGMAN คือเกมที่ต้องเติมคำ ถ้าเติมพลาดก็ถูกแขวนคอ ซึ่งสะท้อนให้เห็นถึง บางคนอยากทำสิ่งดี ๆ ตั้งใจทำงานดี ๆ แต่คนมักจะรอดูความหายนะของเขา ก็เปรียบเหมือนกับการเล่นเกมที่คนเล่นตั้งใจเล่นให้มันสมบูรณ์โดยที่ตัวเองไม่โดนแขวนคอ แต่คนที่ชมเกมนี้ส่วนมากอยากเห็นถูกแขวนคอ และก็เหมือนกับวงนี้ที่ตั้งใจทำงานกันทุกคนก็หวังว่าคนจะไม่มองและพยายามจับผิดประวัติ ประวัติ. โต ได้ออกจากวง ซิลลี่ฟูลส์ จึงได้ทำดนตรีก่อน และต่อมาจึงหานักดนตรีมาออดิชั่น ออดิชั่นกันอยู่ประมาณ 4-5 เดือน ก็ได้เกี๊ยะเป็นมือเบส เก๋เป็นมือกีต้าร์ และแสบเป็นมือกลอง กับแจ๊คเป็นมือกีต้าร์คนที่สองของวง ต่อมา โตทำดนตรี (เดโม) เสร็จก่อนแล้ว 9 เพลง พอออดิชั่นวงได้ตอนทำงานในห้องอัด ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของนักดนตรีแต่ละคนเขาไปคิดมา ถ้าไม่ชอบก็ไปแก้และพยายามคิดว่ามันควรจะเป็นยังไงให้ดีที่สุด และเพลงที่ 10 เก๋กับเกี๊ยเป็นคนทำ และโตก็มาแต่งเนื้อทั้ง 10 เพลง จนเป็นที่มาของอัลบั้มแรก ปัจจุบัน แฮงแมน ได้ยุบวงไปแล้วเมื่อปี 2555 พร้อมกับลาวงการงานดนตรีของโต ส่วนสมาชิกคนอื่น ๆ ได้แยกย้ายทำงานไป โดยเกี๊ยะ เป็นมือเบสวงมัมมี่แด๊ดดี้, เก๋ เป็นมือกีตาร์และนักร้องนำวงสกายวอล์กเกอร์รวมถึงรับงานพากย์เสียงภาพยนตร์, แสบเป็นแบ็คอัพกลองให้วง ABnormal และทำงานร่วมกับวงอะลาดิน เช่นเดิม และแจ๊คได้เป็นแบ็คอัพกีตาร์ให้กับวงอื่น ๆ ในผับและเป็นมือกีตาร์ วงอะลาดินแทนเอ็มสมาชิกสมาชิก. - วีรชน ศรัทธายิ่ง (โต) - ร้องนำ/คีย์บอร์ด/กีตาร์/หัวหน้าวง - อรรคพล ทรัพยอาจิณ (เก๋) - กีต้าร์ - พงศ์วิภาค เหมะ (แจ๊ค) - กีต้าร์ - สมนึก ท่าชี (เกี๊ยะ) - เบส - สายัณห์ สุวรรณเมธา (แสบ) - กลองผลงานซิงเกิ้ลผลงาน. ซิงเกิ้ล. - ช็อกโกแลต - พยายามกี่ครั้งก็ตามแต่ - รักเธอหัวทิ่มบ่อ - สัญญาณในใจ - บุญคุณปูดำ ในอัลบัม Play Project สังกัดจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ - นิด นิดอัลบั้มอัลบั้ม. - Hangman (9 ตุลาคม 2550)</doc>
