<doc id="122948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=122948" title="อำเภอเมืองยะลา">อำเภอเมืองยะลา อำเภอเมืองยะลา เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดยะลา ชาวบ้านที่สามารถพูดภาษามลายูได้ นิยมเรียกอีกชื่อหนึ่งว่า "นีบง" ซึ่งเป็นชื่อต้นไม้ประเภทหนึ่งที่เคยมีอยู่มากมายภายในตัวอำเภอเมืองยะลาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองยะลาตั้งอยู่ทางตอนบนของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอโคกโพธิ์และอำเภอแม่ลาน (จังหวัดปัตตานี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอยะรัง (จังหวัดปัตตานี) และอำเภอรามัน - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอรามัน อำเภอกรงปินัง และอำเภอยะหา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอยะหา และอำเภอสะบ้าย้อย (จังหวัดสงขลา)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองยะลาแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 14 ตำบล 80 หมู่บ้าน 40 ชุมชน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองยะลาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 15 แห่ง ได้แก่- เทศบาลนครยะลา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสะเตงทั้งตำบล - เทศบาลเมืองสะเตงนอก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสะเตงนอกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลลำใหม่ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลลำใหม่ - เทศบาลตำบลบุดี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบุดีทั้งตำบล - เทศบาลตำบลยุโป ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยุโปทั้งตำบล - เทศบาลตำบลท่าสาป ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าสาปทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลิดล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลิดลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลยะลา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยะลาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลำใหม่ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลลำใหม่ (นอกเขตเทศบาลตำบลลำใหม่) - องค์การบริหารส่วนตำบลหน้าถ้ำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหน้าถ้ำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลำพะยา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลำพะยาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเปาะเส้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเปาะเส้งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพร่อน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพร่อนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบันนังสาเรง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบันนังสาเรงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตาเซะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตะเซะทั้งตำบลหน่วยกู้ภัยหน่วยกู้ภัย. - มูลนิธิกู้ภัยแม่ทับทิมยะลา - ตุ้ยบ๋วยเต็งเหนี่ยง โทรศัพท์ : 073-224411- มูลนิธิแม่กอเหนี่ยว (ฉื่อเซี่ยงตึ้ง) ยะลา - ศูนย์กู้ชีพ-กู้ภัย ตลาดเก่ายะลา - ศูนย์กู้ชีพ กู้ภัย เทศบาลตำบลลำใหม่ - ศูนย์กู้ชีพ กู้ภัย อ.บ.ต ลำพะยา - ศูนย์กู้ชีพ กู้ภัย อ.บ.ต ลิดล - ศูนย์กู้ชีพ กู้ภัย อ.บ.ต พร่อน</doc>
