<doc id="12303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12303" title="ไพป์">ไพป์ ไพป์ () หรือ ขีดตั้ง () เป็นชื่อของสัญลักษณ์ของตัวอักษร ASCII ที่ตำแหน่ง 124 ตัวอักษรนี้ใช้สัญลักษณ์เส้นในแนวตั้ง ( | ) หรือในบางครั้งใช้เส้นตั้งที่มีแยกตรงกลาง ( ¦ - broken bar) ในคีย์บอร์ดของคอมพิวเตอร์ไอบีเอ็ม จะใช้สัญลักษณ์ broken bar เป็นส่วนมาก แต่อย่างไรก็ตาม broken bar เป็นตัวอักษรที่อยู่ต่างออกไปที่ตำแหน่งของ U+00A6 (¦).การใช้งานทางคณิตศาสตร์ การใช้งาน. ทางคณิตศาสตร์. ในทางคณิตศาสตร์ ใช้เครื่องหมายสำหรับ- ค่าสัมบูรณ์ formula_1 - เซต เป็นตัวคั่นบอกเงื่อนไขของสมาชิก formula_2 - ความน่าจะเป็น แสดงถึงความข้องเกี่ยวต่อเนื่อง formula_3 - ตัวหาร หรือการหารลงตัว formula_4 (3 หาร 12 ได้ลงตัว)ทางคอมพิวเตอร์ ทางคอมพิวเตอร์. ภาษาโปรแกรมหลายภาษาใช้ไพป์เป็นตัวดำเนินการ "หรือ" เพื่อตรวจสอบตรรกะ หรือใช้เป็นตัวดำเนินการแบบบิตสำหรับค่าตัวเลขเช่น- codice_1 - codice_2 ในนิพจน์ปรกติ ใช้บ่งบอกข้อความทางเลือก เช่น "foo|bar" หมายความว่าสามารถเป็นข้อความ "foo" หรือ "bar" ก็ได้ ในบรรทัดคำสั่ง การใช้ไพป์คั่นระหว่างโปรแกรมหรือคำสั่ง หมายถึงการนำค่าส่งออกจากโปรแกรมหรือคำสั่งข้างซ้าย ไปเป็นค่าป้อนเข้าสำหรับอีกโปรแกรมหรือคำสั่งข้างขวา เช่น- codice_3 - codice_4 ในโปรแกรมมีเดียวิกิ ใช้เครื่องหมายสำหรับแบ่งค่าพารามิเตอร์ในแม่แบบ และแบ่งเซลล์ในตาราง</doc>
