<doc id="123000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123000" title="อำเภอหนองหญ้าปล้อง">อำเภอหนองหญ้าปล้อง อำเภอหนองหญ้าปล้อง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดเพชรบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหนองหญ้าปล้องตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตปกครองใกล้เคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบ้านคาและอำเภอปากท่อ (จังหวัดราชบุรี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเขาย้อยและอำเภอบ้านลาด - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอแก่งกระจาน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตตะนาวศรี (ประเทศพม่า)ประวัติ ประวัติ. อำเภอหนองหญ้าปล้องเดิมมีฐานะเป็นกิ่งอำเภอเป็นมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2515 โดยการแยกพื้นที่การปกครองบางตำบลในอำเภอบ้านลาดและบางตำบลในอำเภอเขาย้อย และมีประกาศจากกระทรวงมหาดไทยจัดตั้งเป็น กิ่งอำเภอหนองหญ้าปล้อง เมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2515 ขึ้นอยู่กับการปกครองของอำเภอเขาย้อย ต่อมาจึงได้รับการยกฐานะเป็น อำเภอหนองหญ้าปล้อง เมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2533การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหนองหญ้าปล้องแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 31 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหนองหญ้าปล้องประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหญ้าปล้อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหญ้าปล้องทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลยางน้ำกลัดใต้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยางน้ำกลัดเหนือและตำบลยางน้ำกลัดใต้ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าตะคร้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าตะคร้อทั้งตำบลสถานีตำรวจ สถานีตำรวจ. ตลอดเขตพื้นที่อำเภอหนองหญ้าปล้องอยู่ในเขตอำนาจการสอบสวนของสถานีตำรวจภูธรหนองหญ้าปล้องซึ่งตั้งอยู่ที่เลขที่ 299 หมู่ที่ 4 ถนนหนองควง-หนองหญ้าปล้อง ตำบลหนองหญ้าปล้อง ปัจจุบัน พ.ต.อ. นพดลภ์ มณีใส เป็นหัวหน้าสถานี ระดับตำแหน่งผู้กำกับการ</doc>
