<doc id="123007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123007" title="เรื่องวุ่น ๆ กับสาวใช้ไฮเทค">เรื่องวุ่น ๆ กับสาวใช้ไฮเทค เรื่องวุ่น ๆ กับสาวใช้ไฮเทค เป็นการ์ตูนไทยแนวตลก-รัก-วิทยาศาสตร์ที่ลงเป็นรายปักษ์ ของ ITTO-CHAN (นามปากกา) และ MAYRI (Mayrina von Excel) (นามปากกา) ลงตีพิมพ์ในนิตยสาร PEACH ซึ่งเป็นนิตยสารการ์ตูนแนวผู้หญิงของสำนักพิมพ์บงกช พับลิชชิ่ง ซึ่งปัจจุบันยังคงลงตีพิมพ์อยู่เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เนื้อหาหลัก กล่าวถึงเรื่องราววุ่นๆของ"โย" เด็กหนุ่มมัธยมปลายที่ต้องมาใช้ชีวิตกับ"เกี๊ยว" หุ่นยนต์รูปแบบผู้หญิงที่ทำหน้าที่เสมือนแม่บ้าน ถูกสร้างโดย "ดร.เจ" ที่เป็นปู่ของตนเอง และ 2 พี่น้องเพื่อนบ้าน "ไอริน กับ รันดา"</doc>
