<doc id="123030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123030" title="อุลตร้าแมน เอซ">อุลตร้าแมน เอซ ยอดมนุษย์ อุลตร้าแมนเอซ () เป็นทีวีซีรีส์ชุดที่ 4 ของทีวีซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ โดยมีเรื่องราวเกี่ยวกับ "เซย์จิ โฮคุโตะ" และ "ยูโกะ มินามิ" ที่สละชีวิตตัวเอง เพื่อช่วยเหลือเด็กๆจนเสียชีวิตจากการจู่โจมของสัตว์ประหลาดเวโรครอน พี่น้องอุลตร้าจึงมอบวิญญานของอุลตร้าแมนเอช ผู้พิทักษ์จากดาวอุลตร้าไว้ที่พวกเขาทั้งสองเพื่อคืนชีวิตให้ โดยการแปลงร่างของทั้งสองจะเป็นการกระโดดตีลังกากลางอากาศ แล้วนำแหวน "อุลตร้าริง" ที่อยู่ที่นิ้วของทั้งสองคนชนกันกลางอากาศ ในตอนหลัง มินามิจะถูกเรียกตัวกลับดวงจันทร์ในฐานะเจ้าหญิง การแปลงร่างจะเปลี่ยนเป็นโฮคุโตะนำอุลตร้าริงที่สวมมือทั้งสองข้างชนกัน ยอดมนุษย์ อุลตร้าแมน เอซ มีเวลาในการปราบสัตว์ประหลาดจากนอกโลกขนาดยักษ์ 3 นาที ทั้งสองยังเป็นเจ้าหน้าที่ในหน่วยกองกำลังพิทักษ์ในซีรีส์นี้ใช้ชื่อ TAC (Terrible monster Attack Crew) มีจำนวนตอนทั้งหมด 52 ตอน อุลตร้าแมน เอซ มีชื่อเรียกแรก ๆ ว่า อุลตร้า เอ (Ultra A) โดยย่อมาจากคำว่า เอซ (Ace) นั่นเอง สำหรับในประเทศไทยได้ลิขสิทธ์พากย์โดยไรท์พิคเจอร์นำทีมโดย น้าต๋อย เซมเบ้ แต่ต่อมาลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายเป็นของไทก้าลักษณะสำคัญ ลักษณะสำคัญ. อุลตร้าแมนเอชเป็นอุตร้าแมนที่มีลักษณะแตกต่างจากพี่น้องอุลตร้าแมนคนอื่นๆมากที่สุด ตั้งแต่ลักษณะของใบหน้า ที่มีส่วนของศีรษะคล้ายสวมมงกุฎคาด มีส่วนของใบหูขนาดใหญ่มีรูวงกลมขนาดใหญ่ ซึ่งเป็นที่ติดตั้งของปุ่มพลังงานกลางหน้าผาก ดวงตามีขอบดวงตาที่ชัดเจน ลวดลายบนลำตัวก็มีลักษณะที่เป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัวด้วย ลักษณะที่แตกต่างจากพี่น้องอุลตร้าคนอื่น ทำให้อุลตร้าแมนเอชเป็นขวัญใจของแฟนอุลตร้าแมนมากมาย ไม่แพ้อุลตร้าแมนคนอื่นๆเลยประวัติ ประวัติ. โฮคุโตะ เซย์จิ และมินามิ ยูโกะสองหนุ่มสาวผู้กล้าหาญสละชีวิตตัวเอง เพื่อช่วยเหลือเด็กๆจนเสียชีวิตจากการจู่โจมของสัตว์ประหลาด พี่น้องอุลตร้าจึงมอบวิญญานของอุลตร้าแมนเอช ผู้พิทักษ์จากดาวอุลตร้าไว้ที่พวกเขาทั้งสอง เมื่อสัตว์ประหลาดของมนุษย์ดาวยะพูลอาละวาดเมื่อใด พวกเขาจะประสานแหวนอุลตร้าริงเพื่อแปลงร่างเป็นอุลตร้าแมนเอชมาต่อสู้ ภายหลัง มินามิ ยูโกะ ต้องกลับดวงจันทร์ในฐานะเจ้าหญิง จึงเหลือเพียง โฮคุโตะ เซย์จิ แปลงร่างเพียงคนเดียวข้อมูลจำเพาะ</doc>
