<doc id="123048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123048" title="อำเภอท่าสองยาง">อำเภอท่าสองยาง ท่าสองยาง เป็นอำเภอในจังหวัดตาก ติดชายแดนประเทศพม่า ริมแม่น้ำเมย พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นป่าเขาสูงตามแนวทิวเขาถนนธงชัย ประชากรส่วนใหญ่เป็นชาวไทยพื้นราบ ประกอบอาชีพทำไร่ ระยะทางจากอำเภอแม่สอดถึงอำเภอท่าสองยาง ประมาณ 84 กิโลเมตร รวมระยะทางจากตัวอำเภอเมืองตากถึงอำเภอท่าสองยางประมาณ 169 กิโลเมตรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอท่าสองยางตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสบเมย (จังหวัดแม่ฮ่องสอน) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอสบเมย (จังหวัดแม่ฮ่องสอน) และอำเภออมก๋อย (จังหวัดเชียงใหม่) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอแม่ระมาด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับรัฐกะเหรี่ยง (ประเทศพม่า)ประวัติ ประวัติ. อำเภอท่าสองยางเดิมมีฐานะเป็น กิ่งอำเภอท่าสองยาง ขึ้นอยู่ในเขตการปกครองของอำเภอแม่สะเรียง จังหวัดแม่ฮ่องสอน ต่อมาเมื่อปี พ.ศ. 2491 ได้โอนมาขึ้นกับอำเภอแม่สอด จังหวัดตาก และเมื่อปี พ.ศ. 2494 กิ่งอำเภอแม่ระมาด (ซึ่งขณะนั้นขึ้นกับอำเภอแม่สอดเช่นกัน) ได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นอำเภอ กิ่งอำเภอท่าสองยางจึงโอนไปขึ้นอยู่กับอำเภอแม่ระมาด และต่อมาจึงได้ยกฐานะขึ้นเป็น อำเภอท่าสองยาง เมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2501 จนปัจจุบันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอท่าสองยางแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 67 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอท่าสองยางประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลแม่ต้าน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแม่ต้าน - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าสองยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าสองยางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่ต้าน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ต้าน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลแม่ต้าน) - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่สอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่สองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่หละ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่หละทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่วะหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่วะหลวงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่อุสุ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่อุสุทั้งตำบล</doc>
