<doc id="12319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12319" title="พ.ศ. 2550">พ.ศ. 2550 พุทธศักราช 2550 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2007 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีกุน นพศก จุลศักราช 1369 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - ปีจัดงานเฉลิมพระเกียรติเนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๘๐ พรรษา ๕ ธันวาคม ๒๕๕๐ ของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว - 120 ปี ความสัมพันธ์การทูตไทย-ญี่ปุ่น - ปีขั้วโลกสากล (International Polar Year) - ปีฟิสิกส์สุริยะสากล (International Heliophysical year)ผู้นำ ผู้นำ. สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2550- พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี : พลเอก สุรยุทธ์ จุลานนท์ (1 ตุลาคม พ.ศ. 2549 - 28 มกราคม พ.ศ. 2551)เหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 1 มกราคม -- เริ่มใช้เลขมาตรฐานสากลประจำหนังสือ (ISBN) แบบ 13 หลัก แทนแบบ 10 หลัก - ปัน กี มุน ชาวเกาหลีใต้ เข้ารับตำแหน่งเลขาธิการสหประชาชาติ ต่อจาก โคฟี อันนัน - สาธารณรัฐบัลแกเรียและประเทศโรมาเนียเข้าเป็นสมาชิกสหภาพยุโรป- สาธารณรัฐสโลวีเนียเปลี่ยนสกุลเงินจากโทลาร์เป็นยูโร - สาธารณรัฐแองโกลาเข้าเป็น สมาชิกกลุ่มประเทศผู้ส่งออกน้ำมัน (โอเปค)- เครื่องบินสายการบินภายในประเทศอดัมแอร์ที่ 574 ของสาธารณรัฐอินโดนีเซียหายสาบสูญ ซากของมันได้รับการค้นพบ 10 วันให้หลัง แต่ไม่พบผู้โดยสารที่อยู่บนเครื่องบินลำดังกล่าว - ราชอาณาจักรเดนมาร์กปฏิรูปเขตการปกครอง จาก 13 มณฑลหลักและอีก 3 เทศบาลนครอิสระ มาเป็น 5 แคว้นหลัก- 11 มกราคม- สาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนามเข้าเป็นสมาชิกองค์การการค้าโลก (ดับเบิลยูทีโอ) - ประเทศจีนทดลองยิงทำลายดาวเทียมของตนในอวกาศด้วยขีปนาวุธ ทำให้เกิดการวิพากษ์วิจารณ์จากประเทศอื่น - 12 มกราคม - สถานทูตสหรัฐอเมริกาประจำกรุงเอเธนส์ สาธารณรัฐเฮลเลนิก (ประเทศกรีซ) ถูกโจมตีด้วยจรวดอาร์พีจี ทำให้เกิดความเสียหายในระดับเล็กน้อย และไม่มีผู้ใดได้รับบาดเจ็บ- 14 มกราคม - ไรอัน ฮอลล์ นักวิ่งชาวอเมริกัน ทำลายสถิติการวิ่งฮาล์ฟมาราธอนของสหรัฐอเมริกา - 18 มกราคม - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาพยนตร์ไทยที่มีทุนสร้างสูงสุดในประวัติศาสตร์ เปิดฉายภาคแรก หงประกันหงสา เป็นวันแรก - 22 มกราคม - เกิดเหตุระเบิดในตลาดกลางกรุงแบกแดด สาธารณรัฐอิรัก ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิต 88 ราย - 29 มกราคม- กระทรวงสาธารณสุขประกาศใช้มาตรการบังคับใช้สิทธิ (compulsory licensing) กับยารักษาโรคเอดส์ชนิดดื้อยา เอฟฟาไวเรนซ์ (Efavirenz) คาเลตรา (Kaletra) และยาละลายลิ่มเลือดอุดตัน พลาวิคซ์ (Plavix) ซึ่งเปิดทางให้ไทยผลิตยาเอง มีราคาถูกลง และถูกต้องตามปฏิญญาโดฮาขององค์การการค้าโลก - เกิดเหตุระเบิดพลีชีพในร้านขายขนมปังในรัฐอิสราเอล ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิต 3 ราย - 30 มกราคม - ไมโครซอฟท์เปิดตัว "วินโดวส์วิสตา" ระบบปฏิบัติการวินโดวส์ตัวใหม่ล่าสุดกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 2 กุมภาพันธ์ - คณะกรรมการระหว่างประเทศว่าด้วยการเปลี่ยนแปลงของภูมิอากาศ (ไอพีซีซี) ลงความเห็นว่าเป็นไปได้อย่างยิ่งที่มนุษย์มีส่วนทำให้เกิดภาวะโลกร้อน และคาดว่าปลายคริสต์ศตวรรษที่ 21 อุณหภูมิเฉลี่ยของโลกจะเพิ่มขึ้น 1.8-4 ?C พร้อมกับระดับน้ำทะเลที่สูงขึ้น - 3 กุมภาพันธ์- สาธารณรัฐอินโดนีเซียประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินหลังจากเกิดวาตภัยจากปรากฏการณ์เอลนีโญ - เกิดเหตุระเบิดรถบรรทุกกลางฝูงชนในตลาดกลางกรุงแบกแดด สาธารณรัฐอิรัก เป็นผลให้มีผู้เสียชีวิต 135 ราย และบาดเจ็บ 339 ราย - 4 กุมภาพันธ์- ซูเปอร์โบวล์ XLI จัดขึ้นที่สนามกีฬาดอลฟิน เมืองไมอามี รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา - ทีมฟุตบอลทีมชาติสิงคโปร์ได้รับตำแหน่งชนะเลิศจากการแข่งขันรายการฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอาเซียน ครั้งที่ 6 ด้วยการเอาชนะทีมฟุตบอลทีมชาติไทยด้วยประตูรวม 3 ประตูต่อ 2 หลังจากที่เสมอกัน 1 ประตูต่อ 1 ในรอบชิงชนะเลิศนัดสุดท้าย ณ สนามศุภชลาศัย กรุงเทพมหานคร - 10 กุมภาพันธ์ - Wonder Girls 1 ใน 2 เกิร์ลแบนด์อันดับ 1 ของเกาหลีเปิดตัวเป็นครั้งแรก - 13 กุมภาพันธ์ - การเจรจา 6 ฝ่ายแก้วิกฤตินิวเคลียร์คืบหน้า หลังเกาหลีเหนือยอมปิดเตาปฏิกรณ์นิวเคลียร์หลักเป็นการชั่วคราวเพื่อแลกกับน้ำมัน และยอมให้ไอเออีเอเข้าไปตรวจสอบ - 18 กุมภาพันธ์ - ฉายขบวนเซ็นไทลำดับที่ 31 คือ ขบวนการหมัดสรรพสัตว์ เกคิเรนเจอร์ - 28 กุมภาพันธ์ - ยานนิวฮอไรซันส์ ผ่านใกล้ดาวพฤหัสบดี ก่อนมุ่งหน้าต่อไปยังดาวพลูโตมีนาคมมีนาคม. - 1 มีนาคม - เริ่มปีขั้วโลกสากล - 3-4 มีนาคม - เกิดจันทรุปราคาเต็มดวง มองเห็นได้ในประเทศไทย - 4 มีนาคม - การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของลัทธิฟาสซิสต์ สาธารณรัฐเอสโตเนีย และสาธารณรัฐปกครองตนเองอับฮาเซีย - 7 มีนาคม - เกิดไฟไหม้เครื่องบินโบอิง 737-400 ของสายการบินการูด้าแอร์ ขณะลงจอดที่สนามบินจังหวัดย็อกยาการ์ตา บนเกาะชวาทางตอนกลางของประเทศอินโดนีเซีย ผู้โดยสารส่วนหนึ่งรวมทั้งนักบินถูกไฟคลอกเสียชีวิต 49 คน มีผู้รอดชีวิต 90 คน - 8 มีนาคม - สถานีโทรทัศน์ไอทีวีเปลี่ยนเป็นทีไอทีวี เปลี่ยนฐานะของสถานีโทรทัศน์จากเอกชนเป็นสถานีของรัฐบาล - 11 มีนาคม - เริ่มเวลาออมแสงในสหรัฐอเมริกาและหลายส่วนในแคนาดา โดยมีการเปลี่ยนแปลงจากเดิมเร็วขึ้น 4-5 สัปดาห์ล่วงหน้า ตามนโยบายประหยัดพลังงานใหม่ - 13 มีนาคม - วันก่อตั้งแนวร่วมสหชาติ - 19 มีนาคม - เกิดสุริยุปราคาบางส่วน เห็นได้ในเอเชียใต้ เอเชียตะวันออก และอะแลสกา - 23 มีนาคม - เครื่องเล่นเกม "โซนี่เพลย์สเตชัน 3" ออกวางจำหน่ายทั่วโลก - 29 มีนาคม - วันเปิดตัววง "คารา" เกิร์ลกรุ๊ป เกาหลีใต้ ของสังกัดค่าย dsp mediaเมษายนเมษายน. - 2 เมษายน- เวลส์สั่งห้ามการสูบบุหรี่ในที่สาธาณะและสถานที่ทำงาน - เกิดธรณีพิบัติภัยในหมู่เกาะโซโลมอนวัดแรงสั่นสะเทือนได้ 8.1 ริกเตอร์ และยังส่งผลให้เกิดคลื่นสึนามิ - 16 เมษายน - โช ซึงฮึย ก่อเหตุสังหารหมู่ที่มหาวิทยาลัยเวอร์จิเนียเทคในสหรัฐฯ มีผู้เสียชีวิต 33 คน นับเป็นเหตุการณ์ฆ่าหมู่ในสถานศึกษาที่รุนแรงที่สุดครั้งหนึ่งในประวัติศาสตร์สหรัฐฯ - 17 เมษายน - เมืองอินชอน ประเทศเกาหลีใต้ ได้รับเลือกให้เป็นเจ้าภาพ เอเชียนเกมส์ 2014พฤษภาคมพฤษภาคม. - 3 พฤษภาคม- การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรและรัฐบาลท้องถิ่นของสกอตแลนด์ - การเลือกตั้งรัฐบาลท้องถิ่นของอังกฤษ - 5 พฤษภาคม - เครื่องบินสายการบินเคนยาแอร์เวย์ส เที่ยวบินที่เคคิว 507 ตกในสาธาณรัฐแคเมอรูน - 6 พฤษภาคม- นิโกลาส์ ซาร์โกซี ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีสาธารณรัฐฝรั่งเศส โดยเอาชนะเซโกแลน โรยาล ด้วยคะแนนร้อยละ 53 ของคะแนนเสียงทั้งหมด - สโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดได้รับตำแหน่งชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลเอฟเอ พรีเมียร์ลีก ฤดูกาลที่ 2006/2007 - 10 พฤษภาคม - นายโทนี แบลร์ นายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร ประกาศว่าจะลาออกจากตำแหน่ง ในวันที่ 27 มิถุนายน โดยสละตำแหน่ง ให้นายกอร์ดอน บราวน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เป็นนายกรัฐมนตรีคนต่อไป - 16 พฤษภาคม- เวลา 15.56 น. เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.1 ริกเตอร์ ทางตะวันตกของประเทศลาว รู้สึกได้บนอาคารสูงที่กรุงเทพฯ สร้างความเสียหายให้กับยอดพระธาตุจอมกิตติ จ.เชียงราย - นีโกลา ซาร์โกซี เข้ารับตำแหน่งประธานาธิบดีฝรั่งเศส ต่อจากนายชาก ชีรัก - 19 พฤษภาคม- สโมสรฟุตบอลเชลซีได้รับตำแหน่งชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลเอฟเอ คัพ 2007 (อังกฤษ) ณ สนามกีฬานิวเวมบรีย์ กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ หลังเอาชนะสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด 1 ประตูต่อ 0 ในช่วงต่อเวลาพิเศษ โดยการแข่งขันนัดนี้ยังใช้เป็นนัดเปิดสนามกีฬานิวเวมบลีย์อย่างเป็นทางการอีกด้วย - ทีมฟุตซอลทีมชาติอิหร่านได้รับตำแหน่งชนะเลิศในการแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย 2007 ณ ญี่ปุ่น ด้วยการเอาชนะทีมฟุตซอลทีมชาติญี่ปุ่นในรอบชิงชนะเลิศ 4 ประตูต่อ 1 - 23 พฤษภาคม - สโมสรฟุตบอลเอซี มิลาน ได้รับตำแหน่งชนะเลิศในการแข่งขันฟุตบอลยูฟ่า แชมเปียนส์ลีก ฤดูกาลที่ 2006 ถึง 2007 ณ สนามกีฬาโอลิมปิคสเตเดียม กรุงเอเธนส์ สาธารณรัฐเฮลเลนิก (ประเทศกรีซ) ด้วยการเอาชนะสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูลในรอบชิงชนะเลิศ 2 ประตูต่อ 1 - 24 พฤษภาคม - การเลือกตั้งทั่วไปในสาธารณรัฐไอร์แลนด์ - 25 พฤษภาคม- ภาพยนตร์เรื่อง "ผจญภัยล่าโจรสลัดสุดขอบโลก" (Pirates of the Caribbean: At World's End) เปิดฉายรอบปฐมทัศน์ - ฉลองครบรอบ 30 ปีของภาพยนตร์เรื่อง "สตาร์วอร์ส" ของจอร์จ ลูคัส - 27 พฤษภาคม - การเลือกตั้งในเขตการปกครองตนเองของราชอาณาจักรสเปนทุกเขต ยกเว้นกาลิเซีย อันดาลูเซีย แคว้นบาสก์ และคาเทโลเนีย - 30 พฤษภาคม - ตุลาการรัฐธรรมนูญวินิจฉัยตัดสินคดียุบพรรค 5 พรรคการเมือง โดยมีมติยุบพรรคประชาธิปไตยก้าวหน้า พรรคไทยรักไทย พรรคพัฒนาชาติไทย และพรรคแผ่นดินไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 5 มิถุนายน - ยานเมสเซนเจอร์โคจรผ่านใกล้ดาวศุกร์ - 8 มิถุนายน - องค์การนาซาส่งกระสวยอวกาศแอตแลนติสขึ้นบินพร้อมนักบินอวกาศ 7 คน เพื่อเดินทางไปในภารกิจต่อเติมสถานีอวกาศนานาชาติ - 9 มิถุนายน - เวลา 9.00 น. สถานีวิทยุและสถานีโทรทัศน์ ร่วมใจกันเปิดเพลงพ่อแห่งแผ่นดินอย่างพร้อมเพรียงกัน หวังจะช่วยสร้างความรัก ความสามัคคีของชาวไทย เพื่อถวายความจงรักภักดีแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว - 11 มิถุนายน - คตส. มีคำสั่งอายัดทรัพย์สิน บัญชีเงินฝากจำนวน 21 บัญชีที่ได้จากกรณีตระกูลชินวัตรและดามาพงศ์ขายหุ้นกลุ่มบริษัทชินคอร์ป และบัญชีเงินฝากที่ใช้ชื่อทักษิณ ชินวัตรและพจมาน ชินวัตร เป็นการชั่วคราว โดยเปิดโอกาสให้เจ้าของทรัพย์สินสามารถยื่นคัดค้านเพื่อพิสูจน์การได้มา ภายใน 60 วัน - 14 มิถุนายน - ซานแอนโตนิโอ สเปอรส์ มีชัยเหนือคลีฟแลนด์ คาวาเลียส์ 4-0 เกม คว้าแชมป์บาสเกตบอลเอ็นบีเอ ฤดูกาล 2006-2007 โดยโทนี พาร์กเกอร์ ได้รับเลือกเป็นผู้เล่นทรงคุณค่า - 19 มิถุนายน - เกิดแผ่นดินไหว ขนาด 4.5 ริกเตอร์ จุดศูนย์กลางอยู่ที่ อำเภอแม่ริม จังหวัดเชียงใหม่ - 26 มิถุนายน-15 กรกฎาคม - การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ (โคปาอเมริกา 2007) ณ สาธารณรัฐโบลีวาร์แห่งเวเนซุเอลา - 27 มิถุนายน - โทนี แบลร์ พ้นจากตำแหน่งนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร โดยผู้ที่เข้าดำรงตำแหน่งแทนได้แก่ กอร์ดอน บราวน์ - 30 มิถุนายน-10 กรกฎาคม - การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในประเทศปาปัวนิวกินี - 30 มิถุนายน-22 กรกฎาคม - การแข่งขันฟุตบอลโลกรุ่นอายุไม่เกิน 20 ปี (ฟีฟ่า ยู-20 เวิร์ลด์คัพ 2007) ณ ประเทศแคนาดากรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม- แคนาดาฉลองครบรอบ 140 ปีแห่งการก่อตั้งประเทศ - อังกฤษสั่งห้ามการสูบบุหรี่ในที่สาธารณะและสถานที่ทำงาน - เครือรัฐออสเตรเลียสั่งห้ามการสูบบุหรี่ในพับและคลับที่ตั้งอยู่ในเขตรัฐนิวเซาท์เวลส์และรัฐวิกตอเรีย - ครบรอบ 10 ปีแห่งการก่อตั้งเขตบริหารพิเศษฮ่องกงของสาธารณรัฐประชาชนจีน - สาธารณรัฐออสเตรียออกกฎหมายลดอายุขั้นต่ำของผู้มีสิทธิเลือกตั้งจาก 18 ปีเหลือ 16 ปี - การแสดงคอนเสิร์ตรำลึกถึงเจ้าหญิงไดอานา ณ สนามกีฬาเวมบลีย์ กรุงลอนดอน อังกฤษ โดยใช้ชื่อคอนเสิร์ตว่า "คอนเสิร์ตฟอร์ไดอานา" - 7 กรกฎาคม- ประกาศผลการโหวตคัดเลือก 7 สิ่งมหัศจรรย์ของโลกยุคใหม่ ณ กรุงลิสบอน สาธารณรัฐโปรตุเกส - การแสดงมหกรรมคอนเสิร์ต "ไลฟ์เอิร์ธ" เพื่อรณรงค์ให้ผู้คนตระหนักในปัญหาปรากฏการณ์โลกร้อน - 7-29 กรกฎาคม- การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย ครั้งที่ 14 ณ ราชอาณาจักรไทย สาธารณรัฐอินโดนีเซีย มาเลเซีย และสาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม (เป็นครั้งแรกของการแข่งขันรายการนี้ที่มีเจ้าภาพร่วมถึง 4 ประเทศ) - การแข่งขันจักรยานทูร์ เดอ ฟรองซ์ 2007 - 13 กรกฎาคม - พิธีเปิดการแข่งขันกีฬาแพนอเมริกันเกมส์ ครั้งที่ 15 ณ รัฐรีโอเดจาเนโร สหพันธ์สาธารณรัฐบราซิล - 15 กรกฎาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติบราซิลชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 42 ณ สนามกีฬาโคเซปาเชงโชโรเมโร เมืองมาราไกโบ รัฐซูเลีย สาธารณรัฐโบลีวาร์แห่งเวเนซุเอลา - 21 กรกฎาคม - กำหนดวางจำหน่ายวรรณกรรมแฮร์รี่ พอตเตอร์ ฉบับภาษาอังกฤษ ชุดที่ 7 (ชุดสุดท้าย) ตอน แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเครื่องรางยมทูต - 21 กรกฎาคม-8 สิงหาคม - งานชุมนุมลูกเสือโลก ครั้งที่ 21 ณ ไฮแลนด์สปาร์ค เอซเซ็กซ์ อังกฤษ - 29 กรกฎาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติอิรักชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย ครั้งที่ 14 ณ สนามกีฬาบังการ์โน กรุงจาการ์ตา สาธารณรัฐอินโดนีเซียสิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม - ฉลองครบรอบ 100 ปี แห่งการก่อตั้งคณะลูกเสือแห่งชาติทั่วโลก - 19 สิงหาคม - การลงประชามติ ร่างรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2550 - 28 สิงหาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง โดยผู้ที่อยู่ในเขตแดนของราชอาณาจักรไทยสามารถมองเห็นปรากฏการณ์นี้ในช่วงเวลาหัวค่ำกันยายนกันยายน. - 8-9 กันยายน - การประชุมความร่วมมือทางเศรษฐกิจเอเชีย-แปซิฟิก ที่ซิดนีย์ - 11 กันยายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้ของทวีปอเมริกาใต้ และบางส่วนของทวีปแอนตาร์กติกา) - 16 กันยายน - เกิดอุบัติเหตุเครื่องบินโดยสารของสายการบินวันทูโก ประสบอุบัติเหตุไถลออกจากทางวิ่งขณะร่อนลงจอดที่สนามบินภูเก็ต เครื่องเกิดการระเบิด ทำให้มีผู้เสียชีวิต 89 คน บาดเจ็บ 41 คน - 19 กันยายน - นวน เจีย อดีตสมาชิกผุ้นำเขมรแดงถูกจับกุมข้อหาอาชญากรสงครามและก่ออาชญากรรมต่อมนุษยชาติระหว่างที่เขมรแดงเรืองอำนาจในกัมพูชา - กันยายน - องค์การนาซาส่งยานดอว์นขึ้นสู่อวกาศในภารกิจสำรวจดาวเคราะห์น้อย 2 ดวงตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม - กำหนดอายุขั้นต่ำของผู้ที่สามารถซื้อผลิตภัณฑ์ยาสูบได้ในอังกฤษและเวลส์เพิ่มขึ้นจาก 16 ปีเป็น 18 ปี - 9 ตุลาคม - การเลือกตั้งในมลรัฐนิวฟันด์แลนด์และแลบราดอร์ของประเทศแคนาดาพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 4 พฤศจิกายน- การเลือกตั้งทั่วไปในสาธารณรัฐตุรกี - สิ้นสุดเวลาออมแสงในสหรัฐอเมริกาและพื้นที่ส่วนใหญ่ในประเทศแคนาดาก่อนกำหนดเวลาจริง 1 อาทิตย์ ตามกฎหมาย Energy Policy Act of 2005 - 12 พฤศจิกายน - การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในประเทศไทย พ.ศ. 2550 : วันรับสมัครผู้สมัครในระบบเขตวันแรก และพรรคประชาธิปัตย์ปราศรัยใหญ่ครั้งแรกที่วงเวียนใหญ่ธันวาคมธันวาคม. - 19 ธันวาคม - การเลือกตั้งประธานาธิบดีในสาธารณรัฐเกาหลี - 21 ธันวาคม - การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในประเทศไทย พ.ศ. 2550 : พรรคพลังประชาชนปราศรัยใหญ่เป็นครั้งสุดท้ายที่สนามหลวง ในขณะที่พรรคประชาธิปัตย์ปราศรัยที่ลานพระบรมรูปทรงม้า และพรรคชาติไทยปราศรัยที่อนุสาวรีย์ประชาธิปไตย - 23 ธันวาคม - การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในประเทศไทย พ.ศ. 2550 - 24 ธันวาคม - รัฐบาลเนปาลประกาศว่าสถาบันพระมหากษัตริย์จะถูกยกเลิกในปีหน้า และจะมีการประกาศตั้งสาธารณรัฐใหม่ - 27 ธันวาคม - เบนาซีร์ บุตโต อดีตนายกรัฐมนตรีปากีสถาน ถูกลอบสังหาร และมีผู้เสียชีวิตอีกอย่างน้อย 20 คน โดยเหตุระเบิดในการหาเสียงในราวัลปินดี - 30 ธันวาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีไมเคิลที่ 1 แห่งโรมาเนีย ทรงแต่งตั้ง เจ้าฟ้าหญิงมาร์กาเร็ต มกุฎราชกุมารีแห่งโรมาเนีย เป็นผู้พิทักษ์ราชบัลลังก์แห่งโรมาเนีย ถึงแม้ว่าระบอบกษัตริย์ของโรมาเนียจะไม่มีแล้ว แต่ทางรัฐบาลของโรมาเนียยังให้สิทธิในการเสด็จพระราชดำเนินมาประทับในโรมาเนียได้วันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 18 กุมภาพันธ์ - วันตรุษจีน - 3 มีนาคม - วันมาฆบูชา - 13-15 เมษายน - สงกรานต์ - 10 พฤษภาคม - วันพืชมงคล - 31 พฤษภาคม - วันวิสาขบูชา - 29 กรกฎาคม - วันอาสาฬหบูชา - 30 กรกฎาคม - วันเข้าพรรษา - 27 สิงหาคม - วันสารทจีน - 11 กันยายน - วันแรกของเดือนรอมะฎอน - 26 ตุลาคม - วันออกพรรษา - 24 พฤศจิกายน - วันลอยกระทง - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาสวันเกิดวันเกิด. - 10 เมษายน - เจ้าหญิงอารียานแห่งเนเธอร์แลนด์พระราชธิดาพระองค์เล็กในสมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์และสมเด็จพระราชินีแม็กซิมาแห่งเนเธอร์แลนด์ - 18 เมษายน - เจ้าชายเลโรโทรี เซเอโซ มกุฎราชกุมารแห่งเลโซโท พระราชโอรสในสมเด็จพระราชาธิบดีเลตซีที่ 3 แห่งเลโซโท และ สมเด็จพระราชินีมาเซเนต โมฮาโต เซเอโซ - 21 เมษายน - เจ้าหญิงอิซาเบลลาแห่งเดนมาร์กพระธิดาพระองค์รองในเจ้าชายเฟรเดอริก มกุฎราชกุมารแห่งเดนมาร์กและเจ้าหญิงแมรี มกุฎราชกุมารีแห่งเดนมาร์ก - 29 เมษายน - อินฟันตาโซฟีอาแห่งสเปนพระราชธิดาพระองค์เล็กใน สมเด็จพระราชาธิบดีเฟลีเปที่ 6 แห่งสเปนและสมเด็จพระราชินีเลตีเซียแห่งสเปน - 18 ตุลาคม - ณัฐพัชร์ นิมจิรวัฒน์ นักแสดงและนายแบบเด็กชาวไทย - 17 ธันวาคม - เจมส์ ไวเคานต์เซเวิร์น พระโอรสในเจ้าชายเอ็ดเวิร์ด เอิร์ลแห่งเวสเซ็กส์และโซฟี เคาน์เตสแห่งเวสเซ็กส์วันถึงแก่กรรมมกราคมวันถึงแก่กรรม. มกราคม. - 8 มกราคม - จูหลิง ปงกันมูล ข้าราชการชาวไทย (เกิด มีนาคม พ.ศ. 2522) - 12 มกราคม - สุข สูงสว่าง นักธุรกิจชาวไทย - 13 มกราคม - ไมเคิล เบรกเคอร์ นักดนตรีชาวอเมริกัน - 19 มกราคม - สก็อตต์ ชาร์ลส์ บิเกอโลว์ นักแสดงมวยปล้ำชาวอเมริกัน (เกิด 1 กันยายน พ.ศ. 2504) - 21 มกราคม - ปรีชา เฉลิมวณิชย์ ข้าราชการชาวไทย (เกิด 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481) - 29 มกราคม - พลตำรวจตรี หม่อมราชวงศ์เจตจันทร์ ประวิตร ตำรวจชาวไทย (เกิด 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2478)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ - เสรี หวังในธรรม ศิลปินแห่งชาติ (เกิด 3 มกราคม พ.ศ. 2480) - 7 กุมภาพันธ์ - ประมาณ ชันซื่อ ข้าราชการชาวไทย (เกิด 1 มิถุนายน พ.ศ. 2479) - 8 กุมภาพันธ์ - แอนนา นิโคล สมิธ นางแบบ/นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน (เกิด 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2510) - 19 กุมภาพันธ์ - เหี่ยวฟ้า ศิลปินตลก - 20 กุมภาพันธ์ - ศักดา โมกขมรรคกุล องคมนตรีและข้าราชการชาวไทย (เกิด 8 ธันวาคม พ.ศ. 2480)มีนาคมมีนาคม. - 12 มีนาคม - สุวิทย์ วัดหนู นักเคลื่อนไหวชาวไทย (เกิด 20 ธันวาคม พ.ศ. 2495) - 19 มีนาคม - บุญชู โรจนเสถียร นักการธนาคารและนักการเมือง อดีตรองนายกรัฐมนตรี (เกิด 24 มกราคม พ.ศ. 2465) - 30 มีนาคม - ดีเด่น เก่งการุณ นักมวยชาวไทย (เกิด 25 เมษายน พ.ศ. 2521)เมษายนเมษายน. - 15 เมษายน - สุวัฒน์ วรดิลก (รพีพร) นักเขียน ศิลปินแห่งชาติ - 18 เมษายน - กิตติ อัครเศรณี ผู้สร้างภาพยนตร์และละคร - 23 เมษายน - บอริส เยลซิน ประธานาธิบดีคนแรกของรัสเซีย (เกิด 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2474)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 12 พฤษภาคม - ท่านผู้หญิงพูนศุข พนมยงค์ ภริยาปรีดี พนมยงค์ - 13 พฤษภาคม - พระประมุขมาลีเอตัว ตานุมาฟิลิที่ 2 ประมุขแห่งรัฐซามัว - 14 พฤษภาคม - เพ็ญศรี พุ่มชูศรี นักร้อง ศิลปินแห่งชาติ - 21 พฤษภาคม - สาคร ยังเขียวสด ศิลปินแห่งชาติ - 27 พฤษภาคม - อิซุมิ ซะกะอิ นักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น (เกิด 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2510) - 30 พฤษภาคม - เกษม ศิริสัมพันธ์ นักการเมืองไทย อดีตรัฐมนตรีมิถุนายนมิถุนายน. - 8 มิถุนายน - เสกสรรค์ ภู่ประดิษฐ์ พิธีกร นักดนตรี - 25 มิถุนายน - คริสโตเฟอร์ ไมเคิล เบนวา นักแสดงมวยปล้ำชาวแคนาดา (เกิด 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2510) - 28 มิถุนายน - คิอิชิ มิยาซาวา นายกรัฐมนตรีคนที่ 78 ของญี่ปุ่น (เกิด 8 ตุลาคม พ.ศ. 2462)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 3 กรกฎาคม - ทองใบ เรืองนนท์ ศิลปินแห่งชาติ (เกิด พ.ศ. 2469) - 13 กรกฎาคม - ท้วม ทรนง นักแสดงชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2469)กันยายนกันยายน. - 6 กันยายน - ลูซิอาโน ปาวารอตติ นักร้องโอเปร่าชาวอิตาลี (เกิด 12 ตุลาคม พ.ศ. 2478) - 28 กันยายน - กิตติคุณ เชียรสงค์ นักร้อง (เกิด 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2500)ตุลาคมตุลาคม. - 10 ตุลาคม - หลวงพ่อปัญญานันทภิกขุ พระสงฆ์ชาวไทย - 12 ตุลาคม - โซ วิน นายกรัฐมนตรีพม่า - 26 ตุลาคม - ขุนส่า ขุนศึกชาวไทยใหญ่พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 3 พฤศจิกายน - ศาสตราจารย์ พลเรือตรี สมภพ ภิรมย์ สถาปนิก ทหารเรือ ราชบัณฑิต และศิลปินแห่งชาติ (เกิด 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2459) - 10 พฤศจิกายน - นอร์มัน เมลเลอร์ นักเขียน นักหนังสือพิมพ์ คอลัมนิสต์ และผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 31 มกราคม พ.ศ. 2466) - 23 พฤศจิกายน - ทนงศักดิ์ ภักดีเทวา นักร้อง นักแต่งเพลง และนักแสดง (เกิด 29 สิงหาคม พ.ศ. 2478) - 24 พฤศจิกายน - ศุภพร มาพึ่งพงศ์ ผู้บรรยายกีฬา (เกิด 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2489) - 24 พฤศจิกายน - อุเทน เตชะไพบูลย์ ผู้ก่อตั้งธนาคารศรีนคร และมูลนิธิป่อเต็กตึ๊ง (เกิด 3 มกราคม พ.ศ. 2456)ธันวาคมธันวาคม. - 2 ธันวาคม - เปลื้อง ฉายรัศมี ศิลปินแห่งชาติ (เกิด 25 ตุลาคม พ.ศ. 2475) - 9 ธันวาคม - ปาณรวัฐ กิตติกรเจริญ นักร้อง (เกิด 2 ธันวาคม พ.ศ. 2525) - 27 ธันวาคม - เบนาซี บุตโต อดีตนายกรัฐมนตรีปากีสถานบันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้วิดีโอเกมบันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. วิดีโอเกม. - ร็อกแมน (เมกา แมน) - มีเนื้อเรื่องที่กล่าวว่า ดร.โธมัส ไลท์ ผู้สร้างร็อกแมน ได้รับรางวัลโนเบลสาขานักสร้างหุ่นยนต์ประจำปีนี้ - ดุกนูกเค็ม 3ดี วางจำหน่าย พ.ศ. 2539 - มีเหตุการณ์ในเกมที่เกิดขึ้นในเดือนธันวาคมของปีนี้ - เอาต์แคสต์ วางจำหน่าย พ.ศ. 2542 - วางจำหน่าย พ.ศ. 2544 - วางจำหน่าย พ.ศ. 2546 - ทอม แคลนซีย์ส โกสท์รีคอน 2 วางจำหน่าย พ.ศ. 2547 - มีการแต่งเนื้อเรื่องเกี่ยวกับสงครามเกาหลีครั้งที่ 2 ที่ได้เกิดขึ้นในปีนี้ - วางจำหน่าย พ.ศ. 2548 - วางจำหน่าย พ.ศ. 2548ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ดับเบิลดรากอน เข้าฉาย พ.ศ. 2537 - เพย์เช็ก (แกะรอยอดีต ล่าปมปริศนา) เข้าฉาย พ.ศ. 2546 - เดอะแจ็คเก็ต (ขังสยอง ห้องหลอนดับจิต) เข้าฉาย พ.ศ. 2548ภาพยนตร์สารคดีภาพยนตร์สารคดี. - เดธออฟอะเพรสซิเดนต์ เข้าฉาย พ.ศ. 2549 - มีเนื้อเรื่องที่สมมุติให้ จอร์จ ดับเบิลยู บุช ประธานาธิบดีคนที่ 43 แห่งสหรัฐอเมริกาถูกลอบสังหารในวันที่ 19 ตุลาคมของปีนี้วรรณกรรมวรรณกรรม. - เดอะพัพเพ็ตมาสเตอร์ส ตีพิมพ์ พ.ศ. 2494 - เหตุการณ์ทั้งหมดในเรื่องเกิดขึ้นในปีนี้ โดยเริ่มตั้งแต่วันที่ 21 กรกฎาคม - เดอะฟอร์เอเวอร์วอร์ ตีพิมพ์ พ.ศ. 2518 - มีเหตุการณ์บางเหตุการณ์ในเรื่องที่เกิดขึ้นในปีนี้รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Gerhard Ertl - สาขาวรรณกรรม – ดอริส เลสซิง - สาขาสันติภาพ – คณะกรรมการระหว่างรัฐบาลว่าด้วยการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ, อัล กอร์ - สาขาฟิสิกส์ – อัลเบิร์ต เฟิร์ต, ปีเตอร์ กรุนเบอร์ก - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – มาริโอ คาเปกกี, เซอร์ มาร์ติน อีวานส์, โอลิเวอร์ สมิธีส์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Leonid Hurwicz, Eric Maskin, Roger Myerson</doc>
