<doc id="12317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12317" title="พ.ศ. 2527">พ.ศ. 2527 พุทธศักราช 2527 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1984 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (พ.ศ. 2523-2531) เสนอเหตุการณ์มกราคมเหตุการณ์. มกราคม. - 1 มกราคม – รัฐสุลต่านบรูไนดารุสซาลามได้รับเอกราช - 5 มกราคม – ริชาร์ด สตอลแมน เริ่มพัฒนาโครงการกนู (GNU) - 7 มกราคม – รัฐสุลต่านบรูไนดารุสซาลามเข้าร่วมเป็นสมาชิกลำดับที่ 6 ของสมาคมประชาชาติแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (อาเซียน) - 10 มกราคม – สหรัฐอเมริกาสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตเต็มรูปแบบกับนครรัฐวาติกัน - 24 มกราคม – เครื่องคอมพิวเตอร์แมคอินทอชของบริษัท แอปเปิล ออกวางจำหน่ายเป็นครั้งแรกกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 4 กุมภาพันธ์ – ขบวนการเซ็นไทลำดับที่ 8 ขบวนการซูเปอร์อิเล็คตรอน ไบโอแมน - 7 กุมภาพันธ์ – บรูซ แม็กแคนด์เลสส์ ที่ 2 นักบินอวกาศขององค์การนาซาออกท่องอวกาศ โดยไม่ใช้สายโยงติดกับยานเป็นครั้งแรก - 13 กุมภาพันธ์ – คอนสแตนติน เชอร์เนนโก ดำรงตำแหน่งเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์ของสหภาพโซเวียตมีนาคมมีนาคม. - 18 มีนาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติแคเมอรูนชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 14 ณ ประเทศโกตดิวัวร์พฤษภาคมพฤษภาคม. - 22 พฤษภาคม – สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี เสด็จสวรรคต ณ พระตำหนักวังศุโขทัย รวมพระชนมายุได้ 79 พรรษา 5 เดือน 2 วัน - 31 พฤษภาคม – ประเทศจีนจัดตั้งเกาะไหหลำเป็นเขตบริหารไหหลำมิถุนายนมิถุนายน. - 4 มิถุนายน –- สหภาพโซเวียตถูกบอยคอตกีฬาโอลิมปิกซึ่งไม่เข้าร่วมการแข่งขันที่ลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกา - 12 มิถุนายน – พระราชพิธีสมโภชเดือนและขึ้นพระอู่ พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าอทิตยาทรกิติคุณกรกฎาคมกรกฎาคม. - 28 กรกฎาคม-12 สิงหาคม – การแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน ครั้งที่ 23 ลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกากันยายนกันยายน. - 11 กันยายน – สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ได้ดำเนินรื้อฟื้นการประกวดนางสาวไทยใหม่อีกครั้งตุลาคมตุลาคม. - 12 ตุลาคม – ขบวนการพีไออาร์เอประสบความล้มเหลวในความพยายามลอบสังหาร มาการ์เร็ต แทตเชอร์ นายกรัฐมนตรีอังกฤษพร้อมด้วยคณะรัฐมนตรี ณ โรงแรมในไบรตัน แคว้นอังกฤษ - 31 ตุลาคม – นายกรัฐมนตรีอินทิรา คานธี แห่งอินเดีย ถูกลอบสังหารโดยทหารรักษาความปลอดภัยของตนเอง ทำให้เกิดจลาจลไปทั่วกรุงนิวเดลีพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 2 พฤศจิกายน – ไทยประกาศลดค่าเงินบาทธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม – ศูนย์การค้าริเวอร์ซิตี้ ท่าน้ำสี่พระยา เปิดอย่างเป็นทางการ - 3 ธันวาคม – ภัยพิบัติโภปาล โรงงานผลิตยาฆ่าแมลง Union Carbide ที่โภปาล เมืองหลวงรัฐมัธยประเทศ อินเดีย เกิดอุบัติเหตุถังบรรจุก๊าซเมทิลไอโซไซยาไนด์และสารพิษอื่น ๆ เกิดการรั่วไหล ทำให้มีผู้เสียชีวิตประมาณ 15,000 คน เป็นภัยพิบัติที่ร้ายแรงที่สุดครั้งหนึ่งในประวัติศาสตร์ของวงการอุตสาหกรรม - 11 ธันวาคม – เป็นวันก่อตั้งและเปิด บริษัท บอร์น แอนด์ แอสโซซิเอทด์ จำกัด - 14 ธันวาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติซาอุดีอาระเบียชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย ครั้งที่ 8 ณ สาธารณรัฐสิงคโปร์ - 19 ธันวาคม – สาธารณรัฐประชาชนจีนและสหราชอาณาจักร ลงนามในปฏิญญาร่วมจีน-อังกฤษ ในแผนการส่งมอบฮ่องกงคืนให้จีนในปี พ.ศ. 2540ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบธาตุฮัสเซียมวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 5 มกราคม – เกเนเบิร์ต บาซาเดร นักมวยสากลสมัครเล่นชาวฟิลิปปินส์ - 8 มกราคม - คิม จ็อง-อึน ผู้นำสูงสุดเกาหลีเหนือ - 9 มกราคม – คาลิฟา ซีเซ นักฟุตบอลชาวมาลี-ฝรั่งเศส - 17 มกราคม – แคลวิน แฮร์ริส นักดนตรีชาวสกอตแลนด์ - 24 มกราคม – ก้าวหน้า คล่องผจญ นักมวยสากลชาวไทย - 25 มกราคม – วิษณุ พ.นอบน้อม นักมวยชาวไทย - 30 มกราคม – คิด คัดดี้ ชาวอเมริกันเชื้อสายแอฟริกันกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ - มรกต เอมมี่ กิตติสาระ นักแสดงและนางแบบชาวไทย - 5 กุมภาพันธ์ - การ์โลส เตเบซ นักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา - 9 กุมภาพันธ์ - กีรติ ศิวะเกื้อ นักแสดงภาพยนตร์ชายชาวไทย - 18 กุมภาพันธ์ - เจ้าหญิงสเตฟานี แกรนด์ดัชเชสรัชทายาทแห่งลักเซมเบิร์ก - 24 กุมภาพันธ์ - คอรีย์ เกรฟส์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 28 กุมภาพันธ์ - โคเน โมฮาเหม็ด นักฟุตบอลชาวโกตดิวัวร์มีนาคมมีนาคม. - 20 มีนาคม - เฟร์นันโด ตอร์เรส นักฟุตบอลชาวสเปน - 25 มีนาคม - แคธรีน แม็คฟี นักร้องอเมริกันเมษายนเมษายน. - 1 เมษายน - กิ๊ฟ ชวนชื่น นักแสดงตลกชาวไทย - 6 เมษายน - ประชาธิป มุสิกพงศ์ นักดนตรีชาวไทย (เสียชีวิต 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2558) - 15 เมษายน - คะนะโกะ ฮิระอิ นักวอลเลย์บอลหญิงชาวญี่ปุ่น - 24 เมษายน -- มนัญญา ตริยานนท์ นักแสดงชาวไทย - จีระนันท์ กิจประสาน นักแสดง นักร้องชาวไทยพฤษภาคมพฤษภาคม. - 1 พฤษภาคม -- พัชฏะ นามปาน นักแสดงชาวไทย - เคอิจิโร โคะยะมะ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 5 พฤษภาคม -- พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าอทิตยาทรกิติคุณ พระธิดาองค์เล็กในสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กับ วีระยุทธ ดิษยะศริน - โกศล ส.วรพิน นักมวยชาวไทย - 7 พฤษภาคม - เควิน โอเวนส์ นักมวยปล้ำชาวแคนาดา - 8 พฤษภาคม - เจนีเฟร์ ปาเรคา นักกีฬาชาวสเปน - 16 พฤษภาคม - วรเวช ดานุวงศ์ นักร้อง-นักแสดงชาวไทย - 24 พฤษภาคม - แจ๊ส ชวนชื่น นักร้อง นักแสดงตลกชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 8 มิถุนายน – คาเบียร์ มาเชราโน นักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา - 12 มิถุนายน – คะซุโตะ ทะกะฮะชิ นักวอลเลย์บอลชายชาวญี่ปุ่น - 15 มิถุนายน – พงศ์พิพัฒน์ คงนาค นักร้องลูกทุ่งชาวไทยกรกฎาคมกรกฎาคม. - 6 กรกฎาคม – พิชชา อาภากาศ นักแสดง-นางแบบชาวไทย - 16 กรกฎาคม - เจ้าชายจิกเยล อุกเยน วังชุก พระราชอนุชาแห่งภูฏาน - 19 กรกฎาคม – พรรัมภา สุขได้พึ่ง นักแสดงชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม - บัสเตียน ชไวน์ชไตเกอร์ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 2 สิงหาคม – จัมเปาโล ปัซซีนี นักฟุตบอลชาวอิตาลี - 9 สิงหาคม - ผลิตโชค อายนบุตร นักร้องชาวไทย - 13 สิงหาคม – เจมส์ มอร์ริสัน นักร้อง นักดนตรีชาวอังกฤษ - 14 สิงหาคม – จอร์โจ กีเอลลีนี นักฟุตบอลชาวอิตาลี - 20 สิงหาคม – ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ (บอย) นักแสดงและนายแบบชาวไทย - 21 สิงหาคม – อลิเซ นักร้องชาวฝรั่งเศส - 23 สิงหาคม – เกล็น จอห์นสัน นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 28 สิงหาคม – คณิตกุล เนตรบุตร นักร้องชาวไทยกันยายนกันยายน. - 2 กันยายน - อารักษ์ อมรศุภศิริ นักแสดง นายแบบ และนักดนตรีชาวไทย - 3 กันยายน - การ์เรต เฮดลันด์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 6 กันยายน - เยาวภา บุรพลชัย นักเทควันโดชาวไทย - 12 กันยายน - ศรัณยู วินัยพานิช นักร้อง และนักแสดงชาวไทย - 13 กันยายน -- นิดา พัชรวีระพงษ์ (แตงโม) นักแสดงชาวไทย - ศุภรุจ เตชะตานนท์ (รุจ เดอะสตาร์ 4) นักร้องชาวไทย - 15 กันยายน - เจ้าชายเฮนรี ดยุกแห่งซัสเซกซ์ พระโอรสองค์เล็กใน เจ้าชายชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ กับ ไดอานา เจ้าหญิงแห่งเวลส์ รัชทายาทลำดับที่5 แห่งราชบัลลังก์สหราชอาณาจักและเครือจักรภพ - 19 กันยายน -- ธัญสินี พรมสุทธิ์ นักแสดง นางแบบ และพิธีกรชาวไทย - เควิน ซีเกอร์ส นักแสดงชาวแคนาดา - 21 กันยายน - กฤษฎี พวงประยงค์ นักแสดงชาวไทย - 25 กันยายน - เจ้า โย่วถิง นักแสดงชาวไต้หวัน - 29 กันยายน - รัตนพล เก่งเรียน นักร้องชาวไทยตุลาคมตุลาคม. - 3 ตุลาคม - ปิยา พงศ์กุลภา นักร้องหญิงชาวไทย - 6 ตุลาคม -- ธัญนันท์ มหาพิรุณ (จีน เอเอฟ 1) นักร้องหญิงชาวไทย - จาง ฮั่น นักร้อง นักแสดงชาวจีน - 20 ตุลาคม - ณัฏฐ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา (ภูมิ) นักแสดงชายชาวไทย - 25 ตุลาคม - เคที เพร์รี นักร้องชาวอเมริกัน - 31 ตุลาคม - พิมรา เจริญภักดี (น้ำหวาน) นักร้อง และนักแสดงชาวไทยพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 9 พฤศจิกายน – เซเว่น นักร้องชาวเกาหลี - 17 พฤศจิกายน – รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ นักร้อง นักแสดงชาวไทย - 18 พฤศจิกายน – จอห์นนี ไครสต์ สมาชิกอะเว็นจด์เซเวนโฟลด์ - 20 พฤศจิกายน – จัสติน ฮอยต์ นักฟุตบอลชาวตรินิแดดและโตเบโก - 21 พฤศจิกายน – คีตภัทร อันติมานนท์ นักแสดงชาวไทย - 22 พฤศจิกายน – สการ์เลตต์ โจแฮนส์สัน นักแสดงหญิงชาวอเมริกา - 27 พฤศจิกายน – เปรมณัช สุวรรณานนท์ (ดีเจเป๊ก) นักแสดงชาวไทย - 28 พฤศจิกายน – เกตุกินรี สุขจินดาทอง นักแสดงชาวไทย - 28 พฤศจิกายน – แมรี เอลิซาเบธ วินสตีด นักแสดงหญิงชาวอเมริกันธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม – ธนพล นิ่มทัยสุข (เติ้ล) นักแสดงชายชาวไทย - 2 ธันวาคม – กุณฑีรา ปัจฉิมสวัสดิ์ ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 4 ธันวาคม – ฉัตรปวีณ์ ตรีชัชวาลวงศ์ พิธีกรชาวไทย - 6 ธันวาคม – เจ้าหญิงโซเฟียแห่งสวีเดน ดัชเชสแห่งแวร์มลันด์ พระชายา ใน เจ้าชายคาร์ล ฟิลิป ดยุกแห่งแวร์มลันด์ - 14 ธันวาคม – คริส บรันต์ นักฟุตบอลชาวไอร์แลนด์เหนือ - 17 ธันวาคม – อาซูกะ ฟูกูดะ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 26 ธันวาคม – ภรัณยู โรจนวุฒิธรรม นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมกุมภาพันธ์วันถึงแก่กรรม. กุมภาพันธ์. - 3 กุมภาพันธ์ – สุวรรณี สุคนธา นักประพันธ์ (เกิด 1 มีนาคม พ.ศ. 2475) - 9 กุมภาพันธ์ – ยูรี อันโดรปอฟ ผู้นำสหภาพโซเวียต (เกิด 15 มิถุนายน พ.ศ. 2457)มีนาคมมีนาคม. - 31 มีนาคม – หม่อมเจ้าวิสาขะ ยุคล พระโอรสในพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมพลฑิฆัมพร (เกิด 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2484)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 22 พฤษภาคม – สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี พระอัครมเหสีในพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (พระราชสมภพ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2447)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 18 กรกฎาคม – อาณัติ บุนนาค ช่างภาพส่วนพระองค์ (เกิด 2 สิงหาคม พ.ศ. 2466)สิงหาคมสิงหาคม. - 8 สิงหาคม – วอลเตอร์ เทวิส นักเขียนนิยายวิทยาศาสตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2471)ตุลาคมตุลาคม. - 12 ตุลาคม – คอนสแตนติน ฮเรนอฟ วิศวกรชาวโซเวียด (เกิด 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2437) - 21 ตุลาคม – ฟร็องซัว ทรูว์โฟ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฝรั่งเศส (เกิด 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2475) - 30 ตุลาคม – วิภาต บุญศรี วังซ้าย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร (เกิด 12 มีนาคม พ.ศ. 2459) - 31 ตุลาคม – อินทิรา คานธี อดีตนายกรัฐมนตรีอินเดีย (เกิด 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2460)ธันวาคมธันวาคม. - 31 ธันวาคม – จัน ซี นายกรัฐมนตรีกัมพูชา (เกิด พ.ศ. 2475)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Robert Bruce Merrifield - สาขาวรรณกรรม – ยาโรสลาฟ เซเฟอร์ต - สาขาสันติภาพ – Desmond Tutu - สาขาฟิสิกส์ – Carlo Rubbia, Simon van der Meer - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – นีล เค. แจร์น, จอร์จ เจ. เอฟ. เคอห์เลอร์, เซซาร์ มิลสไตน์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Richard Stone</doc>
