<doc id="12315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12315" title="พ.ศ. 2530">พ.ศ. 2530 พุทธศักราช 2530 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1987 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี : พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (พ.ศ. 2523-2531) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2530เหตุการณ์เหตุการณ์. - 6 มีนาคม – เรือเฟอร์รี่ของสหราชอาณาจักรลำหนึ่ง เกิดอุบัติเหตุพลิกคว่ำ หลังออกจากท่าเรือในประเทศเบลเยียมเพียง 90 วินาที เพื่อเดินทางไปโดเวอร์ ในแคว้นอังกฤษ ทำให้มีผู้เสียชีวิต 193 คน - 20 มีนาคม – เอแซดที เป็นยาต่อต้านไวรัสชนิดแรก ที่ได้รับการรับรองให้ใช้กับเชื้อเอชไอวีและโรคเอดส์ - 12 มิถุนายน – โรนัลด์ เรแกน ประธานาธิบดีสหรัฐฯ กล่าวปาฐกถาท้าทายมิคาอิล กอร์บาชอฟต่อหน้าสาธารณชน ให้ทำลายกำแพงเบอร์ลินเพื่อเป็นสัญลักษณ์ถึงความปรารถนาในเสรีภาพ - 12 กรกฎาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 33 ณ สนามกีฬาโมนูเมนตัล กรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา - 11 สิงหาคม – อลัน กรีนสแปน ดำรงตำแหน่งประธานธนาคารกลางแห่งสหรัฐอเมริกา - 31 สิงหาคม – เครื่องบินโบอิง 737 ของบริษัทเดินอากาศไทย ตกขณะร่อนลงจอดที่สนามบินภูเก็ต มีผู้เสียชีวิต 83 คน โดยสาเหตุเกิดจากความสับสนของเจ้าหน้าที่วิทยุการบิน และนักบินสายการบินดรากอนแอร์ ที่ลงจอดในเวลาใกล้เคียงกัน - 13 กันยายน – วัตถุกัมมันตรังสี ถูกขโมยไปจากโรงพยาบาลร้างแห่งหนึ่งในเมืองกอยยาเนีย ประเทศบราซิล ทำให้ประชาชนหลายร้อยคนได้รับรังสี - 10 ตุลาคม – หลังรัฐประหาร 2 ครั้งในฟิจิ รัฐบาลทหารสั่งยกเลิกรัฐธรรมนูญ แล้วประกาศให้ประเทศฟิจิเป็นสาธารณรัฐ - 19 ตุลาคม – ดัชนีอุตสาหกรรมดาวโจนส์ ร่วงลง 22% ภายในวันเดียว นับว่าลดลงมากที่สุดเป็นประวัติการณ์ - 22 พฤศจิกายน - เปิดใช้สะพานพระราม 9 เป็นสะพานขึงโดยใช้สายเคเบิลขนาดใหญ่ เริ่มดำเนินการก่อสร้าง เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2527 โดยมีกิจกรรมวิ่งมาราธอนลอยฟ้าในเวลา 06.00 น. ในวันที่ทำพิธีการเปิด - 18 ธันวาคม – แลร์รี วอลล์ เผยแพร่ภาษาเพิร์ลในกลุ่มข่าวต่อสาธารณชนวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 8 มกราคม -- พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าสิริวัณณวรีนารีรัตน์ พระราชธิดาในสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร - มลิกา กันทอง นักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - 20 มกราคม – จารุพงศ์ กล้วยไม้งาม (แจ็ค แบล็กแจ็ค) นักร้องชาวไทยกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 2 กุมภาพันธ์ -- วิกตอเรีย ซ่ง นักร้องชาวจีน - ฌาราร์ ปิเก นักฟุตบอลชาวสเปน - 19 กุมภาพันธ์ - รวีวรรณ บุญประชม หรือโยเกิร์ต นักแสดงชาวไทยและนางแบบชาวไทย - 20 กุมภาพันธ์ - พิชญะ นิธิไพศาลกุล (กอล์ฟ จากวง กอล์ฟ-ไมค์) นักร้องชาวไทย - 21 กุมภาพันธ์ - เอลเลน เพจ นักแสดงหญิงชาวแคนาดามีนาคมมีนาคม. - 9 มีนาคม - ภัควรรธน์ พิสิษวุฒิรัชต์ (เพชร) นักแสดงชาวไทย - 13 มีนาคม - อนาวิน จูจีน นักฟุตบอลชาวไทย - 14 มีนาคม - ชุติมา ทีปะนาถ (ต่าย ซีซันส์เชนจ์) นักแสดงชาวไทย - 20 มีนาคม - เจ้าหญิงซีไนตาฟารา ฟากาฟานูอา มกุฎราชกุมารีแห่งราชอาณาจักรตองงา - 24 มีนาคม - สิริลภัส กองตระการ (หมิว) นักแสดงชาวไทยเมษายนเมษายน. - 6 เมษายน - ฟ้ารุ่ง ยุติธรรม (กวาง) นักแสดงหญิงชาวไทย/นางแบบชาวไทย - 9 เมษายน -- เจ้าหญิงซาระห์ มกุฎราชกุมารีแห่งบรูไน - เจสซี แม็กคาร์ตนีย์ นักร้อง-นักเขียนเพลง ชาวอเมริกา - 20 เมษายน - นนทพร ธีระวัฒนสุข (หญิงแย้) นักแสดงและนางแบบชาวไทย - 22 เมษายน - ปราการ ไรวา นักร้องชาวไทย - 26 เมษายน - อินทิรา เกตุวรสุนทร นักแสดงและนางแบบชาวไทย - 30 เมษายน - กัญญกร พินิจ นักแสดงชาวไทยพฤษภาคมพฤษภาคม. - 4 พฤษภาคม - เซสก์ ฟาเบรกัส นักฟุตบอลชาวสเปน - 7 พฤษภาคม - อาซามิ คนโนะ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 28 พฤษภาคม - อเล็กซานดร้า ธิดาวัลย์ บุญช่วย นักแสดงและนักร้องหญิงชาวลาว - 29 พฤษภาคม - ธนา ฉัตรบริรักษ์ นักแสดงและนายแบบชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 12 มิถุนายน - พิชญ์ กาไชย นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 17 มิถุนายน -- โนโซมิ สึจิ นักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น - ไอยวริญท์ โอสถานนท์ (ชาม) นักแสดงและนางแบบชาวไทย - โรมัน กอนซาเลซ นักมวยชาวนิการากัว - 24 มิถุนายน - เลียวเนล เมสซี นักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา - 26 มิถุนายน - ซาเมียร์ นาสรี นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศสกรกฎาคมกรกฎาคม. - 7 กรกฎาคม - ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา (ลีเดีย) นักร้องชาวไทย - 23 กรกฎาคม - อาภัสสรา อินทร์ตลาดชุม นักแสดงชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม - ณฐณพ ชื่นหิรัญ นักแสดงและนายแบบชาวไทย - 12 สิงหาคม -- ทิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ (เชียร์) นักแสดงหญิงชาวไทย - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 17 สิงหาคม - กรรณาภรณ์ พวงทอง (น้ำหวาน) นักแสดงหญิงชาวไทย - 21 สิงหาคม - คิม คีบ็อม นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 25 สิงหาคม -- กระแต อาร์สยาม นักร้องและนักมวยชาวไทย - เบลก ไลฟ์ลี นักแสดงชาวอเมริกัน - หลิว อี้เฟย์ นักแสดงหญิงชาวจีนกันยายนกันยายน. - 9 กันยายน - อเล็กซานเดอร์ ซง นักฟุตบอลชาวแคเมอรูน - 21 กันยายน - ณัฎฐพัชร์ วิภัทรเดชตระกูล นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 22 กันยายน - ทอม เฟลตัน นักแสดงชาวอังกฤษ - 25 กันยายน - ลลนา ก้องธรนินทร์ (เจี๊ยบ) นักแสดงและนางแบบชาวไทย - 27 กันยายน -- นลินทิพย์ เพิ่มภัทรสกุล นักแสดงชาวไทย - อาดาม โบกดาน นักฟุตบอลชาวฮังการีตุลาคมตุลาคม. - 5 ตุลาคม - พัก โซ-ย็อน นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 13 ตุลาคม - วรรษพร วัฒนากุล (เอี๊ยม) นักแสดงหญิงชาวไทย - 15 ตุลาคม - ไดสุเกะ สุกี้คาวา นักแสดงชาวไทย - 18 ตุลาคม - แซค แอฟรอน นักแสดงและนักร้องชาวอเมริกา - 29 ตุลาคม - มาโกโตะ โองาวะ นักร้องชาวญี่ปุ่นพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 4 พฤศจิกายน -- วลีรัตน์ สีนวลจันทร์ นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - ชเวซึงฮยอน (ทีโอพี จากวง บิ๊กแบง) นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 8 พฤศจิกายน - ปิยพล ผานิชกุล นักฟุตบอลชาวไทย - 22 พฤศจิกายน - วิรดา อาร์สยาม นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทยธันวาคมธันวาคม. - 8 ธันวาคม - นนทพันธ์ ใจกันทา นายแบบและนักแสดงชาวไทย - 21 ธันวาคม - ธันย์ชนก ฤทธินาคา (เบเบ้) นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 11 มกราคม – ประมูล อุณหธูป นักเขียนชาวไทย (เกิด 17 มิถุนายน พ.ศ. 2463) - 3 กุมภาพันธ์ – เจ้าชายโนบุฮิโตะ ทาคามัตสุ พระราชวงศ์ญี่ปุ่น (เกิด 3 มกราคม พ.ศ. 2448) - 15 พฤษภาคม – หม่อมราชวงศ์กัลยาณกิติ์ กิติยากร (เกิด 20 กันยายน พ.ศ. 2472) - 29 พฤษภาคม – หม่อมราชวงศ์พันธุ์ทิพย์ บริพัตร (เกิด 8 มีนาคม พ.ศ. 2452) - 17 สิงหาคม – รูดอล์ฟ เฮสส์ นักการเมืองชาวเยอรมนี (เกิด 26 เมษายน พ.ศ. 2437) - 26 สิงหาคม – เกออร์ก วิททิก นักเคมีชาวเยอรมัน (เกิด 16 มิถุนายน พ.ศ. 2440) - 1 ตุลาคม – อธิป ทองจินดา นักแสดงชาวไทย (เกิด 12 มีนาคม พ.ศ. 2507) - 20 ตุลาคม – อันเดรย์ คอลโมโกรอฟ นักคณิตศาสตร์ชาวรัสเซีย (เกิด 25 เมษายน พ.ศ. 2446) - 28 พฤศจิกายน – อัศนี พลจันทร นักเขียนชาวไทย (เกิด 15 กันยายน พ.ศ. 2461)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Donald J. Cram, Jean-Marie Lehn, Charles J. Pedersen - สาขาวรรณกรรม – โจเซฟ บรอดสกี - สาขาสันติภาพ – ออสการ์ อริอัส ซานเชซ - สาขาฟิสิกส์ – Johannes Georg Bednorz, Karl Alexander Müller - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ซุซุมุ โทเนะกะวะ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Robert Solow</doc>
