<doc id="123117" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123117" title="ภาษาอราเมอิกใหม่โบห์ตัน">ภาษาอราเมอิกใหม่โบห์ตัน ภาษาอราเมอิกใหม่โบห์ตัน เป็นภาษาอราเมอิกหรือภาษาซีเรียคยุคใหม่ เริ่มแรกใช้พูดในที่ราบโบห์ตัน จังหวัดเซอร์นัก (Şırnak) ทางตะวันออกเฉียงใต้ของตุรกี แต่ปัจจุบันส่วนใหญ่ใช้พูดในจอร์เจีย ก่อนสงครามโลกครั้งที่ 1 มีผู้พูดภาษานี้ 30,000 คน ในที่ราบโบห์ตัน ส่วนใหญ่เป็นชาวคริสต์นิกายอัสซีเรียที่ใช้สำเนียงเหนือของภาษาอราเมอิกใหม่คัลเดีย แต่มีลักษณะอนุรักษนิยมมากกว่าสำเนียงมาตรฐานอัลควอช ความสับสนอลหม่านในตุรกีตะวันออกหลังสงคราม ทำให้ชาวคริสต์ต้องอพยพออกไป ชาวคริสต์ในโบห์ตันอพยพไปอยู่ในจอร์เจียที่ห่างออกไป 530 กม. ผู้พูดภาษานี้ส่วนใหญ่อายุมากกว่า 60 ปี ชนรุ่นใหม่ใช้ภาษารัสเซียหรือภาษาจอร์เจียแทน</doc>
