<doc id="12313" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12313" title="พ.ศ. 2537">พ.ศ. 2537 พุทธศักราช 2537 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1994 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี: ชวน หลีกภัย (23 กันยายน พ.ศ. 2535 – 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2538) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2537เหตุการณ์มกราคม-มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม-มิถุนายน. - 4 มกราคม - ดัชนีตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย พุ่งถึงจุดสูงสุดเป็นประวัติการณ์ที่ระดับ 1,753.73 จุด - 12 กุมภาพันธ์ - บริษัท บลิชเชอร์ อินเตอร์กรุ๊ป จำกัด มีความผิดฐานหลอกลวงประชาชน และความผิดตามพระราชกำหนดว่าด้วยการกู้ยืมเงินที่เป็นการฉ้อโกงประชาชน พ.ศ. 2527 โดยครั้งนี้มีผู้เสียหายหลงเชื่อ 24,189 ราย - 14 เมษายน – ทีมฟุตบอลทีมชาติไนจีเรียชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 19 ณ กรุงตูนิส ประเทศตูนิเซีย - 24 กุมภาพันธ์ - องค์กรกะฉิ่นอิสระลงนามในข้อตกลงหยุดยิงกับรัฐบาลทหารพม่า - 25 กุมภาพันธ์ - สมาชิกพรรคฝ่ายขวาชาวยิว กราดปืนกลเข้าใส่ชาวมุสลิมในเวสต์แบงก์ มีผู้เสียชีวิต 29 คน - 21 เมษายน - นักดาราศาสตร์รายงานการค้นพบดาวเคราะห์นอกระบบแห่งแรก อยู่ในกลุ่มดาวหญิงสาว - 6 พฤษภาคม - Channel Tunnel อุโมงค์รถไฟฟ้ายาว 50 กิโลเมตร ใต้ช่องแคบอังกฤษและช่องแคบโดเวอร์ ที่เชื่อมระหว่างอังกฤษกับฝรั่งเศส เปิดใช้งานอย่างเป็นทางการ - 9 พฤษภาคม - เนลสัน แมนเดลา เป็นประธานาธิบดีผิวดำคนแรกของแอฟริกาใต้ - 17 มิถุนายน - โอ.เจ. ซิมป์สัน ถูกไล่ล่าและจับกุมในข้อหาฆาตกรรมนิโคล บราวน์ ซิมป์สัน อดีตภรรยา กับโรนัลด์ โกลด์แมนกรกฎาคม-ธันวาคมกรกฎาคม-ธันวาคม. - 16 กรกฎาคม - ชิ้นส่วนดาวหางชูเมกเกอร์-เลวี 9 พุ่งชนดาวพฤหัสบดี - 4 กันยายน - ซีคอนสแควร์ เปิดให้บริการบนเนื้อที่ 77 ไร่ ริมถนนศรีนครินทร์ - 25 กันยายน - เหตุการณ์น้ำป่าไหลหลากที่อุทยานแห่งชาติวังตะไคร้ จังหวัดนครนายก ทำให้มีผู้เสียชีวิต 21 คน - 28 กันยายน - เรือข้ามฟากที่ล่องระหว่างเมืองทาลลินน์ ประเทศเอสโตเนีย กับเมืองสตอกโฮล์ม ประเทศสวีเดน อับปางลง ทำให้มีผู้เสียชีวิต 852 คน เป็นหนึ่งในโศกนาฏกรรมทางน้ำที่ร้ายแรงที่สุดครั้งหนึ่งในทะเลบอลติก - 11 ธันวาคม - บอริส เยลซิน บัญชาการให้ทหารรัสเซียเข้าไปในเชชเนีย - 15 ธันวาคม - เปิดตัวโปรแกรมค้นดูเว็บ เน็ตสเคป นาวิเกเตอร์ 1.0ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุดาร์มสตัดเทียม และ เรินต์เกเนียมวันเกิดวันเกิด. - 13 มกราคม - ทอม ลอว์เรนซ์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 15 มกราคม - เซฟฟานี่ อาวะนิค (แคท) นักแสดงหญิงลูกครึ่งไทย-ออสเตรีย - 21 มกราคม - กษิดิ์เดช เวทยาวงศ์ นักฟุตบอลชาวไทย - 25 มกราคม - เซลิน่า เพียซ นักแสดง นางแบบชาวไทย - 6 กุมภาพันธ์ - จอมขวัญ ลีละพงศ์ประสุต นักแสดงชาวไทย - 10 กุมภาพันธ์ - ซน นาอึน นักดนตรีชาวเกาหลีใต้ - 14 กุมภาพันธ์ - ธนภพ ลีรัตนขจร นักแสดงชายชาวไทย - 24 กุมภาพันธ์ - ดอนัลด์ ลัฟ นักฟุตบอลชาวสกอตแลนด์ - 1 มีนาคม - จัสติน บีเบอร์ นักร้องชาวแคนาดา - 12 มีนาคม - คริสตินา กริมมี นักร้องชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 10 มิถุนายน พ.ศ. 2559) - 28 มีนาคม - ณภัทร โชคจินดาชัย พิธีกร นักแสดงชาวไทย - 29 มีนาคม - ซอลลี่ ชเว นักดนตรีชาวเกาหลีใต้ - 8 เมษายน - ซอนญ่า สิงหะ นักแสดง นักร้องชาวไทย - 12 เมษายน- เซฮุน นักเต้นนำ นักร้องสนับสนุน แร็ปเปอร์ วง EXO-K - ไอริ ซุซุกิ นักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น ในกลุ่ม เฮลโล! โปรเจกต์ คิดส์ วง Aa!, ℃-ute, Buono! - เซอร์ชา โรนัน นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 13 เมษายน - วริสา พงษ์เพชร (วิทยา เพ็ญเพชร) นักร้อง นักแสดงชาวไทย - 6 พฤษภาคม - ปาณิชดา แสงสุวรรณ (แจมมี่) นักแสดงหญิงชาวไทย - 18 พฤษภาคม - เอสเธอร์ สุปรีย์ลีลา นักแสดงหญิงลูกครึ่งไทย-มาเลเซีย - 12 กรกฎาคม - นฤบดินทร์ วีรวัฒโนดม นักฟุตบอลชาวไทย - 17 กรกฎาคม - ประสิทธิ์ พิลาดวง นักวอลเลย์บอลชาวไทย - 19 กรกฎาคม - จตุรงค์ ผดุงรัตน์ (เจมส์) นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 28 กรกฎาคม - ปราชญา เรืองโรจน์ นักแสดงชายชาวไทย - 20 สิงหาคม - กาอึน นักดนตรีชาวเกาหลีใต้ - 21 สิงหาคม - ฤๅชนก มีแสง นักแสดงชาวไทย - 30 สิงหาคม - ควอน โซฮยอน นักดนตรีชาวเกาหลีใต้ - 1 กันยายน - อรจิรา แก้วสว่าง (ฟ้าใส) นักแสดงหญิงชาวไทย - 12 กันยายน - แรปมอนสเตอร์ (บังทันบอยส์) นักร้องชาวเกาหลีใต้ - 21 กันยายน- วรินทร์ลดา ปิยะวิรัทธิ์ นักแสดงชาวไทย - ฟุมิ นิไคโด นักแสดงชาวญี่ปุ่น - 9 ตุลาคม - ตรีวรัตถ์ ชุติวัฒน์ขจรชัย นักแสดงชาวไทย - 20 ตุลาคม - ณัฐจารี หรเวชกุล นักร้อง นักแสดงชาวไทย - 24 ตุลาคม - คริสตัล จอง นักดนตรีชาวเกาหลีใต้ - 6 พฤศจิกายน - กัญญ์กุลณัช ปัญญากิตตินันท์ นักร้องและนักแสดงหญิงชาวไทย - 17 พฤศจิกายน- ภัณฑิลา วิน ปานสิริธนาโชติ นักแสดงชาวไทย - ษริกา สารทศิลป์ศุภา (ฟ้า วง เดโม โพรเจกต์) นักร้อง นักแสดงชาวไทย ค่ายกามิกาเซ่ - อาร์เอส - 28 พฤศจิกายน - นันทนัช โล่ห์สุวรรณ (ฝ้าย) นักแสดงหญิงชาวไทย - 14 ธันวาคม - ทัศนียา การสมนุช (เปรี้ยว) นักแสดงหญิงชาวไทย - 24 ธันวาคม - ชลัชจักร ตรีนงลักษณ์ (นิว วง สปลิท เดโม โพรเจกต์) ศิลปินนักร้องชาวไทย ค่าย กามิกาเซ่ - อาร์เอส - 25 ธันวาคม - กีรติกา สว่างแจ้ง นางแบบ นางงามชาวไทย - 29 ธันวาคม - เจ้าหญิงคะโกะแห่งอะกิชิโนะ พระธิดาพระองค์กลางใน เจ้าชายฟุมิฮิโตะ เจ้าอะกิชิโนะ และ เจ้าหญิงคิโกะ พระวรชายาอะกิชิโนะวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 12 มกราคม - หลวงปู่บุดดา ถาวโร พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 5 มกราคม พ.ศ. 2437) - 6 กุมภาพันธ์ - แจ็ก เคอร์บี นักวาดการ์ตูนชาวอเมริกา (เกิด 28 สิงหาคม พ.ศ. 2460) - 5 เมษายน - เคิร์ต โคเบน นักร้องชาวอเมริกัน (เกิด 20 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1967) - 22 เมษายน - ริชาร์ด นิกสัน อดีตประธานาธิบดีสหรัฐ (เกิด 9 มกราคม พ.ศ. 2456) - 1 พฤษภาคม - ไอร์ตัน เซนน่า นักแข่งรถ (เกิด 21 มีนาคม พ.ศ. 2503) - 19 พฤษภาคม - แจ็กเกอลีน เคนเนดี โอนาสซิส อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐ (เกิด 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2472) - 17 ธันวาคม - หลวงปู่เทสก์ เทสรังสี พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 26 เมษายน พ.ศ. 2445)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – George A. Olah - สาขาวรรณกรรม – เคนซาบุโร โอเอะ - สาขาสันติภาพ – ยัสเซอร์ อาราฟัต, Shimon Peres, Yitzhak Rabin - สาขาฟิสิกส์ – Bertram Brockhouse, Clifford Glenwood Shull - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – อัลเฟรด จี. กิลแมน, มาร์ติน รอดเบลล์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – John C. Harsanyi, จอห์น แนช, Reinhard Selten</doc>
