<doc id="12314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12314" title="พ.ศ. 2536">พ.ศ. 2536 พุทธศักราช 2536 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1993 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน- 100 ปีชาตกาลเหมาเจ๋อตุงผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489-13 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี: ชวน หลีกภัย (23 กันยายน พ.ศ. 2535 – 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2538) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2536เหตุการณ์มกราคม-มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม-มิถุนายน. - 2 กุมภาพันธ์ – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงได้รับสิทธิบัตรการประดิษฐ์ "กังหันน้ำชัยพัฒนา" ใช้บำบัดน้ำเสียโดยเพิ่มปริมาณออกซิเจนลงในน้ำ นับเป็นสิ่งประดิษฐ์เครื่องกลเติมอากาศเครื่องที่ 9 ของโลกที่ได้รับสิทธิบัตรและเป็นครั้งแรกของโลกที่มีการออกสิทธิบัตรให้แก่พระบรมราชวงศ์ - 26 กุมภาพันธ์ – แรมซี ยูเซฟ ผู้ก่อการร้ายกลุ่มอัลกออิดะห์ เช่ารถตู้คันหนึ่ง ไประเบิดในโรงรถใต้ดินของตึกเวิร์ลเทรดเซนเตอร์ในนครนิวยอร์ก ทำให้มีผู้เสียชีวิต 6 คน บาดเจ็บมากกว่าหนึ่งพันคน - 16 มีนาคม -รัฐบาลไทยเปิดเสรีทางการเงินโดยการออกใบอนุญาตวิเทศธนกิจอย่างเป็นทางการ - 22 มีนาคม – บริษัทอินเทลจำหน่ายเพนเที่ยม ไมโครโพรเซสเซอร์รุ่นแรก ("586") - 27 มีนาคม – เจียง เจ๋อหมิน ขึ้นดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีของสาธารณรัฐประชาชนจีน - 9 เมษายน - ไทยทีวีสีช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ได้เริ่มปรับผังรายการใหม่ พร้อมเปิดตัวข่าวโฉมใหม่ - 30 เมษายน – โมนิกา เซเลส ถูกแฟนเทนนิสของสเตฟฟี กราฟ แทงข้างหลังในช่วงพักระหว่างการแข่งขันเทนนิสรายการหนึ่งที่จัดขึ้นในเมืองฮัมบวร์ค เยอรมนี ทำให้เธอต้องหยุดเล่นเทนนิสไปนานถึง 2 ปี - 10 พฤษภาคม เพลิงไหม้โรงงานตุ๊กตาของบริษัท เคเดอร์ อินดัสเทรียล (ไทยแลนด์) จำกัด อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม มีผู้เสียชีวิตเกือบ 200 คน - 24 พฤษภาคม – บริษัทไมโครซอฟท์เปิดตัววินโดวส์เอ็นที - 6 มิถุนายน – ประเทศมองโกเลียจัดการเลือกตั้งประธานาธิบดีโดยตรงเป็นครั้งแรก - 9 มิถุนายน  - เจ้าชายนะรุฮิโตะ มกุฎราชกุมารแห่งญี่ปุ่นเสกสมรสกับ มะซะโกะ โอะวะดะ ต่อมาคือเจ้าหญิงมะซะโกะ มกุฎราชกุมารีแห่งญี่ปุ่น - 10 มิถุนายน - สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอฮ์ที่ 2 ทรงอภิเษกสมรสกับ รานยา อัลยัสซิน ต่อมาคือ สมเด็จพระราชินีรานยาแห่งจอร์แดน - 25 มิถุนายน – คิม แคมป์เบลล์ ได้รับเลือกให้เป็นนายกรัฐมนตรีหญิงคนแรกของแคนาดากรกฎาคม-ธันวาคมกรกฎาคม-ธันวาคม. - 4 กรกฎาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 36 ณ สนามกีฬาโมนูเมนตัล เมืองกัวยากิล ประเทศเอกวาดอร์ - 12 กรกฎาคม – แผ่นดินไหวขนาด 7.8 นอกชายฝั่งฮอกไกโด ประเทศญี่ปุ่น ทำให้เกิดคลื่นสึนามิ คร่า 202 ชีวิตบนเกาะโอคุชิริ - 9 สิงหาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีอาลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม เสด็จขึ้นครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งเบลเยียม ภายหลังการเสด็จสวรรคตของพระราชเชษฐาสมเด็จพระราชาธิบดีโบดวงแห่งเบลเยียม - 13 สิงหาคม -โรงแรมรอยัลพลาซ่า จังหวัดนครราชสีมา ถล่มลงมา ทำให้มีผู้เสียชีวิต 137 คน และบาดเจ็บจำนวนมาก - 21 สิงหาคม – องค์การนาซาสูญเสียการติดต่อกับยานมาร์สออบเซิร์ฟเวอร์ - 13 กันยายน – ยัสเซอร์ อาราฟัต ผู้นำองค์การปลดปล่อยปาเลสไตน์ (พีแอลโอ) และ ยิตซัค ราบิน นายกรัฐมนตรีอิสราเอล ร่วมลงนามใน ข้อตกลงสันติภาพออสโล อย่างเป็นทางการ - 22 กันยายน - ชิงร้อยชิงล้าน Top Secret ออกอากาศเป็นครั้งแรก (ออกอากาศถึงวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2537) - 11 ตุลาคม - องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ นำรถปรับอากาศชนิดใช้ก๊าซธรรมชาติอัดเป็นเชื้อเพลิง (NGV) จำนวน 82 คัน วิ่งให้บริการเป็นวันแรก - 4 ตุลาคม – วิกฤติการณ์รัฐธรรมนูญรัสเซีย: กองทัพรัสเซียส่งรถถังเข้าระดมยิงทำเนียบขาว อาคารรัฐสภาในมอสโก ขณะเกิดการชุมนุมต่อต้านประธานาธิบดี บอริส เยลซิน - 1 ธันวาคม - จัดตั้งจังหวัดสระแก้ว จังหวัดอำนาจเจริญ และจังหวัดหนองบัวลำภูวันเกิดวันเกิด. - 12 มกราคม - ไอกะ มิตสึอิ นักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น - 12 มกราคม - โด คยองซู (ดีโอ) ศิลปินเกาหลีวง EXO - 19 มกราคม- ชาลี ไตรรัตน์ นักแสดงชาวไทย - ราอิม สมาชิกวง Hello venus - 23 มกราคม - อาภา ภาวิไล (แม็กกี้) นักแสดงหญิงชาวไทย - 14 กุมภาพันธ์ - โฟกัส จีระกุล (โฟกัส) นักแสดงหญิงชาวไทย - 18 กุมภาพันธ์- ศรัณย่า ชุณหศาสตร์ (เจด้า) นักแสดงหญิงชาวไทย - พรหมพิริยะ ทองพุทธรักษ์ (ปาแปง) นักแสดงชายชาวไทย - 22 กุมภาพันธ์ - นท พนายางกูร นักร้องชาวไทย - 6 มีนาคม - ดาริน ดารากานต์ (เดียร์) นักแสดงหญิงชาวไทย - 9 มีนาคม - ซูก้า(มิน ยุนกิ) สมาชิกวง บังทันบอยส์ - 10 มีนาคม - เพเนียล ชิน สมาชิกวง บีทูบี - 18 มีนาคม- อุรัสยา เสปอร์บันด์ (ญาญ่า) นักแสดงหญิงชาวไทย - สรัญญา สิริปรีชา (หญิง) นักแสดงหญิงชาวไทย - 21 มีนาคม - จุฑาวุฒิ ภัทรกำพล พิธีกร นักแสดงชายชาวไทย - 27 มีนาคม- ปัญญาริสา เธียรประสิทธิ์ นักร้องชาวไทย - สุรเกียรติ บุนนาค (แพน) นักแสดง พิธีกร นายแบบชาวไทย - 29 มีนาคม - รัชย์ณมนทร์ รัชย์จิราธรรม นักร้อง นักแสดงหญิงชาวไทย - 16 เมษายน - สเตฟาน สายชล ปารเนียส นักแสดงชาวไทย - 27 เมษายน - อามีนา กูล นักแสดงชาวไทย - 2 พฤษภาคม - ฮวง จื่อเทา (เทา) ศิลปินเกาหลีวง EXO - 5 พฤษภาคม - ทิสานาฏ ศรศึก นักแสดง นางแบบชาวไทย - 6 พฤษภาคม - สเตฟานี เลอร์ช นักแสดงหญิงชาวไทย - 10 พฤษภาคม - พชร จิราธิวัฒน์ (พีช) นักแสดงชายชาวไทย - 13 พฤษภาคม - โรเมลู ลูกากู นักฟุตบอลชาวเบลเยี่ยม - 19 มิถุนายน - ทิพย์รัตน์ อมาตยกุล นักแสดงหญิงชาวไทย - 26 มิถุนายน - อารีอานา กรานเด นักแสดงหญิง นักร้องชาวอเมริกัน - 3 กรกฎาคม - เจมส์ มาร์ นักแสดงชายชาวไทย - 23 กรกฎาคม - ศิรินทร์ ปรีดียานนท์ (ชิปปี้) นักแสดงหญิงชาวไทย - 8 สิงหาคม - ชาลิดา วิจิตรวงศ์ทอง (มิ้นต์) นักแสดงหญิงชาวไทย - 12 สิงหาคม - ลูน่า พัค สมาชิกวง เอฟ (เอกซ์) - 13 สิงหาคม - ยุนโบมี สมาชิกวง A Pink - 14 สิงหาคม - กงชาน สมาชิกวง บีวันเอโฟร์ - 18 สิงหาคม - จอง อึนจี สมาชิกวง A Pink - 26 สิงหาคม - สิริลภัค แสงนภา นักแสดงหญิงชาวไทย - 4 กันยายน - มาร์ค ต้วน สมาชิกวง GOT7 - 19 กันยายน - จิรายุ ตั้งศรีสุข นักแสดงชายชาวไทย - 4 ตุลาคม- ณัฏฐนันท์ พูลสวัสดิ์ นักแสดงชาวไทย - กิตติศักดิ์ ธรรมวิจิต นักแสดง นักร้องชาวไทย - 14 ตุลาคม - สุภาพร มะลิซ้อน นักแสดงชาวไทย - 21 ตุลาคม - ชาเคอลีน มิ้นซ์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 31 ตุลาคม - ชนกันต์ พูนศิริวงศ์ นักแสดง นายแบบชาวไทย - 22 พฤศจิกายน - กฤตพร หาญโยธิน นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 7 มกราคม – วิชุดา สวนสุวรรณ นักแสดงหญิงชาวไทย (เกิด 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2516) - 11 มกราคม - แสงดา บัณสิทธิ์ ศิลปินแห่งชาติ (เกิด 14 เมษายน พ.ศ. 2462) - 20 มกราคม - ออเดรย์ เฮปเบิร์น นักแสดงชาวอังกฤษ (เกิด 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2472) - 23 มกราคม – คีธ ลอเมอร์ นักประพันธ์ชาวอเมริกัน (เกิด 9 มิถุนายน พ.ศ. 2468) - 6 กุมภาพันธ์ – อาร์เทอร์ แอช นักเทนนิสชาวอเมริกัน (เกิด 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2490) - 31 มีนาคม – แบรนดอน ลี นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2508) - 10 เมษายน - สมเด็จพระมหาวีรวงศ์(วิน ธรรมสารมหาเถระ)ผู้ถวายพระธรรมเทศนาเรื่อง"พระมหาชนก"แก่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว - 22 มิถุนายน - แพต นิกสัน อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกา ภรรยาของอดีตประธานาธิบดีริชาร์ด นิกสัน (เกิด 16 มีนาคม พ.ศ. 2455) - 8 กรกฎาคม – พุทธทาสภิกขุ - 28 สิงหาคม – วิลเลียม สแตฟเฟิร์ด นักประพันธ์ชาวอเมริกัน (เกิด 17 มกราคม พ.ศ. 2457) - กันยายน - จุ๋มจิ๋ม เข็มเล็ก นักแสดงตลกชาวไทย - 19 กันยายน – ส.อาสนจินดา ศิลปินแห่งชาติ นักแสดง นักเขียนบท ผู้กำกับการแสดงชาวไทย (เกิด 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2464) - 13 ตุลาคม – พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจักรพันธ์เพ็ญศิริ - 31 ตุลาคม – ริเวอร์ ฟีนิกซ์ นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 23 สิงหาคม พ.ศ. 2513)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Kary Mullis, Michael Smith - สาขาวรรณกรรม – โทนี มอร์ริสัน - สาขาสันติภาพ – เนลสัน มันเดลา, Frederik Willem de Klerk - สาขาฟิสิกส์ – Russell Alan Hulse, Joseph Hooton Taylor, Jr. - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ริชาร์ด เจ. โรเบิร์ตส์, ฟิลิป เอ. ชาร์ป - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Robert W. Fogel, Douglass C. North</doc>
