<doc id="12316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12316" title="พ.ศ. 2528">พ.ศ. 2528 พุทธศักราช 2528 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1985 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (พ.ศ. 2523-2531) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2528เหตุการณ์เหตุการณ์. - 15 มกราคม – สถานีโทรทัศน์แห่งชาติของประเทศไทยถือกำเนิดขึ้น - 8 มีนาคม – หนังสือพิมพ์ สยามกีฬารายวัน ฉบับปฐมฤกษ์ วางจำหน่าย ถือเป็นหนังสือพิมพ์กีฬาที่มียอดจำหน่ายสูงที่สุดในประเทศไทย - 9 เมษายน – พระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพสมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี - 3 พฤษภาคม – ประเทศอินโดนีเซียมีแชมป์โลกมวยสากลคนแรกเมื่อ เอลลี่ ปิกัล ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท IBF ชนะน็อค ชุน จู โด ยก 8 ที่อินโดนีเซีย - 14 มิถุนายน – ผู้ก่อการร้ายชาวเลบานอนและกลุ่มฮิซบุลลอหฺจี้เครื่องบินของสายการบิน Trans-World จากกรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซไปลงที่กรุงเบรุต ประเทศเลบานอน ชาวสหรัฐ 1 คนและกัปตันชาวสหรัฐถูกสังหาร - 19 มิถุนายน – สมาชิกของ FMLN กราดยิงร้านอาหารในเขตโซนา เกาะซานซัลวาดอร์ ประเทศบาฮามาส มีผู้เสียชีวิต 4 คน - 21 มิถุนายน – กรีนแลนด์สนับสนุนการเคลื่อนไหวเรียกร้องเอกราช ด้วยการสถาปนาธงชาติกรีนแลนด์อย่างเป็นทางการ - 23 มิถุนายน – เครื่องบินไอพ่นแบบ 4 เครื่องยนต์ถูกลอบวางระเบิดเหนือมหาสมุทรแอตแลนติกโดยมีผู้ก่อการร้ายชาวสิกข์และในแคชเมียร์ออกมาอ้างความรับผิดชอบ - 10 กรกฎาคม – สายลับฝรั่งเศสลอบวางระเบิด เรนโบว์วอริเออร์ เรือขององค์การด้านสิ่งแวดล้อมกรีนพีซ อับปางลงในท่าเรือออคแลนด์ ประเทศนิวซีแลนด์ - 9 กันยายน – เกิด กบฏ 9 กันยา โดยพลเอกเสริม ณ นคร เป็นหัวหน้าคณะปฏิวัติ เพื่อจะล้มรัฐบาลของพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ - 3 ตุลาคม – กระสวยอวกาศแอตแลนติส ขึ้นบินเป็นครั้งแรก - 7 ตุลาคม – ชาวปาเลสไตน์ 4 คน จี้เรือสำราญของอิตาลีในทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ตัวประกันชาวสหรัฐถูกสังหาร 1 คน ต่อมารัฐบาลอียิปต์เสนอเรือให้ผู้ก่อการร้ายแลกเปลี่ยนกับการปล่อยตัวประกัน - 13 พฤศจิกายน – ภูเขาไฟเนวาโดเดลรีซปะทุ ทำให้เกิดเศษหินภูเขาไฟถล่มในเมืองอาร์เมโร ประเทศโคลอมเบีย มีผู้เสียชีวิตประมาณ 23,000 คนวันเกิดวันเกิด. - 3 มกราคม - กรเศก โคนินทร์ (แอนด์ดรูว์) นักแสดง และนายแบบชาวไทย - 19 มกราคม - ริกะ อิชิกาวะ นักร้องและพิธีกรชาวญี่ปุ่น - 26 มกราคม - ชลธาร อ.อุกฤษณ์ นักมวยชาวไทย - 28 มกราคม - อรรคพันธ์ นะมาตร์ (อ๋อม) นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 14 กุมภาพันธ์ - อรจิรา กุลดิลก (แป้ง) นักแสดงหญิงชาวไทย - 18 กุมภาพันธ์ - แอนทอน เฟอร์ดินานด์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 19 กุมภาพันธ์ - พัดชา เอนกอายุวัฒน์ นักร้องชาวไทย - 24 กุมภาพันธ์ - ณิชานันท์ ฝั้นแก้ว (ฝ้าย) นักแสดงชาวไทย - 26 กุมภาพันธ์- เฟร์นันโด ยอเรนเต นักฟุตบอลชาวสเปน - มิกิ ฟูจิโมโตะ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 14 มีนาคม - อัฐมา ชีวนิชพันธ์ นักแสดงชาวไทย - 18 มีนาคม- จิระ ด่านบวรเกียรติ (ฟลุ๊ค) นักร้องและนักแสดงชาวไทย - คุณสิริกิติยา เจนเซน พระธิดาใน ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - 26 มีนาคม- วรินทร ปัญหกาญจน์ นักแสดงชาวไทย - คีร์รา ไนท์ลีย์ นักแสดงหญิงชาวอังกฤษ - 27 มีนาคม - หญิงลี ศรีจุมพล นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 4 เมษายน - อภิษฎา เครือคงคา นักแสดงชาวไทย - 9 เมษายน - ยามาชิตะ โทโมฮิสะ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 12 เมษายน - ฮิโตมิ โยชิซาวะ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 15 เมษายน - บงกช คงมาลัย (ตั๊ก) นักแสดงหญิงชาวไทย - 18 เมษายน - ศุกลวัฒน์ คณารศ (เวียร์) นักแสดงชาวไทย - 21 เมษายน - เจอาร์ กิตติกุลวงศ์ นักร้องชาวไทย - 22 เมษายน - พรภพ จันทร์เจริญ (โจ๊ก) นักร้องชาวไทย - 28 เมษายน - รพีภัทร เอกพันธ์กุล (น้ำ) นักแสดงชาวไทย - 23 พฤษภาคม - อัมราภัสร์ จุลกะเศียน (มิ้ม) นักแสดงหญิงและนางงามชาวไทย - 5 มิถุนายน - เชื้อชาตินที วงษ์สวัสดิ์ปภา (นิว) นักแสดงชาวไทย - 17 มิถุนายน - รณวีร์ เสรีรัตน์ (นิค) นักร้อง และนักแสดงชาวไทย - 18 มิถุนายน - คริส สงแก้ว นักกิจกรรมเยาวชนชาวไทย - 19 มิถุนายน - เดชา บ้านกล้วยยิม นักมวยชาวไทย - 30 มิถุนายน - ไมเคิล เฟ็ลปส์ นักว่ายน้ำชาวอเมริกัน - 7 กรกฎาคม - นุศรา ต้อมคำ นักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - 17 กรกฎาคม - โอเล่ห์ดง กระทิงแดงยิม นักมวยชาวไทย - 20 กรกฎาคม - ธาวิน เยาวพลกุล นักแสดงชาวไทย - 30 กรกฎาคม - ปุณยาพร พูลพิพัฒน์ (เบ็นซ์) นักแสดงหญิงชาวไทย - 8 สิงหาคม - ฮาเวิร์ด หวัง นักร้องและนักแสดงชาวไต้หวัน - 12 สิงหาคม - ธนกฤต พานิชวิทย์ นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 27 สิงหาคม - สุรินทร คารวุตม์ นักแสดงชาวไทย - 4 กันยายน- สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว นักร้องและนักแสดงชาวไทย - ราอุล อัลบีออล นักฟุตบอลชาวสเปน - 15 กันยายน - เทย่า โรเจอร์ นักแสดงและนางแบบ - 17 กันยายน - เจ้าชายตูโปอูโตอา อูลูกาลาลา มกุฎราชกุมารแห่งตองงา - 23 กันยายน- มากิ โกะโต นักร้องชาวญี่ปุ่น - ปัณฑพล ประสารราชกิจ นักร้องและนักประพันธ์เพลงชาวไทย - 28 กันยายน - หม่อมราชวงศ์เฉลิมชาตรี ยุคล โอรสใน หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล กับ หม่อมกมลา ยุคล ณ อยุธยา - 10 ตุลาคม - นิภาภรณ์ ฐิติธนการ นักร้องชาวไทย - 22 ตุลาคม - อติมา ธนเสนีวัฒน์ (เมี่ยง) นักแสดงหญิงชาวไทย - 24 ตุลาคม - เวย์น รูนีย์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 28 ตุลาคม - เจ้าหญิงเทสซีแห่งลักเซมเบิร์ก เจ้าหญิงแห่งลักเซมเบิร์ก - 1 พฤศจิกายน - จิตตาภา แจ่มปฐม (จ๊ะ) นักแสดงชาวไทย - 11 พฤศจิกายน - มณีรัตน์ คำอ้วน (เอ๋) นักแสดงชาวไทย - 27 พฤศจิกายน - อาริษา วิลล์ (ลูกตาล) นักแสดงหญิงชาวไทย - 30 พฤศจิกายน - คริสซี ไทเจน นางแบบชาวอเมริกา ลูกครึ่งไทย - 3 ธันวาคม- ปริยานุช อาสนจินดา นักแสดงชาวไทย - อะแมนดา ไซย์ฟรีด นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 6 ธันวาคม - กันต์ กันตถาวร (ฟลุ๊ค) นักแสดง นายแบบ และดีเจชาวไทย - 8 ธันวาคม - ณิชชาพัณณ์ ชุณหะวงศ์วสุ (เจิน) นักแสดงหญิงชาวไทย - 12 ธันวาคม - บิว กัลยาณี นักร้องลูกทุ่งชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 1 กุมภาพันธ์ – แฟลช อีลอสเด นักมวยชาวฟิลิปปินส์ - 1 ตุลาคม – อี.บี. ไวท์ นักเขียนชาวอเมริกัน (เกิด 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2442) - 10 ตุลาคม – พระนางเจ้าสุวัทนา พระวรราชเทวี (ประสูติ 15 เมษายน พ.ศ. 2448) - 12 สิงหาคม – คิว ซากาโมโต้ นักร้องชาวญี่ปุ่นรางวัลโนเบลรางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Herbert A. Hauptman, Jerome Karle - สาขาวรรณกรรม – โคลด ซิมง - สาขาสันติภาพ – International Physicians for the Prevention of Nuclear War - สาขาฟิสิกส์ – Klaus von Klitzing - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ไมเคิล เอส. บราวน์, โจเซฟ แอล. โกลด์ชไตน์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Franco Modigliani</doc>
