<doc id="12318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12318" title="พ.ศ. 2526">พ.ศ. 2526 พุทธศักราช 2526 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1983 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ (พ.ศ. 2523-2531)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 18 เมษายน - กลุ่มญิฮาดอิสลามวางระเบิดสถานทูตสหรัฐในกรุงเบรุต ประเทศเลบานอน มีผู้เสียชีวิต 1 คน บาดเจ็บ 120 คน - 30 เมษายน – เพลง "Beat It" ของไมเคิล แจ็กสัน ขึ้นอันดับ 1 เพลงยอดนิยมของบิลบอร์ด - 30 เมษายน – เซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว เปิดให้บริการอย่างเป็นทางการ - 17 พฤษภาคม – เลบานอน อิสราเอล และสหรัฐอเมริกา ลงนามในข้อตกลงให้อิสราเอลถอนทหารออกจากเลบานอน - 13 มิถุนายน – ยานไพโอเนียร์ 10 กลายเป็นวัตถุที่มนุษย์สร้างขึ้นชิ้นแรก ที่เดินทางออกนอกระบบสุริยะ - 20 มิถุนายน – มีการจดสิทธิบัตรเทคนิคการย่อข้อมูลแบบแอลแซดดับบลิว (LZW) ในสหรัฐอเมริกา - 19 กันยายน - เซนต์คิดส์และเนวิสประกาศเอกราช - 9 ตุลาคม - ตัวแทนจากเกาหลีเหนือเข้าทำร้ายผู้แทนจากเกาหลีใต้ในย่างกุ้ง ประเทศพม่า มีผู้เสียชีวิต 21 คน - 23 ตุลาคม – สงครามกลางเมืองเลบานอน: เกิดเหตุระเบิดพลีชีพโจมตีค่ายทหารในกรุงเบรุต ประเทศเลบานอน คร่าชีวิตนาวิกโยธินสหรัฐฯ 241 คน และทหารพลร่มของฝรั่งเศส 58 คน ซึ่งเป็นกองกำลังรักษาสันติภาพ - 25 ตุลาคม – สหรัฐอเมริกาและชาติพันธมิตรในทะเลแคริบเบียนเข้ารุกรานประเทศเกรเนดา ซึ่งเป็นเวลา 6 วันหลังจากเกิดรัฐประหารนำโดยเบอร์นาร์ด คอร์ด - 4 พฤศจิกายน - ทีมฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 32 ณ ประเทศบราซิล - 15 พฤศจิกายน – สาธารณรัฐตุรกีแห่งไซปรัสเหนือประกาศเอกราชวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 6 มกราคม – ภานุพล เอกเพชร นักร้องและพิธีกรชาวไทย - 12 มกราคม – พินทุ์สุดา ตันไพเราะห์ นักแสดงและนางแบบชาวไทย - 19 มกราคม – อุทาดะ ฮิคารุ นักร้องและนักประพันธ์เพลงชาวญี่ปุ่น - 20 มกราคม – มาริ ยางูจิ นักร้องชาวญี่ปุ่น - 24 มกราคม- นภัสสร ภูธรใจ นักร้องชาวไทย - ณัฐ ศักดาทร นักร้องชาวไทย - 27 มกราคม – กิรตรา พรหมสาขา ณ สกลนคร นักร้องชาวไทย - 30 มกราคม – เอกพงศ์ จงเกษกรณ์ นักแสดงชาวไทยกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ - ซาร่า มาลากุล เลน นักแสดงหญิง/นางแบบชาวไทย - 7 กุมภาพันธ์ - พัฒนพล มินทะขิน นักร้อง , นักแสดง และพิธีกรชายชาวไทย - 22 กุมภาพันธ์ - พิชญทัฬห์ จันทร์พุฒ ผู้ประกาศข่าวรายการเรื่องเล่าเช้านี้ - 26 กุมภาพันธ์ - จักรีวัชร วิวัชรวงศ์ พระราชโอรสพระองค์ที่3ใน สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร กับ สุจาริณี วิวัชรวงศ์มีนาคมมีนาคม. - 8 มีนาคม – ณรงค์ บุญจันทร์ (ซัดดัม เกียรติยงยุทธ) นักมวยชาวไทยเมษายนเมษายน. - 4 เมษายน – มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล นักแสดงชาวไทย - 5 เมษายน – ลักขณา วัธนวงส์ศิริ (อุ้ม) นักแสดงหญิงชาวไทย - 26 เมษายน – ศิริพร ทวีสุข (แซมซั่น ส.ศิริพร) นักมวยสากลชาวไทยพฤษภาคมพฤษภาคม. - 5 พฤษภาคม- ภานุพงศ์ วราเอกศิริ นักร้อง และนักแสดงชาวไทย - เฮนรี แควิลล์ นักแสดงชาวอังกฤษ - 7 พฤษภาคม – เกียรติกมล ล่าทา นักร้อง และนักแสดงชาวไทย - 12 พฤษภาคม – แมงปอ ชลธิชา นักร้องลูกทุ่งหญิง และนักแสดงชาวไทย - 15 พฤษภาคม – ธีรดา รัตตะกุญชร นักร้อง และนักแสดงชาวไทย - 17 พฤษภาคม – ตั๊กแตน ชลดา นักร้องลูกทุ่งหญิง และนักแสดงชาวไทย - 19 พฤษภาคม – รฐา โพธิ์งาม นักร้อง และนักแสดงชาวไทย - 23 พฤษภาคม – ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์ นักแสดงชาวไทย - 28 พฤษภาคม – สตีฟ ครอเนิน นักฟุตบอลชายชาวอเมริกัน - 31 พฤษภาคม – มานิดา เรืองศรี นักร้อง และนักแสดงชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน – พีรพล เอื้ออารียกูล พิธีกรชาวไทย - 3 มิถุนายน – พิมลรัตน์ พิศลยบุตร (กบ) นักแสดงหญิงชาวไทย - 4 มิถุนายน- เอ็มมานูเอล เอบูเอ นักฟุตบอลชาวโกตดิวัวร์ - ไป่ จิง นักแสดงชาวจีน (เสียชีวิต 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555) - 8 มิถุนายน – คิม ไคลจ์สเตอร์ส นักเทนนิสหญิงชาวเบลเยียม - 11 มิถุนายน – วรัทยา นิลคูหา (จุ๋ย) นักแสดงหญิงชาวไทย - 15 มิถุนายน – นุ้ย สุวีณา อาร์ สยาม นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทยกรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม – อีทึก นักร้องชาวเกาหลี - 7 กรกฎาคม – ลิมอึนคยอง นักแสดงชาวเกาหลี - 10 กรกฎาคม – ฮีช็อล นักร้องชาวเกาหลี - 22 กรกฎาคม – พศิน ศรีธรรม นักแสดงชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 6 สิงหาคม – โรบิน ฟาน เพอร์ซี นักฟุตบอลชาวดัตช์ - 16 สิงหาคม – คุณพุ่ม เจนเซ่น พระโอรสในทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี (ถึงแก่อนิจกรรม 26 ธันวาคม พ.ศ. 2547) - 20 สิงหาคม – แอนดรูว์ การ์ฟิลด์ นักแสดงชายชาวอังกฤษ-อเมริกัน - 24 สิงหาคม –- กัลยกร นาคสมภพ นักร้อง และนักแสดงชาวไทย - 26 สิงหาคม – จรัญ แซ่หว่าง (สาริกาเล็ก อ.เอกรินทร์) นักมวยชาวไทยกันยายนกันยายน. - 10 กันยายน - วนิดา เติมธนาภรณ์ (กิ๊บซี่ เกิร์ลลี่ เบอร์รี่) นักแสดงและนักร้องหญิงชาวไทย - 11 กันยายน - ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ นักแสดงชาวไทย - 18 กันยายน - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี นักแสดงชาวไทย - 23 กันยายน - เอกพันธ์ อินทเสน นักฟุตบอลชาวไทยตุลาคมตุลาคม. - 3 ตุลาคม – ชมพูนุช ปิยธรรมชัย นักแสดงชาวไทย - 8 ตุลาคม – หญิง ธิติกานต์ อาร์สยาม นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 10 ตุลาคม – เพชรตาปี ปิ่นสินชัย นักมวยสากลชาวไทย - 20 ตุลาคม – จรีนา สิริสิงห นักร้องและนางแบบชาวไทย - 24 ตุลาคม – รุจนา อุทัยวรรณ์ นักร้องชาวไทยพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 5 พฤศจิกายน – อิศริยา สายสนั่น นักแสดงชาวไทย - 8 พฤศจิกายน – แคท ชูบ พิธีกรชาวอังกฤษ - 9 พฤศจิกายน – ปลื้มจิตร์ ถินขาว นักกีฬาชาวไทย - 21 พฤศจิกายน – ธนิยา อำมฤตโชติ นักแสดงชาวไทย - 29 พฤศจิกายน – พริมรตา เดชอุดม นักแสดงชาวไทยธันวาคมธันวาคม. - 7 ธันวาคม – สุรัตน์ติกานต์ พรรคเจริญ นักร้องชาวไทย - 20 ธันวาคม – นันทิตา ฆัมภิรานนท์ นักร้อง และนักแสดงชาวไทย - 31 ธันวาคม – ซายากะ อิจิอิ นักร้องชาวญี่ปุ่นวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 18 มีนาคม - สมเด็จพระเจ้าอุมแบร์โตที่ 2 แห่งอิตาลี พระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายแห่งประเทศอิตาลี (พระราชสมภพ 15 กันยายน พ.ศ. 2447) - 28 มีนาคม – เวส สุนทรจามร นักประพันธ์เพลงชาวไทย (เกิด 5 เมษายน พ.ศ. 2444) - 2 พฤษภาคม – ปรีดี พนมยงค์ อดีตนายกรัฐมนตรีไทย (เกิด 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2443) - 31 พฤษภาคม – แจ็ก เดมป์ซีย์ นักมวยชาวอเมริกา (เกิด 24 มิถุนายน พ.ศ. 2438) - 3 มิถุนายน – เจ้าจอมหม่อมราชวงศ์สดับ ลดาวัลย์ เจ้าจอมในรัชกาลที่ 5 (เกิด 6 มีนาคม พ.ศ. 2433)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Henry Taube - สาขาวรรณกรรม – วิลเลียม เจอร์รัล โกลดิง - สาขาสันติภาพ – Lech Wałęsa - สาขาฟิสิกส์ – Subrahmanyan Chandrasekhar, William Alfred Fowler - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – บาร์บารา แมคคลินทอค - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Gerard Debreu</doc>
