<doc id="12321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12321" title="พ.ศ. 2515">พ.ศ. 2515 พุทธศักราช 2515 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1972 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2515เหตุการณ์เหตุการณ์. - 14 มกราคม -- สมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 9 แห่งเดนมาร์กเสด็จสวรรคต - เจ้าชายเฟรเดอริกแห่งเดนมาร์ก ได้รับการสถาปนาเป็น มกุฎราชกุมาร จากพระราชมารดาของพระองค์คือ สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก ขณะนั้นพระองค์มีพระชันษา 4 ชันษา - 15 มกราคม - เจ้าฟ้าหญิงมาร์เกรเธอ มกุฎราชกุมารีแห่งเดนมาร์ก ขึ้นครองราชย์เป็นสมเด็จพระราชินีนาถแห่งราชอาณาจักรเดนมาร์กต่อจากพระราชบิดาสมเด็จพระเจ้าเฟรเดอริกที่ 9 แห่งเดนมาร์ก ซึ่งเสด็จสวรรคต - 30 มกราคม – เกิดเหตุการณ์นองเลือดเมื่อทหารพลร่มของสหราชอาณาจักร ยิงผู้ชุมนุมเรียกร้องสิทธิพลเมืองชาวไอริช 13 คน เสียชีวิต ในเหตุการณ์ Bloody Sunday - 2 กุมภาพันธ์ – ผู้ชุมนุม 20,000-30,000 คน ที่อยู่ในอาการโกรธแค้น บุกเผาสถานทูตอังกฤษในเมืองดับลิน สาธารณรัฐไอร์แลนด์ เพื่อประท้วงเหตุการณ์นองเลือดที่ทหารพลร่มของอังกฤษยิงชาวไอริช 13 คน เสียชีวิต ในเหตุการณ์ Bloody Sunday เมื่อวันที่ 30 มกราคม - 21 กุมภาพันธ์ – ริชาร์ด นิกสัน ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา เริ่มต้นเยือนจีนเป็นวันแรก เป็นการยุติความสัมพันธ์ที่เย็นชาระหว่าง 2 ประเทศที่ดำเนินมานาน 20 ปี - 5 มีนาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติคองโกชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 8 ณ ประเทศแคเมอรูน - 19 พฤษภาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติอิหร่านชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย ครั้งที่ 5 ณ ราชอาณาจักรไทย - 26 พฤษภาคม – สหรัฐอเมริกาและสหภาพโซเวียต ลงนามในสนธิสัญญาต่อต้านขีปนาวุธ ณ กรุงมอสโก - 5 มิถุนายน - จัดการประชุมสหประชาชาติเรื่องสิ่งแวดล้อมมนุษย์ที่กรุงสตอกโฮล์ม ประเทศสวีเดน - 17 มิถุนายน – คดีวอเตอร์เกต: ผู้ต้องหา 5 คน ถูกจับกุมในข้อหาลักทรัพย์ในสำนักงานพรรคดีโมแครต ที่ตั้งอยู่ในโรงแรมวอเตอร์เกต - 4 กรกฎาคม - มีการออกแถลงการณ์ครั้งแรกระหว่างเกาหลีเหนือและเกาหลีใต้เพื่อยุติการกล่าวร้ายซึ่งกันและกัน - 21 กรกฎาคม - กองทัพปฏิวัติไอร์แลนด์ลอบวางระเบิดที่เมืองเบลฟัสต์ในไอร์แลนด์เหนือ มีผู้เสียชีวิต 11 คน - 25 กรกฎาคม - พิธีเสกสมรสของทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดีกับปีเตอร์ เจนเซน - 5 กันยายน – การฆาตกรรมหมู่ที่มิวนิก: กลุ่มผู้ก่อการร้ายชาวปาเลสไตน์ที่เรียกตัวเองว่า "กันยาทมิฬ" โจมตีนักกีฬาอิสราเอลระหว่างการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก - 29 กันยายน – ความสัมพันธ์จีน-ญี่ปุ่น: ประเทศญี่ปุ่นสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตกับสาธารณรัฐประชาชนจีน หลังยุติความสัมพันธ์อย่างเป็นทางการกับไต้หวัน - 19 ตุลาคม – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินทรงควบคุมบัญชาการทดลองปฏิบัติการฝนหลวง สาธิตให้ผู้แทนรัฐบาลสิงคโปร์ชม ณ อ่างเก็บน้ำเขื่อนแก่งกระจาน - 11 ธันวาคม – ยานอะพอลโล 17 ยานอวกาศลำสุดท้ายในโครงการอะพอลโล ลงจอดบนดวงจันทร์ - 28 ธันวาคม – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการประกาศสถาปนา สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าวชิราลงกรณ ขึ้นเป็นสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมารวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม – เจนนิเฟอร์ เฮล นักพากย์ชาวอเมริกัน- หนึ่งฤทัย สระทองเวียน หอดีตหัวหน้าผู้ฝึกสอนและอดีตนักฟุตบอลหญิงทีมชาติไทย - ดาวใต้ ปลายพระยา - นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย (เสียชีวิต 31 มกราคม พ.ศ. 2547) - 15 มกราคม – ยาง ยองอุน นักกอล์ฟชาวเกาหลีใต้ - 17 มกราคม – เค็ง ฮิไร นักร้องและนักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่น - 19 มกราคม - เจ้าหญิงคาลินาแห่งบัลแกเรีย ดัชเชสแห่งแซกโซนี - 22 มกราคม- พงษ์สิทธิ์ เวียงวิเศษ นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทย - โระมิ พาร์ก นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - 24 มกราคม – ณัฐสิมา คุปตะวาทิน นักแสดงชาวไทย (เสียชีวิต 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540) - 27 มกราคม- ศิริพร อยู่ยอด นักแสดงชาวไทย - มาร์ก โอเวน นักร้องชาวอังกฤษกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 2 กุมภาพันธ์- ดานา อินเตอร์เนชันแนล นักร้องชาวอิสราเอล - ฮิซะชิ โทะโนะมุระ นักตนตรีชาวญี่ปุ่น - 5 กุมภาพันธ์ – สมเด็จเจ้าฟ้าหญิงแมรี มกุฎราชกุมารีแห่งเดนมาร์ก - 8 กุมภาพันธ์ – บิ๊กโชว์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 11 กุมภาพันธ์ – เครก โจนส์ นักดนตรีชาวอเมริกัน - 17 กุมภาพันธ์ – บิลลี โจ อาร์มสตรอง นักร้องและนักดนตรีชาวอเมริกัน - 19 กุมภาพันธ์ – มัลกี มักคาย นักฟุตบอลชาวสกอตแลนด์ - 22 กุมภาพันธ์ – ไมเคิล ชาง นักเทนนิสชาวอเมริกัน - 29 กุมภาพันธ์ – แอนโทนิโอ ซาบาโท จูเนียร์ นักแสดงชาวอิตาลีมีนาคมมีนาคม. - 1 มีนาคม – ชอย โยซัม นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 6 มีนาคม- แชคิล โอนีล นักบาสเกตบอลชาวอเมริกัน - เกษม คมสันต์ นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 10 มีนาคม- ลัควา ชิม นักมวยสากลชาวมองโกเลีย - ไมเคิล ลูคัส นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์โป๊ชาวรัสเซีย - ทิมบาแลนด์ แร็ปเปอร์ นักแต่งเพลง และโปรดิวเซอร์ชาวอเมริกัน - 27 มีนาคม- สุริยะใส กตะศิลา ผู้ประสานงานเครือข่ายพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย - ชาร์ลี ฮาส นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - จิมมี โฟลยด์ ฮัสเซิลบังก์ นักฟุตบอลชาวเนเธอร์แลนด์เมษายนเมษายน. - 10 เมษายน – เจ้า เหวินจั๋ว นักแสดงและนักศิลปะป้องกันตัวชาวจีน - 15 เมษายน – อาร์ตูโร กัตติ นักมวยสากลชาวแคนาดา (ถึงแก่กรรม 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2552) - 17 เมษายน- หลักหิน ซีพียิม นักมวยสากลชาวไทย - เจนนิเฟอร์ การ์เนอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน- 19 เมษายน – รีวัลดู นักฟุตบอลชาวบราซิล - 20 เมษายน – คาร์เมน อีเลกตรา นักแสดงและนักร้องชาวอเมริกันพฤษภาคมพฤษภาคม. - 2 พฤษภาคม – ดเวย์น จอห์นสัน นักมวยปล้ำอาชีพและนักแสดงชาวอเมริกัน - 4 พฤษภาคม – ไมค์ เดิร์นท์ นักดนตรีชาวอเมริกัน - 8 พฤษภาคม – แดเรน เฮย์ส นักดนตรีชาวออสเตรเลีย - 14 พฤษภาคม – หนึ่งเดียว ศักดิ์จารุพร นักมวยสากลชาวไทย - 18 พฤษภาคม – นาตยา จันทร์รุ่ง นักแสดงชาวไทย - 20 พฤษภาคม – บัสตา ไรมส์ แร็ปเปอร์และนักแสดงชาวอเมริกัน - 21 พฤษภาคม – เดอะโนทอเรียสบีไอจี แร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 9 มีนาคม พ.ศ. 2540)มิถุนายนมิถุนายน. - 2 มิถุนายน – เวนท์เวิร์ท มิลเลอร์ นักแสดงและผู้เขียนบทภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 3 มิถุนายน – พาเมล่า เบาว์เด้น นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 7 มิถุนายน- ธนากร โปษยานนท์ นักแสดงชาวไทย - คาร์ล เออร์บัน นักแสดงชาวนิวซีแลนด์ - 8 มิถุนายน – ตู้ เหวินเจ๋อ นักแสดงชาวฮ่องกง - 11 มิถุนายน – เมทินี กิ่งโพยม นางแบบและนักแสดงชาวไทย - 16 มิถุนายน – จอห์น โช นักแสดงและนักดนตรีชาวเกาหลี-อเมริกัน - 19 มิถุนายน – ฌ็อง ดูว์ฌาร์แด็ง นักแสดง นักแสดงตลก และผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฝรั่งเศส - 22 มิถุนายน - เจ้าชายเอ็มมานูเอล ฟิลิแบร์โตแห่งซาวอย เจ้าชายแห่งเวนิซ - 23 มิถุนายน- ซีเนอดีน ซีดาน นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - นิโคล เทริโอ นักร้องและนักแสดงชาวไทย-อเมริกัน- 29 มิถุนายน – ซาแมนธา สมิธ นักเคลื่อนไหวด้านสันติภาพชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 25 สิงหาคม พ.ศ. 2528)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 11 กรกฎาคม – แซมซั่น กระทิงแดงยิม นักมวยสากลชาวไทย - 13 กรกฎาคม – ฌอน วอลต์แมน นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 27 กรกฎาคม – ชีค มุสซาฟาร์ ชูโกร์ แพทย์ศัลยกรรมกระดูกและนักบินอวกาศชาวมาเลเซียสิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม – ดี-วอน ดัดลีย์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 6 สิงหาคม- ฮวน โดมิงโก คอร์โดบา นักมวยสากลชาวอาร์เจนตินา - เจรี ฮัลลิเวลล์ นักร้องชาวอังกฤษ - 7 สิงหาคม – เจอร์รี่ พีญาโลซ่า นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ - 14 สิงหาคม – ยู แจ-ซ็อก นักแสดงตลกและพิธีกรชาวเกาหลีใต้ - 15 สิงหาคม- เบน แอฟเฟล็ก นักแสดงชาวอเมริกัน - 20 สิงหาคม- กชกร นิมากรณ์ นักแสดงชาวไทย - ชอย ยองซู นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 24 สิงหาคม- สุภาภรณ์ คำนวณศิลป์ นักแสดงชาวไทย - 27 สิงหาคม – เดอะเกรทคาลี โปรโมเตอร์ นักแสดง นักยกน้ำหนัก และนักมวยปล้ำอาชีพชาวอินเดีย - 29 สิงหาคม – แพ ยง-จุน นักแสดงชาวเกาหลีใต้ - 30 สิงหาคม – คาเมรอน ดิแอซ นักแสดงชาวอเมริกันกันยายนกันยายน. - 8 กันยายน – โทะโมะกะซุ เซะกิ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - 13 กันยายน – เฉิน ฮุ่ยหลิน นักแสดงและนักร้องชาวฮ่องกง - 15 กันยายน – สมเด็จพระราชินีเลตีเซียแห่งสเปน - 20 กันยายน – พลพล พลกองเส็ง นักร้องชาวไทย - 21 กันยายน – เลียม แกลลาเกอร์ นักร้องชาวอังกฤษ - 22 กันยายน – แมทธิว รัช นักแสดงภาพยนตร์โป๊เกย์ชาวอเมริกัน - 26 กันยายน – อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร นักแสดง ดีเจ และผู้กำกับละครชาวไทย - 27 กันยายน – กวินเน็ธ พัลโทรว์ นักแสดงชาวอเมริกันตุลาคมตุลาคม. - 6 ตุลาคม – จณิสตา ลิ่วเฉลิมวงศ์ พิธีกรและนักการเมืองชาวไทย - 17 ตุลาคม – เอ็มมิเน็ม แร็ปเปอร์และนักแสดงชาวอเมริกัน - 21 ตุลาคม – มะซะกะซุ โมะริตะ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - 22 ตุลาคม – ดีโล บราวน์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 30 ตุลาคม – กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ แอนเดอร์สัน พิธีกร ผู้ประกาศข่าว และนักแสดงชาวไทยพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 4 พฤศจิกายน – ลูอิช ฟีกู นักฟุตบอลชาวโปรตุเกส - 10 พฤศจิกายน – แคทลียา แมคอินทอช นักแสดงและพิธีกรชาวไทย - 14 พฤศจิกายน- แมตต์ บลูม นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - จอช เดอเมล นักแสดงและนายแบบชาวอเมริกัน - 19 พฤศจิกายน – ทาคุยะ คิมุระ นักร้องและนักแสดงชาวญี่ปุ่นธันวาคมธันวาคม. - 9 ธันวาคม – เทร คูล นักดนตรีชาวอเมริกัน - 17 ธันวาคม – จอห์น อับราฮัม นักแสดงชาวอินเดีย - 28 ธันวาคม- ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ นักแสดงชาวไทย - แพทริก ราฟเตอร์ นักเทนนิสชาวออสเตรเลีย - 29 ธันวาคม – จูด ลอว์ นักแสดงชาวอังกฤษ - 31 ธันวาคม – โจอี แม็กอินไทร์ นักแสดงและนักร้องชาวอเมริกันวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 14 มกราคม – สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดริคที่ 9 แห่งเดนมาร์ก (พระราชสมภพ 11 มีนาคม พ.ศ. 2442) - 31 มกราคม – สมเด็จพระเจ้ามเหนทระแห่งเนปาล (พระราชสมภพ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2463) - 27 มีนาคม – เมาริตส์ กอร์เนลิส แอ็ชเชอร์ ศิลปินชาวเนเธอร์แลนด์ (เกิด 17 มิถุนายน พ.ศ. 2441) - 6 เมษายน – ไฮน์ริช ลุบเก ประธานาธิบดีคนที่ 6 แห่งประเทศเยอรมนี (เกิด 14 ตุลาคม พ.ศ. 2437) - 16 เมษายน – ยะซุนะริ คะวะบะตะ นักเขียนชาวญี่ปุ่น (เกิด 11 มิถุนายน พ.ศ. 2442) - 27 เมษายน – กวาเม อึนกรูมา ประธานาธิบดีคนที่ 1 แห่งประเทศกานา (เกิด 18 กันยายน พ.ศ. 2452) - 4 พฤษภาคม – เอ็ดเวิร์ด แคลวิน เคนดัลล์ นักเคมีชาวอเมริกัน (เกิด 8 มีนาคม พ.ศ. 2429) - 28 พฤษภาคม – สมเด็จพระเจ้าเอดเวิร์ดที่ 8 (ประสูติ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2437) - 7 กรกฎาคม – สมเด็จพระเจ้าเฏาะลาลแห่งจอร์แดน (พระราชสมภพ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2452) - 21 กรกฎาคม – สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี ดอร์จี วังชุก (พระราชสมภพ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2472) - 27 กรกฎาคม – ริชาร์ด นีโคเลาส์ ฟอน คูเดินโฮฟ-คาแลร์กี นักการเมือง นักภูมิรัฐศาสตร์ และนักปรัชญาชาวออสเตรีย-ญี่ปุ่น (เกิด 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2437) - 11 สิงหาคม – แมกซ์ ไทเลอร์ นักวิทยาไวรัสชาวแอฟริกาใต้ (เกิด 30 มกราคม พ.ศ. 2442) - 29 สิงหาคม – ไพบูลย์ บุตรขัน นักแต่งเพลงชาวไทย (เกิด 4 กันยายน พ.ศ. 2459) - 1 ตุลาคม – หลุยส์ ลีกคี นักบรรพชีวินวิทยา (เกิด 7 สิงหาคม พ.ศ. 2446) - 17 ตุลาคม – พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเหมวดี (เกิด 12 มกราคม พ.ศ. 2435) - 20 ตุลาคม – ฮาร์โลว์ แชปลีย์ นักดาราศาสตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2428) - 2 ธันวาคม – หยิปหมั่น นักศิลปะป้องกันตัวชาวจีน (เกิด 1 ตุลาคม พ.ศ. 2436) - 12 ธันวาคม – เจนีวีฟ คอล์ฟิลด์ สตรีตาบอดชาวอเมริกัน ผู้ริเริ่มตั้งโรงเรียนสอนคนตาบอดในไทย (เกิด 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2431) - 26 ธันวาคม – แฮร์รี เอส. ทรูแมน ประธานาธิบดีคนที่ 33 แห่งสหรัฐอเมริกา (เกิด 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2427)บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้ภาพยนตร์บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - มิวนิค (Munich) (เข้าฉายปี พ.ศ. 2548) – เนื้อเรื่องอ้างอิงถึงเหตุการณ์สังหารหมู่นักกีฬาชาวอิสราเอลในนครมิวนิค ประเทศเยอรมนี ที่เกิดขึ้นในปีนี้รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Christian B. Anfinsen, Stanford Moore, William H. Stein - สาขาวรรณกรรม – ไฮน์ริค เบิลล์ - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – จอห์น บาร์ดีน, ลีออน นีล คูเปอร์, จอห์น โรเบิร์ต ชริฟเฟอร์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เจอรัลด์ เอ็ม. เอเดลแมน, รอดนีย์ อาร์. พอร์เตอร์ - สาขาเศรษฐศาสตร์ – John Hicks, Kenneth Arrow</doc>
