<doc id="123263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123263" title="ภาษาญี่ปุ่นโบราณ">ภาษาญี่ปุ่นโบราณ ภาษาญี่ปุ่นโบราณ () เป็นภาษาญี่ปุ่นที่ใช้ในช่วงระหว่างปี พ.ศ. 1337 - 1728 (ค.ศ. 794 - 1185) หรือที่เรียกว่ายุคเฮอัง โดยรับสืบทอดมาจากภาษาญี่ปุ่นยุคเริ่มแรกในยุคนาราประวัติ ประวัติ. ภาษาญี่ปุ่นโบราณนี้แตกต่างจากยุคก่อนคือภาษาญี่ปุ่นในยุคก่อนนั้นยังใช้อักษรจีนเขียนแทนภาษาญี่ปุ่นอยู่ แต่ภาษาญี่ปุ่นโบราณนี้ได้เริ่มมีการใช้ของอักษรฮิระงะนะ และคะตะคะนะ ซึ่งดัดแปลงมาจากตัวอักษรจีน วรรณคดีญี่ปุ่นที่ใช้ภาษาในแนวนี้ เช่นตำนานเกนจิ (源氏物語) ตำนานทะเกะโตะริ (竹取物語) และตำนานอิเซะ (伊勢物語)หน่วยเสียง</doc>
