<doc id="12323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12323" title="พ.ศ. 2501">พ.ศ. 2501 พุทธศักราช 2501 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1958 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลถนอม กิตติขจร (มกราคม-ตุลาคม) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2501เหตุการณ์เหตุการณ์. - 25 มกราคม - มีการเปิดสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก อย่างเป็นทางการ - 1 กุมภาพันธ์ – อียิปต์และซีเรียร่วมก่อตั้งสหสาธารณรัฐอาหรับ - 6 กุมภาพันธ์ - เกิดเหตุโศกนาฏกรรมมิวนิก ทำให้มีผู้เสียชีวิต 23 คน ซึ่ง 8 ใน 23 ของผู้เสียชีวิต เป็นนักเตะของแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด - 27 มีนาคม – นิคีตา ครุชชอฟ ขึ้นดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีของสหภาพโซเวียต - 12 พฤษภาคม – สหรัฐอเมริกาและแคนาดา ก่อตั้งศูนย์บัญชาการนอแร็ด เพื่อป้องกันการโจมตีทวีปอเมริกาเหนือทางอากาศและอวกาศ - 21 พฤษภาคม - เจ้าน้อยซอหยั่นต๊ะ ตั้งกลุ่มหนุ่มศึกหาญ ซึ่งเป็นกองกำลังกู้ชาติไทใหญ่กลุ่มแรก - 15 พฤษภาคม – สหภาพโซเวียตส่งยานสปุตนิก 3 ขึ้นสู่อวกาศ - 18 พฤษภาคม – เครื่องบินขับไล่ F-104 Starfighter ทำสถิติโลกด้วยความเร็ว 1,404.19 ไมล์ต่อชั่วโมง - 14 กรกฎาคม – การปฏิวัติอิรัก: กลุ่มผู้รักชาติแห่งอาหรับได้โค่นระบอบกษัตริย์ในประเทศอิรัก และอับดุล คาริม คัซเซ็มได้ขึ้นเป็นผู้นำอิรักคนใหม่ - 1 สิงหาคม - รวมการไฟฟ้ากรุงเทพกับการไฟฟ้าหลวงสามเสนเข้าด้วยกันเป็น การไฟฟ้านครหลวง - 20 ตุลาคม – รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2501 : จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ ทำการรัฐประหารอำนาจของ พล.ท.ถนอม กิตติขจร โดยตกลงไว้ล่วงหน้าก่อนไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุโนเบเลียมวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม - ศุภชัย โพธิ์สุ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - 8 มกราคม - เบ็ตซี เดวอส นักการเมืองชาวอเมริกัน - 11 มกราคม - นิ่ม สีฟ้า นักแต่งเพลงชาวไทย - 14 มกราคม - ประทีป กีรติเรขา อธิบดีกรมที่ดิน - 15 มกราคม - ลิขิต เอกมงคล นักแสดงชาวไทย - 16 มกราคม - ไตรรงค์ ติธรรม สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรบึงกาฬ เขต 2 - 26 มกราคม - เอลเลน ดีเจนเนอเรส พิธีกรรายการทอล์กโชว์ชาวอเมริกันกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์ - เหลียง เจียฮุย นักแสดงชายชาวฮ่องกง - 2 กุมภาพันธ์ - บุญถิ่น ทวยแก้ว นักแสดง ผู้กำกับศิลป์ชาวไทย (ถึงแก่กรรม 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553) - 7 กุมภาพันธ์ - เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ นักแสดงชาวไทย - 9 กุมภาพันธ์ - ปณวัตร เลี้ยงผ่องพันธุ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบุรีรัมย์ - 11 กุมภาพันธ์ - สุชาติ ตันเจริญ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา - 12 กุมภาพันธ์ - ศรัณย์วุฒิ ศรัณย์เกตุ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรอุตรดิตถ์ เขต 2 - 14 กุมภาพันธ์- เรวุฒิ จินดาพล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดภูเก็ต (ถึงแก่กรรม 25 ธันวาคม พ.ศ. 2547) - สสิน ทองภักดี รองผู้บัญชาการทหารบก - 16 กุมภาพันธ์ - ไอซ์-ที นักแสดงอเมริกัน - 20 กุมภาพันธ์ - สุชาย ศรีสุรพล สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรขอนแก่น เขต 5 - 27 กุมภาพันธ์ - ศุภพรพงศ์ ชวนบุญ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสาครมีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม - อาณันย์ วัชโรทัย นักการเมืองไทย (ถึงแก่กรรม 7 มกราคม พ.ศ. 2560) - 4 มีนาคม - ยศวริศ ชูกล่อม นักการเมืองไทย - 8 มีนาคม - แกรี นูแมน นักดนตรีชาวอังกฤษ - 10 มีนาคม - ชารอน สโตน นักแสดง ผู้สร้างภาพยนตร์ อดีตนางแบบ ชาวอเมริกัน - 13 มีนาคม - วุฒิชัย สงวนวงศ์ชัย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม - 14 มีนาคม - เจ้าชายอาลแบร์ที่ 2 องค์อธิปัตย์แห่งโมนาโก - 15 มีนาคม - เจ้าชายนิโคลาแห่งยูโกสลาเวีย - 16 มีนาคม - แฟรงค์ เซเดโน นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์รุ่นฟลายเวท - 20 มีนาคม - ฮอลลี ฮันเตอร์ นักแสดงอเมริกัน - 21 มีนาคม - แกรี โอลด์แมน นักแสดงชายชาวอังกฤษ - 28 มีนาคม - เคิร์ต เฮนนิค นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546) - 30 มีนาคม - ไมค์ โรทันดา นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกันเมษายนเมษายน. - 1 เมษายน - นริส ประทุมสุวรรณ ผู้บัญชาการทหารเรือ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 3 เมษายน- ปริศนา วงศ์ศิริ นักร้อง นักแสดง - อเล็ก บอลด์วิน นักแสดงอเมริกัน - 4 เมษายน - กาซูซา นักร้อง นักแต่งเพลง และกวีชาวบราซิล (ถึงแก่กรรม 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2533) - 12 เมษายน- จรณชัย ศัลยพงษ์ อดีตผู้ประกาศข่าวช่อง 7 สี - อะโกะ (นักแสดงหญิง) นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - 20 เมษายน - ทรงศักดิ์ ทองศรี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดบุรีรัมย์ - 21 เมษายน - โยชิโตะ อูซูอิ นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 11 กันยายน พ.ศ. 2552) - 23 เมษายน- เทียรี่ เมฆวัฒนา นักร้องและนักดนตรีชาวไทย - ฤทธี อินทราวุธ ทหารบกชาวไทย - 27 เมษายน - ธิติมา สังขพิทักษ์ นักแสดงชาวไทย - 29 เมษายน - มิเชล ไฟเฟอร์ นักแสดงชาวอเมริกันพฤษภาคมพฤษภาคม. - 2 พฤษภาคม - ยาซูชิ อากิโมโตะ ผู้ผลิตเพลงชาวญี่ปุ่น นักแต่งเพลง และนักเขียนบทโทรทัศน์ - 5 พฤษภาคม - วิทยา ศรีชมภู ผู้อำนวยการโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย - 6 พฤษภาคม- โย่ง เชิญยิ้ม นักแสดงตลกชาวไทย - วิสุทธิ์ นาเงิน รองปลัดกระทรวงกลาโหม - 7 พฤษภาคม - สมชาย โล่สถาพรพิพิธ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตรัง - 10 พฤษภาคม- ริค แซนโทรัม นักการเมืองพรรครีพับลิกันชาวอเมริกัน - อสิ มะหะมัดยังกี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสตูล - 13 พฤษภาคม- มาโกโตะ โคบายาชิ (ศิลปิน) นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น - วิสุทธิ์ ไชยณรุณ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพะเยา - 15 พฤษภาคม- จอม รุ่งสว่าง ทหารอากาศชาวไทย - รอน ซิมมอนส์ หอเกียรติยศดับเบิลยูดับเบิลยูอี - 19 พฤษภาคม - เกษม รุ่งธนเกียรติ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ - 23 พฤษภาคม - ดรูว์ แครี นักแสดงนักแสดงชาวอเมริกัน - 27 พฤษภาคม - นีล ฟินน์ นักร้องชาวนิวซีแลนด์ - 28 พฤษภาคม - เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม - 29 พฤษภาคม- แอนเน็ตต์ เบนนิง นักแสดงชาวอเมริกัน - วิรัช รัตนเศรษฐ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์มิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน- เฉลียว ยาจันทร์ ผู้อำนวยการโรงเรียนบางบัวทอง - ยงยุทธ มัยลาภ ผู้ประกาศข่าวช่อง 5 - 2 มิถุนายน - เล็ค ลูเกอร์ อดีตนักอเมริกันฟุตบอล - 3 มิถุนายน - ธำรง วิจิตสาร นักร้อง นักแสดงชาวไทย - 5 มิถุนายน - วิชัย ศรีวัฒนประภา นักธุรกิจชาวไทย - 7 มิถุนายน- สุรเกียรติ์ เสถียรไทย นักการเมืองชาวไทย - พรินซ์ นักร้องชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 21 เมษายน พ.ศ. 2559) - ฟรันเซสกา ฟอน ฮับส์บูร์ก อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย - 18 มิถุนายน - เหมียว เฉียวเหว่ย นักแสดงชาวฮ่องกง - 22 มิถุนายน - สมศักดิ์ เจียมธีรสกุล อดีตอาจารย์ประจำภาควิชาประวัติศาสตร์ - 23 มิถุนายน - กษิติ กมลนาวิน ผู้ประกาศข่าวช่อง 5กรกฎาคมกรกฎาคม. - 2 กรกฎาคม - มยุรา เศวตศิลา นักแสดงและพิธีกรชาวไทย - 8 กรกฎาคม - เควิน เบคอน นักแสดงชายชาวอเมริกัน - 11 กรกฎาคม - ประดิษฐ์ วรรณรัตน์ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 17 กรกฎาคม - หว่อง ก๊า ไหว่ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - 21 กรกฎาคม - ลิลีนา โบดอค นักเขียนแฟนตาซีชาวอาร์เจนตินา (ถึงแก่กรรม 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561) - 22 กรกฎาคม - นิพนธ์ บุญญามณี นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสงขลา - 25 กรกฎาคม - วิเชียร ฤกษ์ไพศาล บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด(มหาชน) - 28 กรกฎาคม - เทร์รี ฟอกซ์ นักกรีฑาชาวแคนาดา (ถึงแก่กรรม 28 มิถุนายน พ.ศ. 2524) - 30 กรกฎาคม - เคต บุช นักร้อง-นักแต่งเพลง นักดนตรีสิงหาคมสิงหาคม. - 3 สิงหาคม - กิตติรัตน์ ณ ระนอง อดีตรองนายกรัฐมนตรี - 4 สิงหาคม - เจือ ราชสีห์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา - 5 สิงหาคม- ธารไชยยันต์ ศรีสุวรรณ ผู้บัญชาการทหารสูงสุด - ธาริต เพ็งดิษฐ์ ข้าราชการฝ่ายอัยการชาวไทย - 7 สิงหาคม- นุกูล ธนิกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสงคราม - มัม ลาโคนิคส์ นักร้องไทย - 9 สิงหาคม - แกรี เบลีย์ อดีตผู้รักษาประตูทีมชาติอังกฤษ - 11 สิงหาคม - สุรสิทธิ์ วงศ์วิทยานันท์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - 12 สิงหาคม - ดราก้อน ลี นักแสดงชาวเกาหลีใต้ - 16 สิงหาคม- มาดอนน่า นักร้อง นักแสดง - สุรัตน์ ณ เชียงใหม่ ผู้ฝึกสอนเซปักตะกร้อ - แองเจลา บาสเซตต์ นักแสดงอเมริกัน - 18 สิงหาคม - แมเดลีน สโตว์ นักแสดงอเมริกัน - 19 สิงหาคม - อีลารีโอ ซาปาตา นักมวยสากลชาวปานามา - 20 สิงหาคม - ชัชชัย สุขขาวดี นักร้องไทย - 22 สิงหาคม - วินัย เสนเนียม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา (ถึงแก่กรรม 20 ตุลาคม พ.ศ. 2552) - 25 สิงหาคม - ทิม เบอร์ตัน ผู้กำกับภาพยนตร์ ผู้ผลิต และผูเขียนบทภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 29 สิงหาคม- ไมเคิล แจ๊คสัน นักร้องชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 25 มิถุนายน พ.ศ. 2552) - ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ นักร้อง นักแสดง - 30 สิงหาคม - ราฟาเอล โอโรโน่ แชมป์โลกมวยสากลชาวเวเนซุเอลากันยายนกันยายน. - 1 กันยายน - ณปภพ ประมวญ บุคคลจากคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - 9 กันยายน - ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ นักร้องชาวไทย และนักแสดงชาวไทย - 10 กันยายน - คริส โคลัมบัส ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 13 กันยายน- กิตติพงษ์ กิตยารักษ์ สถาบันเพื่อการยุติธรรมแห่งประเทศไทย (องค์การมหาชน) - สุธีศักดิ์ ภักดีเทวา โปรดิวเซอร์ นักดนตรี - 14 กันยายน - กลศ อัทธเสรี (หมู) นักแสดงชายชาวไทย - 16 กันยายน- เนวิลล์ ซัททอลล์ อดีตนักฟุตบอลทีมชาติเวลส์ - อินทรีน้อย ลูกหนองไก่ขัน นักมวยไทยชาวไทย - 19 กันยายน - อซูม่าห์ เนลสัน นักมวยสากลชาวกานา - 20 กันยายน - อาร์น แอนเดอร์สัน นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 21 กันยายน - อนงค์วรรณ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมไทย - 22 กันยายน - อันเดรอา โบเชลลี นักร้องเสียงเทเนอร์ - 23 กันยายน - ดารณี ชาญเชิงศิลปกุล อดีตผู้สื่อข่าวหนังสือพิมพ์พิมพ์ไทย - 24 กันยายน- นิรันดร์ ธรรมปรีชา ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - สุธาวัลย์ เสถียรไทย อดีตองคมนตรี - 27 กันยายน - ศุภชัย ใจสมุทร รองเลขาธิการพรรคภูมิใจไทย - 29 กันยายน - ทัง เจิ้นเย่ นักแสดงฮ่องกงตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม - กาญจนา จินดาวัฒน์ นักแสดงชาวไทย - 2 ตุลาคม - เฉลิมวุฒิ สง่าพล นักฟุตบอลชาวไทย - 4 ตุลาคม - เนวิน ชิดชอบ สโมสรฟุตบอลบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด - 5 ตุลาคม- นีล ดะแกรส ไทสัน นักฟิสิกส์ดาราศาสตร์ - เบอร์นี แม็ค นักแสดงชาวอเมริกัน - วัลบูร์กา ฮับส์บูร์ก ดักลาส อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย - 6 ตุลาคม - โสภณ พรโชคชัย นักการเมืองไทย - 12 ตุลาคม - มูฮำมัดอารีฟีน จะปะกิยา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี - 16 ตุลาคม - ทิม ร็อบบินส์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 18 ตุลาคม - โธมัส เฮิร์นส์ นักมวยสากลชาวอเมริกัน - 20 ตุลาคม- วิกโก มอร์เทนเซน นักแสดง กวี นักดนตรี ช่างถ่ายภาพและจิตรกร - สก็อตต์ ฮอลล์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 23 ตุลาคม - สมชัย ศรีสุทธิยากร อดีตข้าราชการบำนาญมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - 26 ตุลาคม - วัลเทอร์ ยุงฮันส์ นักฟุตบอลชาวเยอรมันพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 5 พฤศจิกายน - ปกรณ์ บูรณุปกรณ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ (ถึงแก่กรรม 1 กันยายน พ.ศ. 2556) - 6 พฤศจิกายน - ไวพจน์ อาภรณ์รัตน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดกำแพงเพชร - 9 พฤศจิกายน - ดิสทัต คำประกอบ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครสวรรค์ เขต 2 - 11 พฤศจิกายน - นันทนา สงฆ์ประชา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชัยนาท เขต 2 - 13 พฤศจิกายน - สมเกียรติ ตั้งนโม ข้าราชการพลเรือนชาวไทย (ถึงแก่กรรม 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2553) - 22 พฤศจิกายน - เจมี ลี เคอร์ทิส นักแสดง - 27 พฤศจิกายน - เทะสึยะ โคะมุโระ นักแต่งเพลง, นักดนตรีธันวาคมธันวาคม. - 2 ธันวาคม - เจ้าหญิงซาห์รา มาห์นาซ ซาเฮดี - 7 ธันวาคม - ริก รูด นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 20 เมษายน พ.ศ. 2542) - 8 ธันวาคม - ธงไชย แมคอินไตย์ นักร้อง นักแสดงชาวไทย - 9 ธันวาคม - นที ขลิบทอง อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - 10 ธันวาคม -- คอร์เนอเลีย ฟุงเคอ นักเขียนชาวเยอรมัน - วิจารณ์ สิมาฉายา ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และเป็นอดีตอธิบดีกรมควบคุมมลพิษ - 11 ธันวาคม - คริส ฮิวตัน นักฟุตบอล - 16 ธันวาคม - บรรจบ พลอินทร์ นักร้องไทย - 23 ธันวาคม - พันธุ์ทิพย์ กาญจนะจิตรา สายสุนทร ข้าราชการชาวไทย - 31 ธันวาคม - อโนเชาว์ ยอดบุตร นักแสดงไทย (ถึงแก่กรรม 21 มีนาคม พ.ศ. 2561) - ? - กิตติพงษ์ จารุธาณินทร์ นักสำรวจ นักกฎหมาย - ? - พระฌอน ชยสาโร พระอาจารย์จากประเทศอังกฤษ - ? - พฤหัส โล่ห์เงิน นักมวยไทยชาวไทย - ? - วิชัย แชจอหอ ทหารบกชาวไทย - ? - วิชิต เมืองร้อยเอ็ด นักมวยสากลชาวไทยรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (ถึงแก่กรรม 20 เมษายน พ.ศ. 2526) - ? - สกัด พรทวี นักมวยสากลชาวไทยรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท - ? - เหอ ผิง ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไต้หวัน - ? - อับดี ฟาราห์ ชิรดูน นายกรัฐมนตรีโซมาเลีย - ? - แฮร์มัน โครเติน นักเขียนชาวดัตช์วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 19 กรกฎาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านภาพรประภา กรมหลวงทิพยรัตนกิริฎกุลินี พระราชธิดาในรัชกาลที่ 4 (ประสูติ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2407) - 25 กันยายน - จอห์น บี. วัตสัน นักจิตวิทยารางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Frederick Sanger - สาขาวรรณกรรม – บอริส เลโอนิโดวิช ปัสเตอร์นัก - สาขาสันติภาพ – Dominique Pire - สาขาฟิสิกส์ – Pavel Alekseyevich Cherenkov, Ilya Mikhailovich Frank, Igor Yevgenyevich Tamm - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – จอร์จ เวลลส์ บีเดิล, เอ็ดเวิร์ด ลอว์รี ทาทัม, โจชัว ลีเดอร์เบิร์ก</doc>
