<doc id="12327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12327" title="พ.ศ. 2507">พ.ศ. 2507 พุทธศักราช 2507 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1964 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559)- นายกรัฐมนตรี: จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 24 มกราคม - ก่อตั้งมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ พร้อม คณะมนุษยศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ และคณะวิทยาศาสตร์ - 27 มีนาคม - หนังสือพิมพ์ เดลินิวส์ ฉบับปฐมฤกษ์ วางจำหน่าย - 18 กันยายน - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จพระราชดำเนินเยือนประเทศกรีซ พร้อมด้วย สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในพระราชพิธีอภิเษกสมรสใน สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ และ เจ้าหญิงอันเนอ-มารีแห่งเดนมาร์ก ณ ในอาสนวิหารเมโทรโพลิสกรีกออร์โธดอกซ์ในกรุงเอเธนส์ - 30 กันยายน - เจ้าชายมะซะฮิโตะ เจ้าฮิตะชิ เสกสมรสกับนาง ฮะนะโกะ สึงะรุ หลังจากเสกสมรสแล้ว นางฮะนะโกะได้รับพระยศเป็น พระวรชายาฮิตะชิ ทรงพระนามว่า เจ้าหญิงฮะนะโกะ พระวรชายาฮิตะชิ แต่ทั้ง 2 ไม่มีพระบุตรร่วมกันวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 2 มกราคม - โวล์ฟกัง เดอ เบียร์ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 6 มกราคม- คอนแนน นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - แจ็กเกอลีน มอร์ นักมวยปล้ำอาชีพหญิงชาวอเมริกัน - 7 มกราคม- นิโคลัส เคจ นักแสดงชายชาวอเมริกัน - ไพร พัฒโน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา - 8 มกราคม - อริสมันต์ พงศ์เรืองรอง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร - 10 มกราคม - ยู มย็อง-อู แชมป์โลกมวยสากลชายชาวเกาหลีใต้ - 17 มกราคม - มิเชลล์ โอบามา ภริยาบารัก โอบามา ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 44 - 22 มกราคม - อิทธิรัตน์ จันทรสุรินทร์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรลำปาง - 25 มกราคม - ชุน จูโด แชมป์โลกมวยสากลชายชาวเกาหลีใต้ - 26 มกราคม - ฟาริดา สุไลมาน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุรินทร์ - 30 มกราคม - รัตนา จงสุทธานามณี อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดเชียงราย - 31 มกราคม- กิตติมา ณ ถลาง ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - เคซุส โรคัส แชมป์โลกมวยสากลชายชาวเวเนซุเอลา - เจฟฟ์ แฮนนีแมน นักดนตรีชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2556)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 5 กุมภาพันธ์- ดัฟฟ์ แม็คคาแกน มือกีตาร์เบส จากวงกันส์เอ็นโรสเซส (Guns N'Roses) - ลอรา ลินนีย์ นักแสดงชาวอเมริกัน - สลิลทิพย์ สุขวัฒน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรปราการ - 7 กุมภาพันธ์- อาภาพร กรทิพย์ นักแสดงชาวไทย - 8 กุมภาพันธ์ - อัฟชิน ก็อตบี ผู้จัดการทีมชาวอิหร่าน - 9 กุมภาพันธ์- อลันดรา เบลซ อดีตนักมวยปล้ำอาชีพหญิงชาวอเมริกัน - อังคณา ทิมดี นักแสดง นางแบบและพิธีกรชาวไทย - เอร์เนสโต บัลเบร์เด อดีตนักฟุตบอลชาวสเปน - 10 กุมภาพันธ์ - ชเว ชังโฮ อดีตแชมป์โลกรุ่นฟลายเวทชายชาวเกาหลีใต้ - 11 กุมภาพันธ์- เคน แชมร็อก แชมป์นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - แซราห์ เพลิน อดีตนักการเมืองอเมริกัน - บรรเจิด สิงคะเนติ อาจารย์คณะนิติศาสตร์ - 15 กุมภาพันธ์ - นานา คอนาดู แชมป์นักมวยสากลชาวกานา - 16 กุมภาพันธ์ - หลิว ชิงยฺหวิน นักแสดงชาวฮ่องกง - 18 กุมภาพันธ์- แม็ตต์ ดิลลอน นักแสดงภาพยนตร์ชายชาวอเมริกัน - อิมัน อัล-อาซาดี นักการเมืองเสรีนิยมชาวอิรัก - 19 กุมภาพันธ์ - กรณ์ จาติกวณิช รองหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ - 20 กุมภาพันธ์ - กุสุมา วาร์ดานี นักยิงธนูชาวอินโดนีเซีย - 21 กุมภาพันธ์- ซะโตะชิ ชินงะกิ แชมป์นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - อริยา อรุณินท์ สภาสถาปนิกไทย - 29 กุมภาพันธ์ - เจมส์ โอกิลวี ราชวงศ์อังกฤษมีนาคมมีนาคม. - 1 มีนาคม - อภิวัฒน์ มุทิรางกูร แพทย์ชาวไทย - 3 มีนาคม - ฮอชาลี ม่าเหร็ม สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสตูล - 10 มีนาคม - เจ้าฟ้าชายเอ็ดเวิร์ด เอิร์ลแห่งเว็สเซ็กส์ พระราชโอรสในสมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร - 11 มีนาคม - นิติรัฐ สุนทรวร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสมุทรสาคร - 12 มีนาคม - อธิป ทองจินดา นักแสดงชาวไทย (เสียชีวิต 1 ตุลาคม พ.ศ. 2530) - 16 มีนาคม- นาคร ศิลาชัย นักแสดง/พิธีกร/นักกีฬาชาวไทย - แพตตี กริฟฟิน นักร้องนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - อนุรักษ์ บุญศล สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสกลนคร - 17 มีนาคม - ร็อบ โลว์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 27 มีนาคม - ดาวทอง ชูวัฒนะ นักมวยสากลชาวไทย - 29 มีนาคม - ชาติชาย ปุยเปีย จิตรกรชาวไทย - 30 มีนาคม - เทรซี แชปแมน นักร้องชาวอเมริกันเมษายนเมษายน. - 1 เมษายน - พัก ยอง-ชุล นักกิจกรรม นักเคลื่อนไหวทางประชาธิปไตยชาวเกาหลีใต้ (เสียชีวิต 14 มกราคม พ.ศ. 2530) - 7 เมษายน- รัสเซล โครว์ นักแสดงชายชาวนิวซีแลนด์ - วะตะรุ ฟุกุดะ นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - 8 เมษายน - สุภรณ์ อัตถาวงศ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา - 12 เมษายน - เฉลิมพร พุ่มพันธ์วงศ์ นักแสดงและนายแบบชาวไทย - 14 เมษายน - พิมล ศรีวิกรม์ พรรคเพื่อไทย - 19 เมษายน - ชลิตรัตน์ จันทรุเบกษา อดีตรองนายกรัฐมนตรี - 20 เมษายน - คริสพิน โกลเวอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 21 เมษายน - รอน บรรจงสร้าง นักแสดงชาวไทย - 25 เมษายน - วิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง ผู้กำกับภาพยนตร์และนักเขียนบทภาพยนตร์ - 30 เมษายน - มนต์สิทธิ์ คำสร้อย นักร้องลูกทุ่งชาวไทยพฤษภาคมพฤษภาคม. - 5 พฤษภาคม - การ์โลส กาเบรียล ซาราซาร์ แชมป์นักมวยสากลชาวอาร์เจนตินา - 8 พฤษภาคม - คริส ซากิต นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ - 11 พฤษภาคม - จอห์น แพร์รอต อดีตนักสนุกเกอร์ชาวอังกฤษ - 13 พฤษภาคม - เกลเซอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 15 พฤษภาคม - ลาร์ส เลิกเกอ รัสมุสเซิน นายกรัฐมนตรีแห่งเดนมาร์ก - 16 พฤษภาคม- แกรี่ เลวิน สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอล - วันชัย บุษบา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย - 19 พฤษภาคม - ธาร ยุทธชัยบดินทร์ นักเขียนชาวไทย - 21 พฤษภาคม - รุย มารีอา ดือ อาราอูฌู นายกรัฐมนตรีติมอร์-เลสเต - 22 พฤษภาคม - กรุณา ชิดชอบ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดบุรีรัมย์ - 26 พฤษภาคม - เลนนี แครวิตซ์ นักร้อง-นักแต่งเพลง-โปรดิวเซอร์เพลงชาวอเมริกัน - 28 พฤษภาคม - เจฟฟ์ เฟเนค แชมป์นักมวยสากลชาวออสเตรเลียมิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน- ทวินันท์ คงคราญ ผู้ประกาศข่าวช่อง 5 - เสกสรร ชัยเจริญ นักแสดง นักธุรกิจชาวไทย - 3 มิถุนายน - เคอร์รี คิง นักดนตรีชาวอเมริกัน - 6 มิถุนายน - เด่นชัย สายสุพรรณ นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 8 มิถุนายน - คิม กวัง-ซ็อน แชมป์นักมวยสากลสมัครเล่นชาวเกาหลีใต้ - 15 มิถุนายน- คอร์ททีนี คอกซ์ นักแสดง - มีเคล เลาต์โรป อดีตนักฟุตบอลชาวเดนมาร์ก - 20 มิถุนายน - ชอย ยอนแคบ แชมป์นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 21 มิถุนายน - ดีน ซอนเดอส์ อดีตกองหน้าทีมชาติเวลส์ - 22 มิถุนายน- แดน บราวน์ นักเขียนชาวอเมริกัน - ฮิโระชิ อะเบะ นักแสดงชาวญี่ปุ่น - 23 มิถุนายน- เค็นจิ ฮนนะมิ อดีตนักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น - จอสส์ วีดอน นักเขียนบทชาวอเมริกัน - 26 มิถุนายน - ปิยะดา เพ็ญจินดา นักแสดงหญิงชาวไทย - 27 มิถุนายน - โคเซ เบนันเซียว โลเปซ เอียร์โร อดีตนักกีฬาฟุตซอลชาวสเปน - 30 มิถุนายน - อเล็กซันดรา เคาน์เตสแห่งเฟรเดอริกสบอร์ก อดีพระชายาในเจ้าชายโจอาคิมแห่งเดนมาร์กกรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม- ธำรงศักดิ์ เพชรเลิศอนันต์ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ - ฟรันซ์ โวลฟาร์ท อดีตนักฟุตบอลชาวออสเตรีย - ฮิเดะโยะ ฟุจิตะ นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - 2 กรกฎาคม - ชาลส์ โรบินสัน นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 11 กรกฎาคม- เจ้าชายคิริล เจ้าชายแห่งพาร์ลาฟ - เจ้าหญิงกีดา อัล เฏาะลาล - 13 กรกฎาคม - เจ้าหญิงมาเรียแห่งโรมาเนีย - 14 กรกฎาคม - มาร์เซลิโน โบลิวาร์ นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา - 15 กรกฎาคม - เดอะบูกีแมน (นักมวยปล้ำ) นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 16 กรกฎาคม- หลิว ซีหมิง นักแสดงชายชาวฮ่องกง - มีเกล อินดูราอิน นักจักรยานชาวสเปน - 18 กรกฎาคม - รังสรรค์ วันไชยธนวงศ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเชียงราย - 20 กรกฎาคม - คริส คอร์เนลล์ นักดนตรีและนักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2560) - 25 กรกฎาคม- ชารีฟ ชีค อาห์เหม็ด นัการเมืองชาวโซมาเลีย - วราเทพ รัตนากร อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - 26 กรกฎาคม - ซานดรา บูลล็อก นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 29 กรกฎาคม - ชิน ฮิซุบ แชมป์นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 30 กรกฎาคม- เยือร์เกิน คลินส์มันน์ อดีตนักฟุตบอลชาวเยอรมัน - วิวิคา เอ ฟอกซ์ นักแสดงหญิง - 31 กรกฎาคม - กิตติ สมทรัพย์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ดสิงหาคมสิงหาคม. - 2 สิงหาคม - แมรี-หลุยส์ ปาร์กเกอร์ นักแสดงและนักเขียนชาวอเมริกัน - 3 สิงหาคม- อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ นายกรัฐมนตรีไทย - พัชรา แวงวรรณ นักร้องชาวไทย (เสียชีวิต 10 ตุลาคม พ.ศ. 2555) - 5 สิงหาคม - พิมพ์เพ็ญ เวชชาชีวะ อดีตคู่สมรสของนายกรัฐมนตรีไทย - 7 สิงหาคม - สุทธิพงษ์ วัฒนจัง นักร้อง, นักแสดงชาวไทย - 8 สิงหาคม - เคลาส์ เอบเนอร์ นักเขียนและนักแปลชาวออสเตรีย - 9 สิงหาคม - สิวะ แตรสังข์ อดีตนักร้อง นักแสดงชาวไทย - 15 สิงหาคม - เมลินดา เกตส์ นักธุรกิจหญิงชาวอเมริกัน - 17 สิงหาคม- มาเรีย แม็กกี นักร้องชาวอเมริกัน - รณชัย ถมยาปริวัฒน์ นักร้อง นักดนตรี นักแสดงชาวไทย - 18 สิงหาคม- มะอิโกะ อิโต นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - วิลลี ซาราซาร์ นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - 22 สิงหาคม - แมทส์ วิแลนเดอร์ นักเทนนิสชายชาวสวีเดน - 23 สิงหาคม - ยุทธนา แสนเสน่ห์ นายแบบ นักแสดงชาวไทย - 24 สิงหาคม- ดวงกมล ลิ่มเจริญ อดีตผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ชาวไทย (เสียชีวิต 8 ธันวาคม พ.ศ. 2546) - เลอรอย โรซีเนียร์ อดีตนักฟุตบอลอาชีพชาวอังกฤษ - 28 สิงหาคม - คิม อก นักดนตรีชาวเกาหลีเหนือกันยายนกันยายน. - 2 กันยายน - เคอานู รีฟส์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 8 กันยายน - เรเวน (นักมวยปล้ำ) นักมวยปล้ำอาชีพและนักแสดงชาวอเมริกัน - 10 กันยายน - แจ็ก หม่า มหาเศรษฐีชาวจีน - 14 กันยายน - อรวรรณ เย็นพูนสุข นักร้องสาวชาวไทย - 15 กันยายน - อนุสรณ์ ติปยานนท์ นักแปล นักเขียนชาวไทย - 17 กันยายน - ซูการ์โน มะทา อดีตรองเลขาธิการนายกรัฐมนตรี - 20 กันยายน - จาง ม่านอวี้ นักแสดงหญิงชาวฮ่องกง - 22 กันยายน- วลาดิมีร์ ไวส์ อดีตนักฟุตบอลชาวสโลวาเกีย - โอะซะมุ โฮะโซะอิ นักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น - 23 กันยายน- เคลย์ตัน แบล็กมอร์ อดีตนักฟุตบอลทีมชาติชาวเวลส์ - โคชิ อินาบะ นักร้องชาวญี่ปุ่น จากวง B'z - วีระพล จิตสัมฤทธิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ - 25 กันยายน - คิกุโกะ อิโนะอุเอะ นักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น - 27 กันยายน - ลิม จุงเคือน นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 30 กันยายน - โมนีกา เบลลุชชี นักแสดงและนางแบบชาวอิตาลีตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม - โยะชิฮิโระ สึมุระยะ อดีตนักจักรยานชาวญี่ปุ่น - 3 ตุลาคม - ไคลฟ์ โอเวน นักแสดงชาวอังกฤษ - 5 ตุลาคม - เคจิ ฟุจิวะระ นักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น - 6 ตุลาคม - ดิคซี คาร์เตอร์-ซาลินาส มวยปล้ำอาชีพและนักธุรกิจชาวอเมริกัน - 9 ตุลาคม - กีเยร์โม เดล โตโร ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวเม็กซิโก - 19 ตุลาคม - เซียร์เกย์ ซายาชนิคอฟ นักเขียนชาวรัสเซีย - 21 ตุลาคม - ชาติชาย พุคยาภรณ์ อดีตพรรคประชาธิปัตย์ - 23 ตุลาคม - โรเบิร์ต ทรูฮีโย นักดนตรีชาวไทย - 25 ตุลาคม - เควิน ไมเคิล ริชาร์ดสัน นักพากย์การ์ตูนชาวอเมริกัน - 26 ตุลาคม - เกษม นิมมลรัตน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ - 31 ตุลาคม - มาร์โก ฟัน บัสเติน ผู้จัดการฟุตบอลและอดีตนักฟุตบอลชาวดัตช์พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 1 พฤศจิกายน - นารากร ติยายน อดีตผู้ประกาศข่าวช่องวันเอชดี - 4 พฤศจิกายน- ธเนศ เครือรัตน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ - วีรชน สุคนธปฏิภาค รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีไทย - 5 พฤศจิกายน - ฟัมเกอ ยันส์เซิน นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 6 พฤศจิกายน - ศิธา ทิวารี อดีตโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - 8 พฤศจิกายน - อนุสรา ยังตรง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรปราการ - 16 พฤศจิกายน - ไดอานา ครอลล์ นักเปียโน/นักร้องชาวแคนาดา - 18 พฤศจิกายน - ธนพล อินทฤทธิ์ นักร้อง, นักดนตรี และนักแต่งเพลงชาวไทย - 19 พฤศจิกายน - เพ็ญ พิสุทธิ์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 21 พฤศจิกายน - เชน ดักลัส นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 27 พฤศจิกายน- โรแบร์โต มันชีนี ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอิตาลี - สุทธิพงศ์ ทัดพิทักษ์กุล นักร้อง และผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 29 พฤศจิกายน - จุมพล ทองตัน นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 30 พฤศจิกายน - จูชิง ไลเกอร์ นักมวยปล้ำอาชีพชายชาวญี่ปุ่นธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม - จักริน พัฒน์ดำรงจิตร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรขอนแก่น เขต 1 - 4 ธันวาคม - เมริซา โทเม นักแสดงชาวอเมริกัน - 7 ธันวาคม - ศิริพร อำไพพงษ์ นักร้องลูกทุ่งหมอลำชาวไทย - 8 ธันวาคม - โอสการ์ รามิเรซ (นักฟุตบอล) อดีตนักฟุตบอลชาวคอสตาริกา - 9 ธันวาคม - ลูคัส แมทธิว นักมวยสากลชาวออสเตรเลีย - 12 ธันวาคม - ซาบู (นักมวยปล้ำ) นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 13 ธันวาคม - ฮิเดะโตะ มะสึโมะโตะ นักร้องชาวญี่ปุ่น จากวงเอ็กซ์เจแปน - 14 ธันวาคม - กิตติ สิงหาปัด ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 15 ธันวาคม- ทวีศักดิ์ อนรรฆพันธ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ - เพาะพุทธ จนฺทเสฏฺโฐ นักบวชชาวไทย - 16 ธันวาคม - เกออร์ก ฟอน ฮับส์บูร์ก - 18 ธันวาคม - สตีฟ ออสติน นักมวยปล้ำชาวอเมริกัน - 19 ธันวาคม - เบน เบกเคอร์ นักแสดงภาพยนตร์ชาวเยอรมัน - 20 ธันวาคม - สายชล ระดมกิจ นักร้องและนักดนตรีชาวไทย - 25 ธันวาคม - กนิษฐ์ สารสิน พิธีกร/นักแสดงชาวไทย - 26 ธันวาคม - มานวยล์ เคซุส เอร์เรรา นักมวยสากลชาวโดมินิกัน - 28 ธันวาคม - ประวิทย์ เปรื่องอักษร นักร้องชาวไทย - 29 ธันวาคม - ปีเตอร์ ยี นักมายากล นักแสดงชาวไทยไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - สุวบุญ จิรชาญชัย นักวิทยาศาสตร์ชาวไทย - ชัยรัตน์ จิตรธรรม นักแสดงชาวไทย - ไมเคิล เชาวนาศัย ศิลปิน นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - ซูถง นักเขียนชาวจีน - พระเทพรัตนมุนี (สุรชัย สุรชโย) พระราชาคณะชั้นเทพ - ธีระยุทธ บุญโชติ วิศวกรชาวไทย - ไมเคิล ยอน นักเขียนและช่างภาพชาวอเมริกันวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 27 พฤษภาคม – ชวาหระลาล เนห์รู อดีตนายกรัฐมนตรีอินเดีย (เกิด 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2432) - 11 มิถุนายน - จอมพลแปลก พิบูลสงคราม นายกรัฐมนตรี (เกิด 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2440) - 13 สิงหาคม - เสงี่ยม นาวีเสถียร นักแสดงหญิงจากภาพยนตร์ไทยเรื่องแรก นางสาวสุวรรณ (เกิด 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2448) - 26 สิงหาคม - หม่อมเจ้าเฉลิมศรีจันทรทัต จันทรทัต (ประสูติ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2438)ปีนี้ในบันเทิงคดีปีนี้ในบันเทิงคดี. - 7 สิงหาคม - วันเกิด โนบิ โนบิตะ, ตัวละครจากเรื่องโดราเอมอนรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – โดโรธี ฮอดจ์กิน - สาขาวรรณกรรม – ฌอง ปอล ซาร์ตร์ - สาขาสันติภาพ – มาร์ติน ลูเทอร์ คิง จูเนียร์ - สาขาฟิสิกส์- ชาร์ลซ์ ฮาร์ด เทาซ์ - นิโคเลย์ เจนนาดิเยวิช บาซัฟ - อเลกซานดระ โพรโครัฟ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์- คอนราด โบลค - เฟโอดอร์ ลือเนน</doc>
