<doc id="12328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12328" title="พ.ศ. 2506">พ.ศ. 2506 พุทธศักราช 2506 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1963 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี- จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ (พ.ศ. 2502-2506) - จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 31 มีนาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติโบลิเวียชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 28 ณ สนามกีฬาเฟลิกซ์กาปรีเลส เมืองโคชาบัมบา ประเทศโบลิเวีย - 10 เมษายน - วันสถาปนา โรงเรียนลาซาลกรุงเทพ - 7 พฤษภาคม - วิกฤติการณ์ชาวพุทธในเวียดนาม: เจ้าเมืองเว้สั่งห้ามประดับธงทางพุทธศาสนาในวันวิสาขบูชาทำให้ชาวพุทธในเวียดนามออกมาประท้วง - 9 สิงหาคม - องค์กร AID ได้นำเครื่องคอมพิวเตอร์ IBM 1620 (ซึ่งถือว่าเป็นเครื่องคอมพิวเตอร์เครื่องแรกของประเทศไทย) มามอบให้กับ ภาควิชาสถิติ คณะพานิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณมหาวิทยาลัย - 16 กันยายน - สิงคโปร์เข้าเป็นส่วนหนึ่งของสหพันธรัฐมาเลเซีย - 2 พฤศจิกายน - ประธานาธิบดีโง ดิ่ญ เสี่ยมของเวียดนามใต้ ถูกสังหาร - 22 พฤศจิกายน - ประธานาธิบดีจอห์น เอฟ. เคนเนดี้ ถูกยิงเสียชีวิตที่เมืองดัลลัส มลรัฐเท็กซัส - 1 ธันวาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติกานาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 4 ณ ประเทศกานา - 8 ธันวาคม - จอมพล สฤษดิ์ ธนะรัชต์ ถึงแก่อสัญกรรมด้วยโรคไตพิการเรื้อรังที่โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า ในวัย 55 ปี ซึ่งเป็นนายกรัฐมนตรีคนแรกของไทยที่เสียชีวิตขณะดำรงตำแหน่งวันเกิดวันเกิด. - 2 มกราคม - ยุรนันท์ ภมรมนตรี นักแสดง/พิธีกร/นักการเมืองชาวไทย - 5 มกราคม - ตวงรัตน์ โล่ห์สุนทร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - 7 มกราคม - คลินต์ แมนเซลล์ นักดนตรีชาวอังกฤษ - 8 มกราคม - พฤฒิชัย ดำรงรัตน์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง - 9 มกราคม - เร อิงะระชิ นักแสดงและนักพากย์หญิง - 10 มกราคม - ต่าย พิจิตร อดีตนักสนุกเกอร์อาชีพชาวไทย - 16 มกราคม - ยุริกะ ฮิโนะ นักพากย์หญิง - 20 มกราคม -- พิเชษฐ์ เชื้อเมืองพาน สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเชียงราย - มาร์ก ไรเดน จิตรกรชาวอเมริกัน - 21 มกราคม - ฮาคีม โอลาจูวอน นักบาสเกตบอล - 24 มกราคม -- ชุนจิ อิวะอิ นักเขียนบทภาพยนตร์ชาวญี่ปุ่น - สมพล คูเกษมกิจ อดีตนักกีฬาแบดมินตันชาวไทย - 26 มกราคม -- โชเซ มูรีนโย สโมสรฟุตบอลเชลซี - ฟิล ดาวด์ ผู้ตัดสินฟุตบอลชาวอังกฤษ - 27 มกราคม - งามพรรณ เวชชาชีวะ นักเขียน/นักแปล - 29 มกราคม - ฮาร์ดคอร์ ฮอลลี นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 30 มกราคม -- เกียรติศักดิ์ เวทีวุฒาจารย์ นักดนตรีชาวไทย - โทมัส เบรซิน่า นักเขียนชาวออสเตรีย - กุมภาพันธ์ - หนู คลองเตย นักแสดงตลกชาวไทย - 1 กุมภาพันธ์ -- ทะกะชิ มุระกะมิ ศิลปินชาวญี่ปุ่น - พระสุธีวีรบัณฑิต (โชว์ ทสฺสนีโย) พระราชาคณะชั้นสามัญ - 4 กุมภาพันธ์ - ชาง จุงกู นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 13 กุมภาพันธ์ - อาร์มันโด คัสโตร นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - 15 กุมภาพันธ์ - บัณจงศักดิ์ วงศ์รัตนวรรณ อดีตหัวหน้าพรรคเพื่อไทย - 17 กุมภาพันธ์ - ไมเคิล จอร์แดน นักบาสเกตบอลชาวอเมริกัน - 18 กุมภาพันธ์ - กแชกอช สแคตือนา ประธานาธิบดีโปแลนด์ - 19 กุมภาพันธ์ - ซีล นักร้อง - 21 กุมภาพันธ์ - วิลเลียม บอลด์วิน นักแสดงชาวอเมริกัน - 22 กุมภาพันธ์ - วีเจย์ สิงห์ นักกอล์ฟ - 23 กุมภาพันธ์ - ราดอสวัฟ ชีกอร์สกี นักการเมืองและนักข่าวชาวโปแลนด์ - 25 กุมภาพันธ์ - ศักราช ฤกษ์ธำรงค์ นักแสดงและนายแบบชาวไทย - 26 กุมภาพันธ์ -- ธงชัย ประสงค์สันติ นักร้อง/นักแสดง/พิธีกร/และผู้กำกับละครโทรทัศน์ - ฟืร์นังดู ดือ อาราอูฌู นักการเมืองชาวติมอร์ตะวันออก (ถึงแก่กรรม 2 มิถุนายน พ.ศ. 2558) - 8 มีนาคม - ดง ชุนลี นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ (ถึงแก่กรรม 9 กันยายน พ.ศ. 2538) - 10 มีนาคม - ริก รูบิน โปรดิวเซอร์เพลงชาวอเมริกัน - 12 มีนาคม - เจ้าหญิงฟาราห์นาซ ปาห์ลาวี ทรงเป็นเจ้าหญิงแห่งอิหร่าน แม้อิหร่านจะเปลี่ยนแปลงการปกครองแล้ว แต่พระบรมวงศานุวงศ์ยังทรงสามารถใช้พระอิสริยยศได้ตลอดพระชนม์ชีพ - 15 มีนาคม -- เบร็ต ไมเคิลส์ นักร้อง/นักแสดง/ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - เอ็ดวิน โรซาริโอ นักมวยสากลชาวปวยร์โตรีโก - 16 มีนาคม - เอจิ อะโอะนุมะ นักออกแบบวิดีโอเกมชาวญี่ปุ่น - 17 มีนาคม - ฟาง จงซิ่น นักแสดงชายชาวฮ่องกง - 18 มีนาคม -- วาเนสซา แอล. วิลเลียมส์ นักร้อง นักแต่งเพลง นักแสดงชาวอเมริกัน - สิทธิศักดิ์ ยนต์ตระกูล สมาชิกวุฒิสภา จังหวัดกาฬสินธุ์ - 21 มีนาคม - โรนัลด์ กุมัน อดีตนักฟุตบอลชาวดัตช์ - 22 มีนาคม - มาร์ตี นาตาเลกาวา นักการทูตชาวอินโดนีเซีย - 23 มีนาคม - มีเชล (นักฟุตบอล) นักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอล - 27 มีนาคม - เควนติน แทแรนติโน ผู้กำกับภาพยนตร์ชายเรื่องคิลบิล - 28 มีนาคม -- ชิเอะโกะ ฮนดะ นักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556) - เพอร์รี บรอยทีกัม อดีตนักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 31 มีนาคม - โชคอนันต์ อังสกุลอาภรณ์ ผู้ฝึกสอนทั้งวิชากระบี่กระบอง - 1 เมษายน - ธนา ชีรวินิจ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร - 6 เมษายน - ราฟาเอล กอร์เรอา อดีตประธานาธิบดีเอกวาดอร์ - 13 เมษายน -- แกรี คาสปารอฟ นักหมากรุกสากลชาวรัสเซีย - สงกรานต์ จิตสุทธิภากร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครสวรรค์ - 14 เมษายน - อนันต์ บุนนาค นักร้อง/นักแสดงชายชาวไทย - 18 เมษายน - โคแนน โอ'ไบรอัน พิธีกรรายการทอล์กโชว์ชาวอเมริกัน - 20 เมษายน -- ทอดด์ ลาเวลล์ นักร้อง นักแต่งเพลง นักดนตรีชาวอเมริกัน - ริชาร์ด คลาร์ก นักมวยสากลชาวจาเมกา - 23 เมษายน - มาร์ทิน บรุนเนอร์ อดีตผู้รักษาประตูฟุตบอลชาวสวิส - 24 เมษายน - อนุสรณ์ ปั้นทอง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร - 25 เมษายน - เดวิด มอยส์ อดีตนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมชาวสกอตแลนด์ - 26 เมษายน - หลี่ เหลียนเจี๋ย (เจ็ต หลี่) นักแสดงชาวจีน - 1 พฤษภาคม - เจ้าชายกีโยมแห่งลักเซมเบิร์ก เจ้าชายลักเซมเบิร์ก - 2 พฤษภาคม - บิ๊กบอสแมน นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 22 กันยายน พ.ศ. 2547) - 3 พฤษภาคม - เฮซุส ซาลูด นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวท - 6 พฤษภาคม -- แกบโบเรย์ ซิดิเบ นักแสดงชาวอเมริกัน - หนู กันภัย - 9 พฤษภาคม - ฮุสนี เรย์ นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย - 11 พฤษภาคม - สมเด็จพระราชินีซังเก โชเดน วังชุก ราชินีแห่งภูฎาน - 12 พฤษภาคม -- จารุวัฒน์ วิเศษสมบัติ นักร้องชาวไทย - แชน วรงคไพสิฐ ตำรวจชาวไทย (ถึงแก่กรรม 28 ตุลาคม พ.ศ. 2556) - 13 พฤษภาคม - พุฒิพงศ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร นักแสดง ผู้กำกับภาพยนตร์ และพิธีกรชาวไทย - 21 พฤษภาคม - เฉลิมลักษณ์ เก็บทรัพย์ อดีตนักการเมืองสตรีชาวไทย - 27 พฤษภาคม - สเฟิน พิพพิก นักแสดงชายชาวเยอรมัน - มิถุนายน - วีรยุทธ รสโอชา นักแสดงชาวไทย - 2 มิถุนายน - แบร์นาร์ กาซเนิฟว์ นักการเมืองชาวฝรั่งเศส - 6 มิถุนายน -- เจสัน ไอแซ็กส์ นักแสดงชาวอังกฤษ - อาห์เมด จอห์นสัน นักมวยปล้ำอาชีพชาวแอฟริกันอเมริกัน - 9 มิถุนายน -- จอห์นนี เดปป์ นักแสดงชายชาวอเมริกัน/นักดนตรีชายชาวอเมริกัน - ชเว จอม-ฮวัน นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 15 มิถุนายน - เฮเลน ฮันต์ นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 16 มิถุนายน - เดอะแซนด์แมน นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 19 มิถุนายน - อนุสรณ์ อมรฉัตร นักธุรกิจชาวไทย คู่สมรสของนายกรัฐมนตรีไทย - 21 มิถุนายน - โกโช อะโอะยะมะ นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น - 22 มิถุนายน - สุดา ศรีลำดวน นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 25 มิถุนายน - จอร์จ ไมเคิล นักร้องชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 25 ธันวาคม พ.ศ. 2559) - 30 มิถุนายน - อิงเว มาล์มสทีน นักดนตรีชาวสวีเดน - 6 กรกฎาคม - ลีโอโปลโด กันตันซิโอ นักมวยสากลสมัครเล่นชาวฟิลิปปินส์ - 9 กรกฎาคม -- มาร์ก เมโร นักมวยปล้ำอาชีพและนักมวยสมัครเล่นชาวอเมริกัน - โย คิตะซะวะ นักแสดงและนักพากย์ชาวญี่ปุ่น - หม่อมราชวงศ์ปัทมนัดดา ยุคล หม่อมราชวงศ์ - 13 กรกฎาคม - นีล โฟลส์ อดีตนักสนุกเกอร์ชาวอังกฤษ - 17 กรกฎาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีเลตซีที่ 3 แห่งเลโซโท พระมหากษัตริย์แห่งประเทศเลโซโท - 18 กรกฎาคม -- อัล สโนว์ นักมวยปล้ำอาชีพและนักแสดงชาวอเมริกัน - อิสึจิ อิตะโอะ นักแสดงตลกและนักแสดงชาวญี่ปุ่น - 19 กรกฎาคม - การ์ธ นิกซ์ นักเขียนชาวออสเตรเลีย - 20 กรกฎาคม -- เกื้อกูล ด่านชัยวิจิตร นักการเมืองไทย - มุน ซ็อง-กิล นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - อำพล ลำพูน นักแสดงชายชาวไทย - 24 กรกฎาคม - คาร์ล มาโลน นักบาสเกตบอลชาวอเมริกัน - 26 กรกฎาคม - บรรยิน ตั้งภากรณ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ - 27 กรกฎาคม - เจิน จื่อตัน นักแสดง/ผู้กำกับ - 28 กรกฎาคม - เฟื่องวิชชุ์ อนิรุทธเทวา ทหารบกชาวไทย - 30 กรกฎาคม - ลิซา คูโดรว์ นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 31 กรกฎาคม - แฟตบอยสลิม ดีเจจากอังกฤษสไตล์บิ๊กบีต - 1 สิงหาคม - คูลิโอ แร็ปเปอร์และนักแสดงชาวอเมริกัน - 2 สิงหาคม - พลวัฒน์ มนูประเสริฐ นักแสดงชาวไทย - 3 สิงหาคม - เจมส์ เฮตฟีลด์ นักดนตรี นักร้อง นักกีตาร์และนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 6 สิงหาคม - สันติสุข พรหมศิริ เป็นนักแสดง/นักพากย์/และพิธีกรชาวไทย - 7 สิงหาคม - แฮร์โรลด์ แพร์ริโน นักแสดงชายชาวอเมริกัน - 8 สิงหาคม - เลโอ กาเมซ แชมป์โลกมวยสากลชาวเวเนซุเอลา - 9 สิงหาคม - วิทนีย์ ฮูสตัน นักร้องหญิงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555) - 14 สิงหาคม - สรรเสริญ แก้วกำเนิด โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีไทย - 15 สิงหาคม -- ยุมิ อะโซ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - วชิระมณฑ์ คุณะเกษมธนาวัฒน์ อดีตโฆษกพรรคเพื่อแผ่นดิน - อาเลคันโดร กอนซาเลซ อีญาร์รีตู ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวเม็กซิโก - 19 สิงหาคม - จอห์น สเตโมส นักแสดงชาวอเมริกัน - 21 สิงหาคม -- แมกซ์เวลล์ เทรเวอร์ นักจักรยานชาวอินเดีย - ศุกร์วัฒนา คล่องวรานนท์ นักแสดงหญิงชาวไทย - สมเด็จพระราชาธิบดีมุฮัมมัดที่ 6 แห่งโมร็อกโก - 22 สิงหาคม - โทรี เอมอส นักร้อง-นักแต่งเพลง นักเปียโน ชาวอเมริกัน - 24 สิงหาคม - ฮิเดะโอะ โคะจิมะ นักออกแบบวิดีโอเกมชาวญี่ปุ่น - 29 สิงหาคม - สตีฟ คลาร์ก นักฟุตบอลชาวสกอตแลนด์ - 30 สิงหาคม -- พอล โอกเคนโฟลด์ โปรดิวเซอร์เพลงและดีเจแทรนซ์ชาวอังกฤษ - โมฮัมเหม็ด คาอิล ปายัล นักมวยสากลชาวฟิจิ - 2 กันยายน -- กฤตยา ล่ำซำ นักธุรกิจชาวไทย (ถึงแก่กรรม 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2557) - สตานิสลัฟ เชียร์เชซอฟ อดีตผู้รักษาประตูชาวรัสเซีย - 3 กันยายน - มัลคอล์ม แกลดเวล นักข่าว นักเขียนและนักพูดชาวแคนาดา - 4 กันยายน - พนิช วิกิตเศรษฐ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร - 6 กันยายน - เอธัส มนต์เสรีนุสรณ์ นักธุรกิจบริหารกิจการ - 8 กันยายน -- ปานเลขา ว่านม่วง อดีตมิสไทยแลนด์เวิลด์ ประจำปี พ.ศ. 2528/นักแสดงหญิงชาวไทย - หลี่ หนิง อดีตนักยิมนาสติกชาวจีน - 10 กันยายน - หัทยา วงษ์กระจ่าง นักจัดรายการวิทยุ - 13 กันยายน - ชไมพร จตุรภุช นักแสดงหญิงชาวไทย - 14 กันยายน - เกษมสันต์ วีระกุล นักธุรกิจชาวไทย - 16 กันยายน -- ก่อเกียรติ สิริยะเสถียร นักการเมืองไทย - ริชาร์ด มากซ์ นักร้องชาวอเมริกัน - 21 กันยายน -- มะโมรุ ซะมุระโกจิ นักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่น - ศรีสุข รุ่งวิสัย อดีตสมาชิกวุฒิสภา - 22 กันยายน - เกียรติ กิจเจริญ นักแสดง/พีธีกรชาวไทย - 27 กันยายน - ฟู้ เปียว นักแสดงชายชาวจีน (ถึงแก่กรรม 30 สิงหาคม พ.ศ. 2548) - 29 กันยายน - เลส เคลย์พูล นักดนตรีและนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 1 ตุลาคม - พระสมุห์สมชาย จีรปุญฺโญ ฐานานุกรม - 6 ตุลาคม - เอลิซาเบธ ชู นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 9 ตุลาคม - วัลวิภา โยคะกุล นักแสดงและนางแบบชาวไทย - 10 ตุลาคม -- พันธุ์เทพ สุลีสถิร พรรคชาติไทยพัฒนา - สนธยา คุณปลื้ม อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม - เหมย ยั่นฟาง นักร้องและนักแสดงชาวฮ่องกง - 11 ตุลาคม - เจ้าชายไฟซาห์ บิน ฮุสเซน ชาวจอร์แดน - 16 ตุลาคม - ศรีคูณ ณ ราชวัตร แชมป์เงา WBC - 19 ตุลาคม - เจ้าชายโลร็องแห่งเบลเยียม - 23 ตุลาคม - วิลสัน ยิป นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - 27 ตุลาคม - จุนอิชิ คะเนะมะรุ นักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น - 31 ตุลาคม -- จอห์นนี มาร์ นักดนตรีชาวอังกฤษ - บุญฐิน ประทุมลี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมุกดาหาร - ร็อบ ชไนเดอร์ นักแสดง/ดาราตลก/นักเขียนบทและผู้กำกับ/ชาวอเมริกัน - 1 พฤศจิกายน -- ภูมินทร์ ลีธีระประเสริฐ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดศรีสะเกษ - มาร์ก ฮิวส์ อดีตนักฟุตบอลทีมชาติเวลส์ - 2 พฤศจิกายน - พระครูวินัยธรสมุทร ถาวรธมฺโม ฐานานุกรม - 3 พฤศจิกายน - เอียน ไรต์ อดีตนักฟุตบอลอาชีพชาวอังกฤษ - 4 พฤศจิกายน -- กนก รัตน์วงศ์สกุล พิธีกรไทย ผู้ประกาศข่าวช่อง 7 - มนตรี ปาน้อยนนท์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - 5 พฤศจิกายน - ฌ็อง-ปีแยร์ ปาแป็ง อดีตนักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - 6 พฤศจิกายน -- นพพร วาทิน ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - วันชัย ผ่องศรี อดีตนักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทย - 7 พฤศจิกายน - สัญญา คุณากร พิธีกร/นักแสดงชาวไทย - 10 พฤศจิกายน -- ประยูรศักดิ์ เมืองสุรินทร์ นักมวยสากลชาวไทยรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท - ฮิว บอนเนวิลล์ นักแสดงชาวอังกฤษ - 11 พฤศจิกายน - บิลลี กัน นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 18 พฤศจิกายน - พีเตอร์ สไมเกิล นักฟุตบอลชาวเดนมาร์ก - 19 พฤศจิกายน - อิทธิเดช แก้วหลวง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเชียงราย - 20 พฤศจิกายน - พิทพล โชติสรยุทธ์ นักแสดง, นักร้อง, นักโฆษณา, โปรดิวเซอร์ และนักแต่งเพลง - 22 พฤศจิกายน - ภัทรา ทิวานนท์ นักแสดง/นักร้องชาวไทย - 23 พฤศจิกายน -- ชนานา นุตาคม นักแสดงหญิงชาวไทย - อรนุช ลาดพันนา นักพากย์หญิงชาวไทย - 27 พฤศจิกายน -- เจ้าหญิงเดซีเร ฟอน โฮเอินโซลเลิร์น ราชวงศ์โฮเอินโซลเลิร์น - นัฏฐา ลอยด์ พิธีกร/นักแสดงชาวไทย - 3 ธันวาคม - เทร์รี ไชโว สตรีอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 31 มีนาคม พ.ศ. 2548) - 8 ธันวาคม - ไบรอัน แมคแคลร์ อดีตนักฟุตบอลชาวสกอตแลนด์ - 9 ธันวาคม - เจ้าฟ้าหญิงมะซะโกะ มกุฎราชกุมารีแห่งประเทศญี่ปุ่น - 10 ธันวาคม - ศักดา นพสิทธิ์ อดีตโฆษกพรรคเพื่อไทย - 15 ธันวาคม - โบอัวเลม เบลกีฟ นักมวยสากลชาวแอลจีเรีย - 16 ธันวาคม - เบนจามิน แบร็ต นักแสดงชาวอเมริกัน - 17 ธันวาคม - พิษณุ พลไวย์ ดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิษณุโลก (ถึงแก่กรรม 17 มกราคม พ.ศ. 2559) - 18 ธันวาคม -- แบรด พิตต์ นักแสดงชายชาวอเมริกัน - ปรียานุช ปานประดับ นักแสดง ผู้จัดละคร และผู้เขียนบทโทรทัศน์ - 20 ธันวาคม - อินฟันตาเอเลนา ดัชเชสแห่งลูโก พระราชธิดาพระองค์ใหญ๋ใน สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์โลสที่ 1 แห่งสเปน กับ สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน เป็นพระภคินีใน สมเด็จพระราชาธิบดีเฟลิเปที่ 6 แห่งสเปน รัชกาลองค์ปัจจุบัน - 21 ธันวาคม - โควินทา (นักแสดง) นักการเมืองอินเดีย - 22 ธันวาคม - จาตุรงค์ มกจ๊ก นักแสดงตลกชาวไทย - 26 ธันวาคม - ลาส์ อุลริก ชาวเดนมาร์ก - 29 ธันวาคม - กราเซียโน ร็อคซีเกียนี นักมวยสากลชาวเยอรมัน - ? - การ์ธ นิกซ์ นักเขียนชาวออสเตรเลีย - ? - เดวิด เยตส์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอังกฤษ - ? - ฟาน ถิ กีม ฟุก ชาวแคนาดาเชื้อสายเวียดนาม - ? - อรุณ ภาวิไล นักแสดง และผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 17 มกราคม – หม่อมหลวงบุปผา นิมมานเหมินท์ (นามปากกา ดอกไม้สด) นักประพันธ์ (เกิด 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2448) - 20 สิงหาคม – มาลัย ชูพินิจ นักประพันธ์ (เกิด 25 เมษายน พ.ศ. 2449) - 22 พฤศจิกายน - ซี. เอส. ลิวอิส นักเขียนที่เป็นที่รู้จักจากวรรณกรรมชุดตำนานแห่งนาร์เนียชาวอังกฤษ (เกิด 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2441) - 22 พฤศจิกายน -  จอห์น เอฟ. เคนเนดี ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 35 (เกิด 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2460) - 8 ธันวาคม – จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ นายกรัฐมนตรี (เกิด 16 มิถุนายน พ.ศ. 2451) - 30 ธันวาคม - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจุลจักรพงษ์ พระโอรสพระองค์เดียวใน จอมพล สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนาถ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ (ประสูติ 28 มีนาคม พ.ศ. 2451)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Karl Ziegler, Giulio Natta - สาขาวรรณกรรม – กอร์กอส เซเฟริส - สาขาสันติภาพ – คณะกรรมการกาชาดระหว่างประเทศ, สภากาชาดและสภาเสี้ยววงเดือนแดง - สาขาฟิสิกส์ – Eugene Paul Wigner, Maria Goeppert-Mayer, J. Hans D. Jensen - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – จอห์น คาริว เอคเคิลส์, อลัน ลอยด์ ฮอดจ์กิน, แอนดรูว์ ฮักซ์เลย์</doc>
