<doc id="12322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12322" title="พ.ศ. 2513">พ.ศ. 2513 พุทธศักราช 2513 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1970 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 10 กุมภาพันธ์ - ผู้ก่อการร้ายโจมตีสายการบิน EIAI ที่ท่าอากาศยานเมืองบาวาเรีย ประเทศเยอรมัน มีผู้เสียชีวิต 1 คน ขบวนการกู้ชาติปาเลสไตน์เป็นผู้กล่าวอ้างความรับผิดชอบ - 16 กุมภาพันธ์ – ทีมฟุตบอลทีมชาติซูดานชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 7 ณ ประเทศซูดาน - 27 กุมภาพันธ์ – โรงแรมดุสิตธานี เริ่มเปิดดำเนินกิจการ - 26 มีนาคม - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เริ่มออกอากาศเป็นครั้งแรก - 1 เมษายน - วิทยาลัยพลศึกษาเข้าสมทบเป็นสาขาหนึ่งของวิทยาลัยวิชากาศึกษา เรียกว่า วิทยาลัยวิชาการศึกษา พลศึกษา - 11 เมษายน – ยานอะพอลโล 13 ขึ้นสู่อวกาศเพื่อทำภารกิจลงจอดบนดวงจันทร์ - 14 เมษายน – ถังออกซิเจนบน ยานอะพอลโล 13 ระเบิดกลางอวกาศ ห่างจากโลกกว่า 2แสนกิโลเมตร ทำให้ลงจอดบนดวงจันทร์ไม่ได้ และนักบินอวกาศทั้ง 3 คนในยานอาจกลับโลกไม่ได้ - 17 เมษายน – นักบินอวกาศ ยานอะพอลโล 13 ได้แก่ เจมส์ โลเวลล์ (James A Lovell) จอห์น สวิกเกิร์ต (John L Swigert) และ เฟรด ไฮส์ (Fred W Haise) กลับสู่โลกสำเร็จโดยยานที่เตรียมไว้สำหรับลงจอดบนดวงจันทร์ - 24 เมษายน – จีนส่งดาวเทียม ดงฟางหง 1 ดาวเทียมดวงแรกของจีนขึ้นสู่ห้วงอวกาศ - 9 พฤษภาคม – สงครามเวียดนาม: ชาวอเมริกัน 75,000 - 100,000 คน ร่วมชุมนุมคัดค้านสงครามหลังทำเนียบขาว ณ กรุงวอชิงตัน ดี.ซี. - 28 พฤษภาคม มหาวิทยาลัยศรีปทุม เปิดทำการเป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนหนึ่งในห้าแห่งแรกของประเทศไทย - 4 มิถุนายน – ประเทศตองกาได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักร - 21 กรกฎาคม – เขื่อนอัสวันในอียิปต์ใช้งานได้ หลังจากใช้เวลาก่อสร้างนาน 11 ปี - 5 สิงหาคม - จัดตั้งสถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - 10 สิงหาคม- The Beatlesประกาศแยกวง - 17 สิงหาคม – โครงการเวเนรา: ยานเวเนรา 7 ของสหภาพโซเวียต ขึ้นสู่อวกาศ ต่อมากลายเป็นยานอวกาศลำแรกที่ส่งสัญญาณจากพื้นผิวดาวเคราะห์ดวงอื่น (ดาวศุกร์) มายังโลก - 19 ตุลาคม – อาคารเวิร์ลเทรดเซนเตอร์ 1 ที่สหรัฐอเมริกา เริ่มเปิดใช้งานเป็นวันแรก - 13 พฤศจิกายน – พายุไซโคลนถล่มปากีสถานตะวันออก (ปัจจุบัน คือ บังคลาเทศ) ทำให้มีผู้เสียชีวิตราว 500,000 คน (เป็นภัยพิบัติจากพายุไซโคลนที่รุนแรงที่สุดในคริสต์ศตวรรษที่ 20) - 17 พฤศจิกายน – ดักลาส อิงเกิลบาร์ต แห่งสถาบันวิจัยสแตนฟอร์ด ได้รับสิทธิบัตรการประดิษฐ์เมาส์วันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 10 มกราคม - จอย ชวนชื่น นักแสดงตลกชาวไทยกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 14 กุมภาพันธ์ - ไซมอน เพกก์ นักแสดง/ผู้กำกับชาวอังกฤษมีนาคมมีนาคม. - 27 มีนาคม – มารายห์ แครี่ นักร้องชาวอเมริกันเมษายนเมษายน. - 3 เมษายน - กิตติศักดิ์ ชลศึกษ์ ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 26 เมษายน - เมลาเนีย ทรัมป์ สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกา ภริยาของ ดอนัลด์ ทรัมป์ ประธานาธิบดีคนปัจจุบันของ สหรัฐอเมริกา - 29 เมษายน – อังเดร อกัสซี นักเทนนิสชาวอเมริกัน - 29 เมษายน – อูมา เธอร์แมน นักแสดงหญิงชาวอเมริกันพฤษภาคมพฤษภาคม. - 6 พฤษภาคม - โรเซนโด อัลวาเรซ แชมป์โลกมวยสากลชาวนิคารากัว - 10 พฤษภาคม - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม (แมว) นักร้องชาวไทย - 22 พฤษภาคม – นาโอมิ แคมป์เบลล์ นางแบบและนักแสดงชาวอังกฤษ - 26 พฤษภาคม – โนบุฮิโระ วัทซึกิ นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น (ซามูไรพเนจร)มิถุนายนมิถุนายน. - 2 มิถุนายน - คาเรน ม็อก นักแสดงหญิงชาวจีน - 11 มิถุนายน - คัง โฮ ดง นักแสดง,พิธีกร,ตลก - 18 มิถุนายน - โนรี จ๊อกกี้ยิม แชมป์โลก WBF - 20 มิถุนายน - เจ้าชายมูลัย รอชิด เจ้าชายแห่งโมร็อกโก พระราชอนุชาใน สมเด็จพระราชาธิบดีมุฮัมมัดที่ 6 แห่งโมร็อกโก - 26 มิถุนายน - คริส โอ'ดอนเนลล์ นักแสดงชายชาวอเมริกัน - 28 มิถุนายน - อลิมี กอยเตีย แชมป์โลกมวยสากลชาวเวเนซุเอลากรกฎาคมกรกฎาคม. - 8 กรกฎาคม - ไมค์ ภิรมย์พร นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 14 กรกฎาคม - รุ่ง สุริยา นักร้องลูกทุ่ง/นักแสดงชาวไทย - 16 กรกฎาคม – อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล ผู้กำกับ/ผลิตภาพยนตร์ชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม -- ตระการ พันธุมเลิศรุจี พิธีกร/นักแสดงชาวไทย - เดวิด เจมส์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 13 สิงหาคม – อลัน เชียเรอร์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 17 สิงหาคม – จิม คูเรียร์ นักเทนนิสชาวอเมริกัน - 20 สิงหาคม - ณหทัย พิจิตรา นักแสดงหญิงชาวไทย - 23 สิงหาคม – ริเวอร์ ฟีนิกซ์ นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 31 ตุลาคม พ.ศ. 2536) - 24 สิงหาคม - มาช่า วัฒนพานิช นักร้อง/นักแสดง/นางแบบชาวไทย - 31 สิงหาคม -- เดบบี กิบสัน นักร้องชาวอเมริกัน - สมเด็จพระราชินีรานยาแห่งจอร์แดน พระมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอฮ์ที่ 2 และเป็น สมเด็จพระราชินีแห่งราชอาณาจักรฮัชไมต์จอร์แดนกันยายนกันยายน. - 20 กันยายน - กรองทอง รัชตะวรรณ นักแสดงหญิงชาวไทย - 28 กันยายน - ยูจิ คิชิ นักแสดงชาวญี่ปุ่น - 28 กันยายน - น้องใหม่ เมื่องชุมแพ นักร้องลูกทุ่งชาวไทยตุลาคมตุลาคม. - 8 ตุลาคม -- แมตต์ เดมอน นักแสดงชายชาวอเมริกัน - เท็ตสึยะ โนมูระ นักออกแบบตัวละครในเกม ชาวญี่ปุ่น - บุษกร วงศ์พัวพัน นักแสดงชาวไทย - 22 ตุลาคม - ฮันนี่ ศรีอีสาน นักร้องหมอลำชาวไทย (ถึงแก่กรรม 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535) - 29 ตุลาคม -- มาฬิศร์ เชยโสภณ นักแสดงชาวไทย - เอ็ดวิน ฟาน เดอร์ ซาร์ นักฟุตบอลชาวดัตช์ - 31 ตุลาคม - อู๋ ฉีหลง นักร้อง,นักแสดงชาวไต้หวัน อดีตสมาชิกวง เสียวหู่ตุ้ยพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 5 พฤศจิกายน - ฉัตรชัย อีลิทยิม แชมป์โลกมวยสากลชาวไทยคนที่ 26 - 8 พฤศจิกายน- รัฐพงศ์ ธนะพัฒน์ หรือ เคลลี่ ธนพัฒน์ นักแสดงชาวไทย - ชฎาพร รัตนากร นักแสดงชาวไทย - 9 พฤศจิกายน – คริสโตเฟอร์ เออร์วิน นักมวยปล้ำ/นักร้องวงฟอซซี/นักแสดง ทางโทรทัศน์, ละครเวที/เจ้าของ สถานีวิทยุ และ โทรทัศน์ ชาวแคนนาดา - 10 พฤศจิกายน – ธรรพ์ณธร ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา (อู๋) นักร้องชาวไทย - 27 พฤศจิกายน – ธนายง ว่องตระกูล (กระดุม) นักแสดงชายชาวไทยธันวาคมธันวาคม. - 10 ธันวาคม - การ์โลส มูรีโย แชมป์โลกมวยสากลชาวปานามา - 12 ธันวาคม - เจนนิเฟอร์ คอนเนลลี นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 16 ธันวาคม - นันทกานต์ ฤทธิวงศ์ (หนุ่ย) นักร้องชาวไทย - 19 ธันวาคม - ธันวา ราศีธนู นักร้อง/นักดนตรี/นักแต่งเพลงชาวไทย - 31 ธันวาคม - พจน์ อานนท์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 2 กุมภาพันธ์ – ลอร์ดเบอร์ทรันด์ รัสเซลล์ นักคณิตศาสตร์ นักปรัชญา และผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรม ชาวอังกฤษ (เกิด 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2415) - 21 มิถุนายน – ซูการ์โน ประธานาธิบดีคนแรกของอินโดนีเซีย (เกิด 6 มิถุนายน พ.ศ. 2444) - 17 สิงหาคม – รัตน์ เปสตันยี นักสร้างภาพยนตร์ชาวไทยคนแรกที่ได้รับรางวัลจากการประกวดภาพยนตร์ระดับนานาชาติ (เกิด 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2451) - 9 กันยายน – สอ เศรษฐบุตร ผู้แต่งพจนานุกรมอังกฤษ - ไทย ฉบับ สอ เสถบุตร (เกิด 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2446) - 18 กันยายน – จิมมี่ เฮนดริกซ์ สุดยอดนักกีตาร์ระดับโลก ผู้เป็นตำนาน (เกิด 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2485) - 8 ตุลาคม – มิตร ชัยบัญชา นักแสดงชาย (เกิด 28 มกราคม พ.ศ. 2477) - 9 พฤศจิกายน – ชาลส์ เดอ โกล อดีตประธานาธิบดีฝรั่งเศส (เกิด 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2433)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Luis F. Leloir - สาขาวรรณกรรม – อเลกซานเดอร์ อิซาเอวิช โซลซ์เฮนิตซิน - สาขาสันติภาพ – Norman Borlaug - สาขาฟิสิกส์ – Hannes Alfvén, Louis Eugène Félix Néel - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เบอร์นาร์ด คัทซ์, อูลฟ์ วอน ออยเลอร์, จูเลียส แอเซลรอด - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Paul Samuelson</doc>
