<doc id="12329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12329" title="พ.ศ. 2504">พ.ศ. 2504 พุทธศักราช 2504 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1961 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ (พ.ศ. 2502-2506)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 20 มกราคม - จอห์น เอฟ. เคนเนดี เข้าพิธีสาบานตนเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 35 - 12 เมษายน - ยูริ กาการิน นักบินอวกาศชาวรัสเซียโคจรรอบโลกสำเร็จ (12 เมษายน พ.ศ. 2504) - 25 พฤษภาคม - จอห์น เอฟ. เคเนดี ประกาศจุดมุ่งหมายที่จะส่งมนุษย์ไปยังดวงจันทร์ - 13 สิงหาคม -รัฐบาลคอมมิวนิสต์ของเยอรมนีตะวันออกสร้างกำแพงเบอร์ลิน - 11 กันยายน - วันก่อตั้ง WWF องค์กรอิสระเพื่อการอนุรักษ์ธรรมชาติ - 22 กันยายน - ประเทศไทยเริ่มใช้พระราชบัญญัติอุทยานแห่งชาติ พ.ศ. 2504 - 18 ตุลาคม - ภาพวาด Le Bateau จัดแสดงในพิพิธภัณฑ์ศิลปะสมัยใหม่นิวยอร์กไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ผู้ใหญ่ลีตีกลองประชุม - ค้นพบ ธาตุลอว์เรนเชียมวันเกิดวันเกิด. - 2 มกราคม - วารุณี สุนทรีสวัสดิ์ นักร้องไทย - 9 มกราคม -- ณัฐ อินทรเจริญ สมาชิกเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ม.ว.ม. - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ นักแสดงไทย - 11 มกราคม - คาร์ล ฟอน ฮับส์บูร์ก - 14 มกราคม -- บุญจง วงศ์ไตรรัตน์ นักการเมืองไทย - วิซซาเรียน ผู้นำทางศาสนาชาวรัสเซีย - 16 มกราคม - พร้อมพงศ์ นพฤทธิ์ นักแสดงสังกัดช่อง 7 - 18 มกราคม - สมพร ปรีดามาโนช นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - 24 มกราคม -- ธานินทร์ ทัพมงคล นักแสดงชายชาวไทย - วินซ์ รูซโซ ชาวอเมริกันเชื้อสายอิตาลี - 27 มกราคม - ซากะนา นักแสดงพม่า - 30 มกราคม - สหรัฐ กุลศรี นักการเมืองไทย - 31 มกราคม -- เพ็ญพักตร์ ศิริกุล นักแสดง/นางแบบ/นักร้องชาวไทย - มะโกะ อิชิโนะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - 5 กุมภาพันธ์ -- ดีท์มาร์ เบียร์ นักแสดงเยอรมัน - ทศพร มูลศาสตรสาทร นักการทูตชาวไทย - อัญชลี วานิช เทพบุตร นักการเมืองสตรีชาวไทย - 7 กุมภาพันธ์ - เจ้าชายฟร็องซัว เคานต์แห่งเคลมอนต์ (ถึงแก่กรรม 30 ธันวาคม พ.ศ. 2560) - 9 กุมภาพันธ์ - ฉัตรชัย พรหมเลิศ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 10 กุมภาพันธ์ - ไพวรินทร์ ขาวงาม นักเขียนชาวไทย - 13 กุมภาพันธ์ - ณัฐพล นาคพาณิชย์ สมาชิกเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ป.ช. - 17 กุมภาพันธ์ - พันนา ฤทธิไกร นักแสดงไทย (เสียชีวิต 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2557) - 18 กุมภาพันธ์ - ฮิโระโนะบุ คะเงะยะมะ นักร้องญี่ปุ่น - 21 กุมภาพันธ์ - โตนี นาดาล ผู้ฝึกสอนเทนนิส - 24 กุมภาพันธ์ - จิระ มะลิกุล ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - 3 มีนาคม -- เดวิด คาร์เนกี ดยุกที่ 4 แห่งไฟฟ์ ราชวงศ์แซ็ก-โคบูร์กและก็อตธา - ศักดา คงเพชร นักการเมืองไทย - 9 มีนาคม -- ริก สไตเนอร์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - สุทิน คลังแสง นักการเมืองไทย - 17 มีนาคม - ธัญญา โสภณ นักแสดงไทย - 18 มีนาคม - ไกร ดาบธรรม สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ พรรครวมชาติพัฒนา - 21 มีนาคม - โลทาร์ มันเทอุส นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 24 มีนาคม - ยานิส วารูฟากิส นักเศรษฐศาสตร์ - 27 มีนาคม - ทัก มัตซึโมโตะ นักกีตาร์ชาวญี่ปุ่น และกีตาร์ของวงB'z - 30 มีนาคม - อภิรักษ์ โกษะโยธิน นักการเมืองไทย - 1 เมษายน - ซูเซิน บอยล์ นักร้องสกอตแลนด์ - 3 เมษายน -- ยงยุทธ ติยะไพรัช นักการเมืองไทย - เอ็ดดี้ เมอร์ฟี นักแสดงชาวอเมริกัน - 7 เมษายน - ปัสกาล ออลเมตา นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - 8 เมษายน - ไบรอัน แม็กเดอมอตต์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 11 เมษายน - โรเบร์โต กาบาญญาส นักฟุตบอลชาวปารากวัย (เสียชีวิต 9 มกราคม พ.ศ. 2560) - 12 เมษายน - ลิซ่า เจอร์ราด นักแต่งเพลงชาวออสเตรเลีย - 14 เมษายน - พระราชภาวนาพิธาน (ศิริวัฒน์ สิริวฑฺฒโน) - 16 เมษายน - เสกสรร จันทร์จิรา นักมวยไทยชาวไทย - 21 เมษายน - มณีนุช เสมรสุต นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - 23 เมษายน -- กฤษ ศรีฟ้า สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพังงา - นพดล ปัทมะ นักกฎหมายชาวไทย - สาทิตย์ วงศ์หนองเตย กปปส. - 25 เมษายน - ศักดา พัทธสีมา นักร้องไทย - 26 เมษายน -- ครูมานิตย์ สังข์พุ่ม พรรคเพื่อไทย - เฉิน ชง นักแสดงหญิงชาวจีน - 30 เมษายน - โทมัส ชาฟ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 1 พฤษภาคม -- วรงค์ เดชกิจวิกรม แพทย์ชาวไทย - สุดารัตน์ เกยุราพันธุ์ นักการเมืองสตรีชาวไทย - 3 พฤษภาคม - สาวิทย์ แก้วหวาน นักการเมืองไทย - 6 พฤษภาคม - จอร์จ คลูนีย์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 10 พฤษภาคม - สุรนันทน์ เวชชาชีวะ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 12 พฤษภาคม - สุวิทย์ เมษินทรีย์ เภสัชกรชาวไทย - 13 พฤษภาคม - เดนนิส ร็อดแมน นักบาสเกตบอล/นักแสดงชาวอเมริกัน - 14 พฤษภาคม - ทิม รอท นักแสดงอังกฤษ - 16 พฤษภาคม - ชาลส์ ไรต์ (นักมวยปล้ำ) นักมวยปล้ำอาชีพชาวแอฟริกันอเมริกัน - 17 พฤษภาคม - เอนยา นักร้อง/นักประพันธ์เพลงชาวไอร์แลนด์ - 19 พฤษภาคม - บ๊อบบี้ เบอร์นา นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวท - 23 พฤษภาคม - ดันแคน แอร์ลี เจมส์ นักมวยไทยชาวอังกฤษ - 25 พฤษภาคม - ลินดา เชิดชัย นักธุรกิจชาวไทย - 29 พฤษภาคม -- พงศกร อรรณนพพร นักการเมืองไทย - หลัว จิง ผู้ประกาศข่าวชาวจีน (เสียชีวิต 5 มิถุนายน พ.ศ. 2552) - 31 พฤษภาคม - ลีอา ธอมป์สัน นักแสดงอเมริกัน - 3 มิถุนายน - ลอว์เรนซ์ เลสสิก นักกฎหมายชาวอเมริกัน - 4 มิถุนายน - ชลน่าน ศรีแก้ว แพทย์ชาวไทย - 6 มิถุนายน - พรทิวา นาคาศัย นักการเมืองสตรีชาวไทย - 7 มิถุนายน - ชาดา ไทยเศรษฐ์ นักการเมืองไทย - 8 มิถุนายน - ทาทังกา นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 9 มิถุนายน -- เทียน ฉี่เหวิน นักแสดงชายชาวฮ่องกง - ไมเคิล เจ. ฟอกซ์ นักแสดงอเมริกัน - 14 มิถุนายน - บอย จอร์จ นักร้องชาวอังกฤษ - 15 มิถุนายน - เดฟ แมคออร์ลีย์ แชมป์โลก IBF - 21 มิถุนายน - โจโก วีโดโด ประธานาธิบดีอินโดนีเซีย - 26 มิถุนายน - เกรก เลอมอนด์ นักจักรยานชาวอเมริกัน - 28 มิถุนายน - เค็นอิชิ เอ็นโด นักแสดงภาพยนตร์ชายชาวญี่ปุ่น - 1 กรกฎาคม -- ไดอานา เจ้าหญิงแห่งเวลส์ อดีตพระชายาในเจ้าฟ้าชายชาร์ลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ (สิ้นพระชนม์ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2540) - คาร์ล ลูวิส นักกรีฑาชาวอเมริกัน - 6 กรกฎาคม - ทอม อารายา นักร้องอเมริกัน - 10 กรกฎาคม - จาง เสฺวโย่ว นักร้องจีน/นักร้องฮ่องกง - 15 กรกฎาคม - ฟอเรสต์ วิตเทกเกอร์ นักแสดงอเมริกัน - 18 กรกฎาคม - แอลัน พาร์ดิว ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอังกฤษ - 25 กรกฎาคม -- แคทเธอรีน เคลลี่ แลง นักแสดงอเมริกัน - ยัง มี-กย็อง นักแสดงละครโทรทัศน์หญิงชาวเกาหลีใต้ - 26 กรกฎาคม - เอกพร รักความสุข ทนายความชาวไทย - 1 สิงหาคม - คาเบียร์ เอร์นันเดซ กูเตียร์เรซ นักฟุตบอลชาวเม็กซิโก - 2 สิงหาคม - วัชระ พรรณเชษฐ์ นักเศรษฐศาสตร์ชาวไทย - 3 สิงหาคม - อาร์ต พอร์ตเตอร์ นักแซกโซโฟน (เสียชีวิต 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539) - 4 สิงหาคม -- บารัก โอบามา ประธานาธิบดีของสหรัฐอเมริกา - พุ่มพวง ดวงจันทร์ นักแสดงไทย/นักร้องลูกทุ่งไทย ผ่องศรี วรนุช (เสียชีวิต 13 มิถุนายน พ.ศ. 2535) - 5 สิงหาคม - สุรจิตร ยนต์ตระกูล นักการเมืองไทย - 8 สิงหาคม -- ดิ เอด์จ นักกีตาร์จากวง U2 - เล็ก ไอศูรย์ นักแสดงไทย - 9 สิงหาคม - จอห์น คีย์ นายกรัฐมนตรีนิวซีแลนด์ - 10 สิงหาคม - เปล่งมณี เร่งสมบูรณ์สุข นักการเมืองสตรีชาวไทย - 11 สิงหาคม - สุนีล เศฏฏี นักแสดงชาย - 12 สิงหาคม - คาร์ซิเมียร์ โตลาคอฟ นักมวยสากลชาวบัลแกเรีย - 13 สิงหาคม -- จตุพล ชมภูนิช พิธีกรไทย - โยะชิมะซะ คนโดะ นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - 14 สิงหาคม - อาเธอร์ ปัญญโชติ นักแสดงไทย/พิธีกรไทย/นักร้องไทย - 21 สิงหาคม - เดวิด มอราเลส โปรดิวเซอร์เพลงชาวอเมริกัน - 25 สิงหาคม - บิลลี เรย์ ไซรัส นักร้องอเมริกัน - 29 สิงหาคม - ชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์ นักธุรกิจชาวไทย - 1 กันยายน - สก็อตต์ ชาร์ลส์ บิเกอโลว์ (แบม แบม บิเกอโลว์) , นักแสดงมวยปล้ำชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 19 มกราคม พ.ศ. 2550) - 2 กันยายน -- ฆาบิ กราซิอา อดีตนักฟุตบอลชาวสเปน - หวง ชิวเซิน นักแสดงชาวฮ่องกง - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - 4 กันยายน -- ฐิติมา สุตสุนทร นักร้องลูกทุ่งหญิงไทย (เสียชีวิต 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) - ธีรพงศ์ เหลียวรักวงศ์ นักแสดงไทย - นิรัตติศัย กัลย์จาฤก นักแสดง ผู้จัด ผู้ผลิต และผู้กำกับละครโทรทัศน์และภาพยนตร์ชาวไทย - หวง รื่อหัว นักแสดงฮ่องกง - 9 กันยายน - ทนงศักดิ์ ศุภการ นักแสดงไทย - 11 กันยายน - เวอร์จิเนีย แมดเซน นักแสดงอเมริกัน - 12 กันยายน -- วัชรกร อันทะคำภู กองกลางฟุตบอล - อนา-มาเรีย อัฟราม นักประพันธ์เพลงชาวโรมาเนีย (เสียชีวิต 1 สิงหาคม พ.ศ. 2560) - 13 กันยายน - เดฟ มัสเทน นักร้องอเมริกัน - 15 กันยายน - แดน มาริโน นักอเมริกันฟุตบอล - 17 กันยายน - ชาญณรงค์ ขันฑีท้าว นักแสดง/พิธีกรชาวไทย - 19 กันยายน - มิกูเอล ฟรานเซีย นักมวยสากลชาวอาร์เจนตินา - 20 กันยายน - สมยศ พฤกษาเกษมสุข นักหนังสือพิมพ์ชาวไทย - 25 กันยายน - ติ๊ก ชิโร่ นักร้องไทย - 27 กันยายน -- มานิต ศรีวานิชภูมิ นักถ่ายภาพชาวไทย - หลิว เต๋อหัว นักแสดงฮ่องกง - 29 กันยายน - จูเลีย กิลลาร์ด นายกรัฐมนตรีออสเตรเลีย - 30 กันยายน - อีริก สตอลต์ซ นักแสดงอเมริกัน - 1 ตุลาคม - ริโก คอสแตนตีโน นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 9 ตุลาคม - ปฐมพงศ์ สมบัติพิบูลย์ นักร้องและนักแต่งเพลงชาวไทย - 10 ตุลาคม -- ร็อคกี้ ส.จิตรลดา นักมวยสากลชาวไทยรุ่นแบนตัมเวท - อูเว โพรส์เค นักกีฬาชาวเยอรมัน - 12 ตุลาคม - รสริน จันทรา นักแสดงชาวไทย - 13 ตุลาคม - มานะ คงวุฒิปัญญา นักการเมืองไทย - 15 ตุลาคม - มารีนา คาปูโร นักร้องรัสเซีย - 20 ตุลาคม -- เอียน รัช นักฟุตบอลชาวเวลส์ - มิจิเอะ โทมิซาวะ นักพากย์/นักแสดงชาวญี่ปุ่น - 21 ตุลาคม - วราวงษ์ พันธุ์ศิลา นักการเมืองไทย - 22 ตุลาคม - กานต์ เทียนแก้ว อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - 23 ตุลาคม - อันโดนี ซูบีซาร์เรตา นักฟุตบอลชาวสเปน - 24 ตุลาคม -- พาที สารสิน นักธุรกิจชาวไทย - อัจฉรา รอดศาสตรา นักแสดงไทย - 29 ตุลาคม - พิชัย นริพทะพันธุ์ นักธุรกิจชาวไทย - 31 ตุลาคม -- ปีเตอร์ แจ็กสัน นักเขียนบทภาพยนตร์ - สาวิตรี สามิภักดิ์ นักแสดงไทย/พิธีกรไทย - 2 พฤศจิกายน - นาถยา แดงบุหงา นักแสดงไทย - 3 พฤศจิกายน - เดวิด อาร์มสตรอง-โจนส์ ที่ 2 เอิร์ลแห่งสโนว์ดอน พระโอรสคนใหญ่ใน เจ้าหญิงมาร์กาเรต เคาน์เตสแห่งสโนว์ดอน และเป็นพระราชภาคิไนยใน สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร - 6 พฤศจิกายน - ริค มากราโม จูเนียร์ นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์รุ่นฟลายเวท - 12 พฤศจิกายน - นาเดีย โคมานิชี นักกีฬาชาวโรมาเนีย - 16 พฤศจิกายน - แฟรงค์ บรูโน นักมวยสากลชาวอังกฤษ - 18 พฤศจิกายน - อี จิน-อก นักจักรยานชาวเกาหลีใต้ - 19 พฤศจิกายน -- ประวิทย์ สุวรรณวิจิตร นักกีฬาเหรียญทองซีเกมส์ชาวไทย - เม็ก ไรอัน นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 22 พฤศจิกายน - สมพัฒน์ แก้วพิจิตร นักธุรกิจชาวไทย (เสียชีวิต 19 มกราคม พ.ศ. 2556) - 23 พฤศจิกายน - ฮาเวียร์ ฮัวเรซ นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - 29 พฤศจิกายน - กิลเบอร์โต โรมัง อดีตนักมวยสากลชาวเม็กซิกัน (เสียชีวิต 27 มิถุนายน พ.ศ. 2533) - 5 ธันวาคม - สุพรรษา เนื่องภิรมย์ นักแสดงไทย - 15 ธันวาคม - ศุภชัย สิงห์ยะบุศย์ นักเขียนชาวไทย - 20 ธันวาคม - การ์โลส อัลเบร์โต โรดรีเกซ นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา - 21 ธันวาคม - อู๋ เจิ้นหวี่ นักแสดงฮ่องกง - 23 ธันวาคม - วรรษมน วัฒโรดม นักแสดงไทย - 24 ธันวาคม -- ชัยวัฒน์ ไกรฤกษ์ ทนายความชาวไทย - อาร์มิน ลุยส์โต ชาวฟิลิปปินส์ - อิลฮัม อะลีเยฟ ประธานาธิบดีอาเซอร์ไบจาน - 30 ธันวาคม - บิลล์ อิงกลิช นายกรัฐมนตรีนิวซีแลนด์ - ? - ชิต เหล่าวัฒนา นักวิชาการชาวไทย - ? - เฌโรม วาลก์ ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - ? - นิรมล เมธีสุวกุล พิธีกรไทย - ? - ไพจิตร อักษรณรงค์ นักร้องไทย - ? - ยุพข่าน นักแสดงไทย/นักร้องไทย - ? - เซว เหว่ย นักไวโอลิน - ? - วิเชียร ปิ่นเกษร นักจักรยานชาวไทย - ? - วินิจ เลิศรัตนชัย นักแสดงไทย/พิธีกรไทย - ? - พระศรีวิสุทธิคุณ (มานพ ปิยสีโล) - ? - ศิริสิน ศิริพรสมาธิกุล นักแสดงไทย (เสียชีวิต 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2548) - ? - สมพงษ์ เลือดทหาร นักโทษของประเทศไทย - ? - แอนโธนี คลาร์ก ผู้เข้าแข่งขันพาราลิมปิกฤดูร้อน 1992วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 13 พฤษภาคม - แกรี คูเปอร์ นักแสดงอเมริกัน (เกิด 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2419) - ? - กลีบ มหิธร สกุลไกรฤกษ์ (เกิด พ.ศ. 2419)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Melvin Calvin - สาขาวรรณกรรม – อิโว อันดริก - สาขาสันติภาพ – Dag Hammarskjöld - สาขาฟิสิกส์ – Robert Hofstadter, Rudolf Ludwig Mössbauer - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – จอร์จ ฟอน เบเคซี</doc>
