<doc id="123269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123269" title="ไทรโยค">ไทรโยค ไทรโยค อาจหมายถึง- น้ำตกไทรโยค- น้ำตกไทรโยคน้อย (เขาพัง) - น้ำตกไทรโยคเล็ก - น้ำตกไทรโยคใหญ่ (น้ำโจน) - สถานีรถไฟปัจจุบัน- สถานีรถไฟวังโพธิ์ (สถานีรถไฟบริเวณตัวอำเภอไทรโยค) - ที่หยุดรถไฟน้ำตกไทรโยคน้อย - สถานีรถไฟในอดีต- สถานีรถไฟน้ำโจน หรือ สถานีรถไฟไทรโยค (น้ำตกไทรโยคใหญ่) - สถานีรถไฟกิ่งไทรโยค - อำเภอไทรโยค จังหวัดกาญจนบุรี - อุทยานแห่งชาติไทรโยค - เพลงเขมรไทรโยค - นิราศไทรโยค - ไทรโยค พุ่มพันธุ์ม่วง นักมวยไทยและนักมวยสากลอาชีพชาวไทย</doc>
