<doc id="12320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12320" title="พ.ศ. 2517">พ.ศ. 2517ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: นายสัญญา ธรรมศักดิ์ (พ.ศ. 2516-2518)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 7 กุมภาพันธ์ – เกรนาดาประกาศเอกราช - 29 มีนาคม – ยานมาริเนอร์ 10 ขององค์การนาซา เป็นยานอวกาศลำแรกที่โคจรเข้าใกล้ดาวพุธ - 17 พฤษภาคม – โรงเรียนพานมัธยมสามัญ (พาน ช.ร.8) เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนพานพิเศษพิทยา - 18 พฤษภาคม – มีการทดสอบระเบิดนิวเคลียร์ภายใต้โครงการ Smiling Buddha ที่ประเทศอินเดีย ทำให้อินเดียเป็นประเทศที่ 6 ที่มีอาวุธนิวเคลียร์ไว้ในครอบครอง - 27 พฤษภาคม – ชาก ชีรัก ขึ้นดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีฝรั่งเศส - 2 มิถุนายน – วันขึ้นครองราชย์ สมเด็จพระราชาธิบดี จิกมี ซิงเย วังชุก แห่งภูฏาน - 27 มิถุนายน – ริชาร์ด นิกสัน ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา เดินทางเยือนสหภาพโซเวียต - 29 มิถุนายน – วิทยาลัยวิชาการศึกษา 8 วิทยาเขต ได้แก่ ประสานมิตร พิษณุโลก มหาสารคาม บางแสน สงขลา ปทุมวัน พระนคร และพลศึกษา ยกฐานะขึ้นเป็นมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - 3 กรกฎาคม – เหตุการณ์จลาจลที่พลับพลาไชย พ.ศ. 2517 ตำรวจนครบาลพลับพลาไชยจับกุมคนขับรถแท็กซี่ที่จอดขวางการจราจร ก่อให้เกิดเหตุการณ์จลาจลที่บานปลายยาวนานถึง 4 วันจึงสงบ - 9 สิงหาคม – ริชาร์ด นิกสัน กลายเป็นประธานาธิบดีคนแรกของสหรัฐอเมริกา ที่ลาออกจากตำแหน่ง เนื่องจากมีส่วนพัวพันในคดีวอเตอร์เกต - 19 สิงหาคม – รอดเจอร์ เดซีส์ เอกอัครราชทูตสหรัฐประจำไซปรัส ถูกลอบสังหารไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุซีบอร์เกียมวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม – สุรจิต บุญญานนท์ นักแสดงและพิธีกรชาวไทย - 10 มกราคม – ฤติก โรศัน นักแสดงชาวอินเดีย - 12 มกราคม – เมลานี ซี นักร้องและนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - 14 มกราคม – เควิน ดูแรนด์ นักแสดงชาวแคนาดา - 16 มกราคม – เคต มอส นางแบบชาวอังกฤษ - 26 มกราคม – สมชาย เข็มกลัด นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 29 มกราคม – บ่าววี นักร้องชาวไทย - 30 มกราคม – คริสเตียน เบล นักแสดงชาวอังกฤษกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 7 กุมภาพันธ์ – สตีฟ แนช นักบาสเกตบอลชาวแคนาดา - 8 กุมภาพันธ์- ชลิดา ตันติพิภพ นางสาวไทยประจำปี พ.ศ. 2541 - คิมโบ สไลซ์ นักต่อสู้แบบผสมชาวอเมริกันเชื้อสายบาฮามาส (ถึงแก่กรรม 6 มิถุนายน พ.ศ. 2559) - 10 กุมภาพันธ์ – เอลิซาเบท แบงส์ นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 13 กุมภาพันธ์ – ร็อบบี วิลเลียมส์ นักร้องชาวอังกฤษ- 17 กุมภาพันธ์- เจ้าชายอัลมุห์ตาดี บิลละห์ มกุฎราชกุมารแห่งบรูไน - เคจิ ยะมะงุชิ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น- 22 กุมภาพันธ์ – เจมส์ บลันต์ นักร้องชาวอังกฤษมีนาคมมีนาคม. - 6 มีนาคม – ซานติโน มาเรลลา นักมวยปล้ำอาชีพชาวแคนาดา - 12 มีนาคม – เฮะกิรุ ชีนะ นักพากย์และนักร้องชาวญี่ปุ่น - 15 มีนาคม - จิ้งหรีดขาว วงศ์เทวัญ นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 20 มีนาคม – หนึ่งอุบล ศิษย์เลิศชัย นักมวยสากลชาวไทย - 30 มีนาคม – มิโฮะ โคะมะสึ นักร้องและนักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่นเมษายนเมษายน. - 9 เมษายน – เจนนา เจมสัน นักแสดงชาวอเมริกัน - 17 เมษายน – วิกทอเรีย เบคแคม นักร้องและนักออกแบบแฟชั่นชาวอังกฤษ - 21 เมษายน – ศรพิชัย พิษณุราชันย์ นักมวยสากลชาวไทย - 28 เมษายน – เพเนโลเพ ครูซ นักแสดงชาวสเปน - 29 เมษายน – อังกุน นักร้องและนักดนตรีชาวอินโดนีเซีย-ฝรั่งเศส - 30 เมษายน – เช ยองซุก ผู้ฝึกสอนเทควันโดชาวเกาหลีใต้พฤษภาคมพฤษภาคม. - 1 พฤษภาคม – ศรพิชัย พิษณุราชันย์ นักมวยสากลชาวไทย - 10 พฤษภาคม – หลิว ฟาง นักดนตรีชาวจีน - 11 พฤษภาคม – สุนิสา สุขบุญสังข์ นักร้อง นักแสดง พิธีกร และนักจัดรายการวิทยุชาวไทย - 12 พฤษภาคม – เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐ์ นักร้อง นักแสดง พิธีกร และดีเจชาวไทย - 17 พฤษภาคม – แอนเดรีย คอรร์ นักร้องชาวไอร์แลนด์ - 23 พฤษภาคม – สุรวุฑ ไหมกัน นักแสดง นายแบบ และนักร้องชาวไทย - 31 พฤษภาคม – เอก โอรี นักแสดงชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน – อลันนิส มอริเซตต์ นักร้องชาวแคนาดา - 5 มิถุนายน- นุ้ย เชิญยิ้ม นักแสดงชาวไทย - ฟ้าสั่ง พ.ธวัชชัย นักมวยสากลชาวไทย - 13 มิถุนายน – ทะกะฮิโระ ซะกุระอิ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - 15 มิถุนายน – สายสุนีย์ จ๊ะนะ นักกีฬาวีลแชร์ฟันดาบชาวไทย - 18 มิถุนายน – ซอนย่า คูลลิ่ง นักแสดงและนางแบบชาวไทย - 27 มิถุนายน – คริสโตเฟอร์ โอนีล นักธุรกิจชาวอังกฤษ-อเมริกัน พระภัสดาใน เจ้าหญิงมาเดอลีน ดัชเชสแห่งเฮลซิงลันด์และเยสตริคลันด์ - 29 มิถุนายน – ฝน ธนสุนธร นักร้องลูกทุ่งชาวไทยกรกฎาคมกรกฎาคม. - 6 กรกฎาคม – ศศินา วิมุตตานนท์ ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 12 กรกฎาคม- ชารอน เด็น อเดล นักร้องชาวเนเธอร์แลนด์ - เกรกอรี เฮมส์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 23 กรกฎาคม – มอริซ กรีน นักกรีฑาชาวอเมริกัน - 29 กรกฎาคม- ธรรม์ โทณะวณิก นักแสดงและนายแบบชาวไทย (ถึงแก่กรรม 16 มีนาคม พ.ศ. 2538) - จอช แรดเนอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 30 กรกฎาคม- ฮิลารี สแวงก์ นักแสดงชาวอเมริกัน - เบญทราย หุ่นน้อย นักแสดงพิธีกรและนักร้องชาวไทย - 31 กรกฎาคม – พศิน เรืองวุฒิ นักแสดงชาวไทยสิงหาคมสิงหาคม. - 4 สิงหาคม – ชาญชัย กายสิทธิ์ ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 5 สิงหาคม – กาชัล เทพคน นักแสดงชาวอินเดีย - 6 สิงหาคม – จิทัศ ศรสงคราม พระนัดดาในสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ - 7 สิงหาคม – เสกสรรค์ ศุขพิมาย นักดนตรีชาวไทย - 17 สิงหาคม – ยอดสนั่น ส.นันทชัย นักมวยสากลชาวไทย - 20 สิงหาคม – เอมี แอดัมส์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 30 สิงหาคม – ไนโตะ ไดสุเกะ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่นกันยายนกันยายน. - 2 กันยายน – กูดี เอสปาดาส จูเนียร์ นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - 6 กันยายน – ทิม เฮนแมน นักเทนนิสชาวอังกฤษ - 10 กันยายน – ไรอัน ฟิลลิปปี นักแสดงชาวอเมริกัน - 17 กันยายน – มะซะโมะริ โทะกุยะมะ นักมวยสากลชาวเกาหลีเหนือ - 18 กันยายน – โซล แคมป์เบลล์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 19 กันยายน – จิมมี แฟลลอน นักแสดงและนักแสดงตลกชาวอเมริกัน - 23 กันยายน – แมทท์ ฮาร์ดี นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 25 กันยายน – สิทธิพร นิยม นักแสดงชาวไทย - 28 กันยายน – แวร์ โซว นางแบบและนักแสดงชาวไทยตุลาคมตุลาคม. - 17 ตุลาคม – แมทธิว แม็คฟาเดียน นักแสดงชาวอังกฤษ - 18 ตุลาคม – โจว ซวิ่น นักแสดงและนักร้องชาวจีน - 24 ตุลาคม - อเล็กซันเดอร์ วินด์เซอร์ เอิร์ลแห่งอัสเตอร์ พระโอรสใน เจ้าชายริชาร์ด ดยุกแห่งกลอสเตอร์ กับ บริจิตต์ ดัชเชสแห่งกลอสเตอร์ - 25 ตุลาคม – เอกภพ จันทรังษี นักร้องชาวไทย - 28 ตุลาคม – วาคีน ฟินิกซ์ นักแสดงชาวอเมริกันเชื้อสายเปอร์โตริโกพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 8 พฤศจิกายน – มาซาชิ คิชิโมโตะ นักเขียนการ์ตูนชาวญี่ปุ่น - 9 พฤศจิกายน – อเลสซานโดร เดล ปิเอโร นักฟุตบอลชาวอิตาลี - 11 พฤศจิกายน – ลีโอนาร์โด ดิคาปริโอ นักแสดงชาวอเมริกันธันวาคมธันวาคม. - 2 ธันวาคม - ณัฐวุฒิ สกิดใจ (ป๋อ) นักแสดงชาวไทย - 15 ธันวาคม - อภิสมัย ศรีรังสรรค์ นางสาวไทยประจำปี 2542 , พิธีกรหญิงชาวไทย - 18 ธันวาคม - ทอม พาร์กเกอร์-โบลส์ พระโอรสคนโตใน คามิลลา ดัชเชสแห่งคอร์นวอล กับ อันดริว พากเกอร์-โบลส์ อดีตพระสวามี - 20 ธันวาคม - สุวัจนี ไชยมุสิก นักแสดง และพิธีกรหญิงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 12 กุมภาพันธ์ - กิตติ ทองลงยา นักสัตววิทยาชาวไทย (เกิด 6 ตุลาคม พ.ศ. 2471) - 2 เมษายน - ฌอร์ฌ ปงปีดู นักการเมืองชาวฝรั่งเศส (เกิด 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2454) - 16 มิถุนายน - กุหลาบ สายประดิษฐ์ (นามปากกา ศรีบูรพา) นักประพันธ์ (เกิด 31 มีนาคม พ.ศ. 2448) - 16 สิงหาคม - ชาลส์ ลินด์เบิร์ก นักบินชาวอเมริกัน (เกิด 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2445) - 21 กันยายน - วอลเตอร์ เบรนแนน นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2437) - 23 กันยายน - พระครูพิพัฒน์สิริธร (คง สิริมโต) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 7 มกราคม พ.ศ. 2445) - 9 ตุลาคม - ออสการ์ ชินด์เลอร์ นักธุรกิจชาวเยอรมัน (เกิด 28 เมษายน พ.ศ. 2451)บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. - เนื้อเรื่องหลักของภาพยนตร์อเมริกันเรื่อง เดอะ ดีพาร์ทเต็ด (ภารกิจโหด แฝงตัวโค่นเจ้าพ่อ) เกิดขึ้นในปีนี้รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Paul Flory - สาขาวรรณกรรม – เอย์วินด์ จอห์นสัน, แฮร์รี มาร์ตินสัน - สาขาสันติภาพ – Seán MacBride, เอซะกุ ซะโต - สาขาฟิสิกส์ – Sir Martin Ryle, Antony Hewish - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – อัลแบร์ โกลด, คริสเตียง เดอ ดูฟ, จอร์จ อี. พาเลด - สาขาเศรษฐศาสตร์ – Gunnar Myrdal, Friedrich von Hayek</doc>
