<doc id="12325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12325" title="พ.ศ. 2509">พ.ศ. 2509 พุทธศักราช 2509 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1966 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีมะเมีย อัฐศก จุลศักราช 1328 (วันที่ 16 เมษายน เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี : จอมพล ถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2509เหตุการณ์มกราคม-มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม-มิถุนายน. - 9 มกราคม - วันก่อตั้งโรงเรียนหอวัง - 25 มกราคม - วันสถาปนามหาวิทยาลัยขอนแก่น - 3 กุมภาพันธ์ - ยานลูนา 9 ของโซเวียต เป็นยานลำแรกของโลกที่ลงจอดบนดวงจันทร์ได้สำเร็จ และส่งภาพถ่ายพื้นผิวดวงจันทร์มายังโลก - 1 มีนาคม - ยานเวเนรา 3 ของสหภาพโซเวียต พุ่งชนดาวศุกร์ เป็นยานอวกาศลำแรก ที่สัมผัสพื้นผิวของดาวเคราะห์ดวงอื่น - 10 มีนาคม - เจ้าหญิงเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ เจ้าหญิงแห่งออเรนจ์ ทรงอภิเษกสมรสกับ เคลาส์ จอร์จ วิลเล็ม ออตโต เฟรเดอริก กีร์ต วาน อัมส์เบิร์ก ทำให้เคลาส์กลายเป็นเจ้าชายแห่งเนเธอร์แลนด์ และเมื่อเจ้าหญิงเบียทริกซ์ขึ้นครองราชย์เป็น สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ ทำให้พระองค์ดำรงพระอิสริยยศเจ้าฟ้าชายพระราชสวามีแห่งเนเธอร์แลนด์ ทรงพระนามว่า เจ้าชายเคลาส์แห่งเนเธอร์แลนด์ - 9 มีนาคม - วันสถาปนาคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - 11 มีนาคม - ฝ่ายทหารของอินโดนีเซีย กดดันให้ประธานาธิบดีซูการ์โน ลงจากตำแหน่ง - 14 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ภูมิพลอดุลยเดชเสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วยสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถและทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี ไปทรงประกอบพิธีเปิดเขื่อนอุบลรัตน์ - 14 มีนาคม - ธนาคารกรุงไทย เปิดดำเนินการเป็นวันแรก - 1 เมษายน - วันสถาปนาสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - 3 พฤษภาคม - งานประกาศผลรางวัลตุ๊กตาทอง ครั้งที่ 8 ประจำปี พ.ศ. 2508 - 5 พฤษภาคม - จอมพลถนอม กิตติขจร นายกรัฐมนตรี ทำพิธีเปิดอาคารหอสมุดแห่งชาติ ท่าวาสุกรี กรุงเทพมหานคร - 26 พฤษภาคม - ประเทศกายอานาได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักร - 29 พฤษภาคม - ประเทศไทยและสหรัฐอเมริกา ร่วมลงนามในสนธิสัญญาทางไมตรีและความสัมพันธ์ทางเศรษฐกิจ (มีผลบังคับใช้ 8 มิ.ย. 2511)กรกฎาคม-ธันวาคมกรกฎาคม-ธันวาคม. - 6 กรกฎาคม - ประเทศมาลาวีกลายเป็นสาธารณรัฐ - 14 กรกฎาคม - ริชาร์ด สเปก ฆาตกรรมนักศึกษาพยาบาล 8 ศพในหอพักที่เมืองชิคาโก รัฐอิลลินอยส์ สหรัฐอเมริกา - 17 กรกฎาคม - อุลตร้าแมน อุลตร้าซีรีส์เรื่องที่สอง ผลิตโดยสึบุราย่าโปรดักชั่น ออกอากาศทางโทรทัศน์เป็นวันแรกในญี่ปุ่น ทางTBS - 30 กรกฎาคม - ทีมชาติอังกฤษชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลโลก ด้วยการเอาชนะทีมชาติเยอรมนี 4-2 ประตู - 31 กรกฎาคม - ก่อตั้งสมาคมเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (อาสา-ASA) - 23 สิงหาคม - ยานลูนาร์ออร์บิเตอร์ 1 ขององค์การนาซา ถ่ายภาพโลกภาพแรก - 30 กันยายน - ประเทศบอตสวานาได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักร - 4 ตุลาคม - บาซูโตได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักร และเปลี่ยนชื่อเป็นเลโซโท - 25 ตุลาคม - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พระราชทานปริญญารัฐศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ แด่ ลินดอน บี. จอห์นสัน ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา ในโอกาสมาเยือนจุฬาฯ เพื่อเยี่ยมชมกิจการของมหาวิทยาลัย และได้ลงนามความร่วมมือทางการศึกษาต่างๆ ณ หอประชุมจุฬาฯ - 30 พฤศจิกายน - ประเทศบาร์เบโดสได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักร - 2 ธันวาคม - วันภูมิพล สโมสรนิสิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย2509 ได้รับพระราชทานพระบรมราชานุญาติจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ตามหนังสือขอพระราชทานพระบรมราชานุญาติใช้นาม “วันภูมิพล” สำหรับการบำเพ็ญประโยชน์ของนิสิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในวันที่ ๕ ธันวาคม ตลอดไป - 2 ธันวาคม - จอมพล ถนอม กิตติขจร นายกรัฐมนตรีและ รมว.กลาโหม พร้อมด้วยนายทหารชั้นผู้ใหญ่ เข้าเฝ้าทูลเกล้าฯ ถวายพระคทาจอมพลแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ณ พระตำหนักจิตรลดารโหฐาน พระราชวังดุสิต เนื่องในวโรกาสที่มีพระชนมพรรษาเข้าปีที่ 40 และขอพระบรมราชานุญาตขนานนามพระคทาองค์ใหม่เป็นพิเศษว่า พระคทาจอมทัพภูมิพล - 9-20 ธันวาคม - เอเชียนเกมส์ 1966 ที่กรุงเทพฯ ประเทศไทย - 18 ธันวาคม - นักดาราศาสตร์ค้นพบเอพิมีเทียส หนึ่งในดาวบริวารของดาวเสาร์ แต่ถูกเข้าใจผิดคิดว่าเป็นเจนัส ดาวบริวารอีกดวงหนึ่งเป็นเวลา 12 ปี เนื่องจากวงโคจรแทบจะซ้อนทับกัน - 29 ธันวาคม - วันก่อตั้ง วิทยาลัยเทคโนโลยีกรุงธน - 30 ธันวาคม - ชาติชาย เชี่ยวน้อย เอาชนะทีเคโอยก 9 วอลเตอร์ แม็คโกแวน นักมวยชาวอังกฤษ ได้เป็นแชมป์โลกคนที่ 2 ของไทยไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ศาลาพระเกี้ยวในจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สร้างแล้วเสร็จ - เริ่มการปฏิวัติทางวัฒนธรรมในประเทศจีนวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 4 มกราคม - เจ้าชายอาลี เรซา ปาห์ลาวีที่ 2 แห่งสาธารณรัฐอิสลามอิหร่าน (สิ้นพระชนม์ 4 มกราคม พ.ศ. 2554) - 6 มกราคม - เอ. อาร์. ระห์มาน นักดนตรีและนักร้องชาวอินเดีย - 8 มกราคม - ยุทธศักดิ์ สุภสร ผู้ว่าการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย - 13 มกราคม - แพทริก เดมป์ซีย์ นักแสดงและนักแข่งรถชาวอเมริกัน - 15 มกราคม - พิชิต ศิษย์บางพระจันทร์ แชมป์โลกมวยสากลชาวไทยคนที่ 16 - 19 มกราคม - สเตฟาน เอ็ดเบิร์ก นักเทนนิสชาวสวีเดน - 21 มกราคม - ปวีณา ชารีฟสกุล นักร้อง นักแสดงชาวไทย - 26 มกราคม - จีน-บาติสต์ คิม ชาวเกาหลีใต้ - 29 มกราคม -- โรมาริโอ นักฟุตบอลชาวบราซิล - อลิศ คริสตัน นักแสดง และนักร้องชาวไทย - 30 มกราคม - ประหยัด มากแสง นักกอล์ฟชาวไทย - 31 มกราคม -- ไจแอนท์ ก็อนซาเลซ อดีตนักบาสเกตบอล อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - เดกซ์เตอร์ เฟลตเชอร์ นักแสดงชาวอังกฤษ - ถั่น มินอู นักประวัติศาสตร์ อดีตเจ้าหน้าที่สหประชาชาติกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 2 กุมภาพันธ์ - ร็อบ เชฟฟีลด์ นักข่าวชาวอเมริกัน - 4 กุมภาพันธ์ - หนู มิเตอร์ นักร้องชาวไทย - 6 กุมภาพันธ์ - ริก แอสต์ลีย์ นักร้องชาวอังกฤษ - 7 กุมภาพันธ์ - นันทนา ทิมสุวรรณ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเลย - 9 กุมภาพันธ์ -- กนกพงศ์ สงสมพันธุ์ นักประพันธ์รางวัลซีไรต์ (ถึงแก่กรรม 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549) - ศุภชัย ศรีหล้า อดีตรองเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์ และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี - 10 กุมภาพันธ์ -- จี ซ็อก-จิน นักแสดงตลกและนักแสดงทางโทรทัศน์ชาวเกาหลีใต้ - อ้อย กะท้อน นักร้องชาวไทย - 14 กุมภาพันธ์ - ดาวใหม่ ศิษย์โคดม นักมวยสากลชาวไทย - 16 กุมภาพันธ์ - ขจรศักดิ์ รัตนนิสสัย นักแสดงชาวไทย - 18 กุมภาพันธ์ - อเล็กซานเดอร์ แมกนูตอฟ แชมป์นักมวยสากลชาวรัสเซีย - 19 กุมภาพันธ์ - วรรณศรี ศรีวรรณ อดีตนักแสดงชาวไทย - 20 กุมภาพันธ์ - ซินดี ครอว์ฟอร์ด นางแบบชาวอเมริกัน - 23 กุมภาพันธ์ - ดิดิเยร์ เควลอซ นักดาราศาสตร์ชาวอิตาลี - 24 กุมภาพันธ์ -- บิลลี เซน นักแสดงและผู้กำกับชาวอเมริกัน - อรุณี ชำนาญยา ส.ส.พรรคไทยรักไทย - 25 กุมภาพันธ์ - เทอา เลโอนี นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 26 กุมภาพันธ์ - ทายาท เกียรติชูศักดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครสวรรค์มีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม - เติ้ง ชุ่ยเหวิน นักแสดงชาวฮ่องกง - 6 มีนาคม - แอนนา โรจน์รุ่งฤกษ์ นักร้องชาวไทย - 9 มีนาคม - อรวี สัจจานนท์ นักร้องหญิงชาวไทย - 11 มีนาคม - สัญญา ภิรมย์ใส - 13 มีนาคม - เรวัต อารีรอบ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดภูเก็ต - 17 มีนาคม - อธิวัฒน์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา นักแสดงชาวไทย - 21 มีนาคม -- โชคชัย บัณฑิตศิละศักดิ์ อาจารย์และนักเขียนรางวัลซีไรต์ (นามปากกา โชคชัย บัณฑิต') - นวลพรรณ ล่ำซำ อดีตที่ปรึกษาประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 25 มีนาคม -- ชนะ ป.เปาอินทร์ และ สงคราม ป.เปาอินทร์ แชมป์โลกมวยสากลคู่แฝดคู่ที่สองของไทย - ฮุมเบอร์โต กอนซาเลซ แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโกเมษายนเมษายน. - 2 เมษายน - เทดดี เชอริงแฮม นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 7 เมษายน -- เท่ง เถิดเทิง นักแสดงตลกชาวไทย - พัฒน์ อ.ยุทธนากร นักมวยสากลชาวไทย - 8 เมษายน - หม่อมหลวงสราลี กิติยากร นักแสดง, พิธีกร คอลัมนิสต์ และนักธุรกิจชาวไทย - 9 เมษายน - ไขศรี ภักดิ์สุขเจริญ สถาปนิกชาวไทย - 10 เมษายน - อภิรัต ศิรินาวิน สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ และหัวหน้าพรรคมหาชน - 11 เมษายน - ลิซา สแตนส์ฟิลด์ นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - 16 เมษายน - เจ้าชายซีอีโซแห่งเลโซโท - 17 เมษายน - ราฟาเอล ตอร์เรส แชมป์นักมวยสากลชาวโดมินิกัน - 20 เมษายน -- ถกลเกียรติ วีรวรรณ ผู้กำกับละครโทรทัศน์ และ ละครเวทีชาวไทย - บดินทร์ ดุ๊ก นักแสดงและนักร้องชาวไทย - 21 เมษายน - อาร์ชดยุกซีกิสมุนด์ แกรนด์ดยุกแห่งทัสคานี - 23 เมษายน - ร่มเกล้า ธุวธรรม อดีตรองเสนาธิการกองพลทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ (พล.ร.21 รอ.) (ถึงแก่กรรม 10 เมษายน พ.ศ. 2553) - 24 เมษายน -- วราพรรณ หงุ่ยตระกูล นักแสดงชาวไทย - อาเลสซันโดร กอสตากูร์ตา นักฟุตบอลชาวอิตาลี - 28 เมษายน - เจ้าชายอาลี เรซา ปาห์ลาวีที่ 2 แห่งสาธารณรัฐอิสลามอิหร่าน (สิ้นพระชนม์ 4 มกราคม พ.ศ. 2554)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 10 พฤษภาคม - โจนาทาน เอดเวิดส์ (นักกีฬา) อดีตนักกีฬาเขย่งก้าวกระโดด - 11 พฤษภาคม - สรยุทธ สุทัศนะจินดา พิธีกรและผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์ชาวไทย - 12 พฤษภาคม - สตีเฟน บอลด์วิน นักแสดง ผู้กำกับ โปรดิวเซอร์ นักเขียน ชาวอเมริกัน - 13 พฤษภาคม - อลิสัน โกลด์แฟรป นักร้อง นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - 16 พฤษภาคม - เจเน็ต แจ็กสัน นักร้องชาวอเมริกัน - 19 พฤษภาคม - สุขวิชชาญ มุสิกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกำแพงเพชร - 21 พฤษภาคม - ลีซา เอเดลสตีน นักแสดงและนักเขียนบทละครชาวอเมริกัน - 23 พฤษภาคม - สุกัญญา วงศ์สถาปัตย์ ผู้กำกับภาพยนตร์ ผู้ควบคุมงานสร้าง ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ชาวไทย - 24 พฤษภาคม -- ชัชชาติ สิทธิพันธุ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม - เอริค คันโตนา นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - 25 พฤษภาคม - เจ้าหญิงลอเรนทีนแห่งเนเธอร์แลนด์ พระชายาในเจ้าชายคอนสตันตินแห่งเนเธอร์แลนด์ - 26 พฤษภาคม - เฮเลน่า บอนแฮม คาร์เตอร์ นักแสดงชาวอังกฤษ - 29 พฤษภาคม -- ณัฏฐพล ทีปสุวรรณ อดีตผู้อำนวยการพรรคประชาธิปัตย์ ประธานสโมสรทีมฟุตบอลบางกอกเอฟซี - อลงกต มณีกาศ อดีตโฆษกพรรคเพื่อแผ่นดิน และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดนครพนมมิถุนายนมิถุนายน. - 7 มิถุนายน - อะยุมิ คิดะ นักแสดงหญิงและนักพากย์ชาวญี่ปุ่น - 10 มิถุนายน -- เจ้าชายฮูแบร์ตุส ฟอน โฮเอินโซลเลิร์น พระโอรสพระองค์เล็ก เจ้าชายโยฮันน์ จอร์จแห่งโฮเฮนซอลเลิร์น - นิกโก้ โธมัส อดีตแชมป์โลกมวยสากลชาวอินโดนีเซีย - 12 มิถุนายน - นาร์ธาน บาร์เซโลน่า นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ - 14 มิถุนายน -- โรดอลโฟ บลังโก แชมป์โลกมวยสากลชาวโคลัมเบีย - สเตฟาน ฮูเบอร์ อดีตนักฟุตบอลชาวสวิส - 17 มิถุนายน - ทอรี เบิร์ช นักออกแบบแฟชั่น นักธุรกิจ ชาวอเมริกัน - 22 มิถุนายน - ลาดิสลาโอ วาสเควซ นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - 23 มิถุนายน -- เริ่น เสียนฉี นักร้องและนักแสดงชาวไต้หวัน - วรกรณ์ วิจารณ์ณรงค์ นักฟุตบอลของ ทีมชาติไทย - 27 มิถุนายน - เจ.เจ. แอบรัมส์ ผู้สร้างภาพยนตร์ รายการโทรทัศน์ชาวอเมริกัน - 28 มิถุนายน - จอห์น คิวแซค นักแสดงชาวอเมริกัน - 28 มิถุนายน - จอห์น คูแซก นักแสดงชาวสหรัฐอเมริกา - 30 มิถุนายน - ไมค์ ไทสัน แชมป์โลกมวยสากลชายชาวอเมริกันกรกฎาคมกรกฎาคม. - 6 กรกฎาคม - ยุวดี เรืองฉาย นักแสดง พิธีกร ตลก และหมอดู - 7 กรกฎาคม - พัชรี โพธสุธน สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรี - 8 กรกฎาคม - ไมค์ ภิรมย์พร นักร้องเพลงลูกทุ่งชายไทย - 12 กรกฎาคม -- ซะวะดะ ไทจิ นักดนตรีชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2554) - ทาอิจิ นักดนตรีชาวญี่ปุ่น - 14 กรกฎาคม -- มนต์ชัย สุภจิรกุล วอลเลย์บอลชายทีมชาติไทย - แมทธิว ฟ็อกซ์ (นักแสดง) นักแสดงชาวอเมริกัน - โอเวน คอยล์ นักฟุตบอลชาวสก็อตแลนด์ - 19 กรกฎาคม - บลูดีมอนจูเนียร์ นักมวยปล้ำสวมหน้ากากอาชีพชาวเม็กซิกัน - 25 กรกฎาคม - ริคาร์โด้ โลเปซ อดีตแชมป์นักมวยชาวเม็กซิกัน - 28 กรกฎาคม - อนุวัฒน์ นิวาตวงศ์ นักแสดงชาวไทย - 29 กรกฎาคม - บิลลี่ โอแกน นักร้อง นักแสดง นักแต่งเพลง นักเขียน พิธีกร ชาวไทย - 30 กรกฎาคม - พย็อน จิน-ซ็อบ นักร้องชาวเกาหลีใต้สิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม -- ไมค์ คิโอดา กรรมการมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - เศกสิทธิ์ ไวนิยมพงศ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ด - 4 สิงหาคม - อริชัย อรัญนารถ นักร้องชาวไทย - 7 สิงหาคม - จิมมี เวลส์ ผู้ก่อตั้งวิกิพีเดียชาวอเมริกัน - 10 สิงหาคม - เอกราช เก่งทุกทาง คอลัมนิสต์เกี่ยวกับฟุตบอล - 13 สิงหาคม - ซ่งจู่อิง นักร้องเพลงชาวจีน - 14 สิงหาคม - แฮลลี เบร์รี นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 16 สิงหาคม -- บุรณัชย์ สมุทรักษ์ อดีตโฆษกพรรคประชาธิปัตย์ - แสงเทียนน้อย ส.รุ่งโรจน์ นักมวยไทยชาวไทย - 18 สิงหาคม - ดีโน อับเบรสชีอา นักแสดงชายชาวอิตาลี - 19 สิงหาคม - ลิเลียน การ์เซีย นักร้องและผู้ประกาศบนเวทีชาวอเมริกัน - 22 สิงหาคม - รูดี อีดาโน นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ - 24 สิงหาคม - พีระพงษ์ พลชนะ นักร้อง และนักดนตรีชาวไทย - 26 สิงหาคม -- เชอร์ลีย์ แมนสัน นักร้อง นักแต่งเพลง นักดนตรี และนักแสดงชาวสกอตแลนด์ - เหมือนฝัน บัณฑิตสกุล นักแสดงชาวไทย - 28 สิงหาคม - ยูเลน โลเปเตกี อดีตนักฟุตบอลอาชีพชาวสเปน - 30 สิงหาคม - สก็อตต์ สแตนฟอร์ด ผู้บรรยายมวยปล้ำอาชีพกันยายนกันยายน. - 2 กันยายน - ซัลมา ฮาเยก นักแสดง ผู้กำกับ โปรดิวเซอร์ภาพยนตร์และโทรทัศน์ชาวเม็กซิโก - 3 กันยายน - พลรัตน์ รอดรักษา นักแสดงชายชาวไทย - 9 กันยายน - อดัม แซนด์เลอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 11 กันยายน -- เจ้าหญิงคิโกะ อะกิชิโนะ พระชายาในเจ้าชายฟุมิฮิโตะ เจ้าอะกิชิโนะ แห่งราชวงศ์ญี่ปุ่น - ศศิมาภรณ์ ไชยโกมล นักแสดงชาวไทย นางสาวไทย (ถึงแก่กรรม 30 มกราคม พ.ศ. 2554) - 13 กันยายน - อนุทิน ชาญวีรกูล หัวหน้าพรรคภูมิใจไทย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข - 19 กันยายน - ชนินทร์ รุ่งแสง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร - 23 กันยายน - โยชิโนริ คิตาเซะ ผู้กำกับและผู้อำนวยการสร้างวีดีโอเกมชาวญี่ปุ่น - 24 กันยายน -- ดาว มยุรี นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - พิง ลำพระเพลิง นักเขียน นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ นามปากกาของ (ภูพิงค์ พังสอาด) - 25 กันยายน - ภาณุเดช วัฒนสุชาติ นักแสดง พิธีกรชาวไทย - 29 กันยายน - บูชาร์ นิชานี นักการเมืองชาวแอลเบเนีย ประธานาธิบดีของแอลเบเนียตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม - จอร์จ เวอาห์ ประธานาธิบดีไลบีเรียคนที่ 25 และอดีตนักฟุตบอลอาชีพ - 2 ตุลาคม - โยะโกะซุนะ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 23 ตุลาคม พ.ศ. 2540) - 3 ตุลาคม - เสฺวเฉิง ภิกษุชาวจีน - 9 ตุลาคม - เดวิด แคเมอรอน นักกดนตรีชาวไทยอดีตนายกรัฐมนตรีอังกฤษ - 10 ตุลาคม - ไปรมา รัชตะ นักแสดงชาวไทย - 11 ตุลาคม - ลูค เพอร์รี นักแสดงชาวอเมริกัน - 12 ตุลาคม - เสนีย์ ฉัตรวิชัย มือกีต้าร์เบส ของวงดิอินโนเซนท์ - 13 ตุลาคม - ช้างเผือก เกียรติทรงฤทธิ์ อดีตนักมวยไทยและนักมวยคิกบ็อกซิ่งและเค-วันชาวไทย - 15 ตุลาคม -- เจ้าชายกาห์ซี บิน มูฮัมหมัด พระโอรสพระองค์เล็กใน เจ้าชายมูฮัมหมัด บิน เฏาะลาล - เบรนดา เค. สตาร์ นักร้องชาวอเมริกัน - 18 ตุลาคม - อลิษา ขจรไชยกุล นักแสดงหญิงชาวไทย - 22 ตุลาคม - ยูริ อาร์บาชาค็อฟ แชมป์นักมวยชาวรัสเซีย - 24 ตุลาคม - โรมัน อับราโมวิช สโมสรฟุตบอลเชลซี - 25 ตุลาคม - ราตรี วิทวัส นักแสดงชาวไทย - 31 ตุลาคม - คริสติน่า อากีล่าร์ นักร้องชาวไทยพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 2 พฤศจิกายน - แบนท์ เดรเออร์ อดีตนักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 6 พฤศจิกายน -- คาเอะ อารากิ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - ทวีชัย อมรศักดิ์ชัย เจ้าของรางวัลนักวิทยาศาสตร์รุ่นใหม่ - 7 พฤศจิกายน - ศิรินุช เพ็ชรอุไร นักแสดงละครโทรทัศน์ ภาพยนตร์ ละครเวที และครูสอนการแสดงชาวไทย - 8 พฤศจิกายน -- ยุทธเลิศ สิปปภาค ผู้เขียนบทภาพยนตร์, ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร (เล็ก Greasy Cafe) นักร้อง/นักแต่งเพลง - 9 พฤศจิกายน - เรวัตร์ พันธุ์พิพัฒน์ นักเขียนชาวไทย ได้รางวัลซีไรต์ - 10 พฤศจิกายน -- บิลล์ เดมอตต์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - บิลล์ เดมอตต์ นักแสดงชาวไทย - 12 พฤศจิกายน -- เดวิด ชวิมเมอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน (เฟรนดส์) - พงศ์เวช เวชชาชีวะ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดจันทบุรี พรรคประชาธิปัตย์ - 13 พฤศจิกายน - บุญสืบ แซ่เฮง นักกีฬาหมากรุกสากลและหมากรุกไทย - 14 พฤศจิกายน - ปิติ ดวงพิกุล นักดนตรีชาวไทย - 15 พฤศจิกายน - โรเบอร์โต คัลเนซ นักมวยสากลสมัครเล่นชาวฟิลิปปินส์ - 17 พฤศจิกายน -- เจฟฟ์ บั๊กลีย์ นักร้อง-นักแต่งเพลง และนักกีตาร์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2540) - โซฟี มาร์โซ นักแสดงสาวชาวฝรั่งเศส - 22 พฤศจิกายน - เจ้าหญิงอีซาแบล ดัชเชสแห่งบรากังซา พระชายาใน เจ้าชายดูอาร์ท ปิโอ ดยุคแห่งบรากันซา - 29 พฤศจิกายน -- จอห์น เลย์ฟิลด์ อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - เมทนี บูรณศิริ นักแสดง พิธีกรชาวไทยธันวาคมธันวาคม. - 4 ธันวาคม - ลี คยุงยุน แชมป์โลกมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 5 ธันวาคม -- ดนัย จันทร์เจ้าฉาย นักคิด นักเขียน นักจัดรายการวิทยุ - ปาทรีซียา กัส ร้องและนักแสดงชาวฝรั่งเศส - 8 ธันวาคม - ชิเนด โอคอนเนอร์ นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวไอร์แลนด์ - 11 ธันวาคม - หลี่ หมิง นักร้องและนักแสดงชาวฮ่องกง - 12 ธันวาคม -- โจว ไห่เม่ย นางแบบและนักแสดงหญิงชาวฮ่องกง - อัลติโม ดราก้อน นักมวยปล้ำอาชีพและนักแสดงชาวญี่ปุ่น - 14 ธันวาคม - เฮลเลอ ทัวนิง-สมิต อดีตนายกรัฐมนตรีแห่งเดนมาร์ก - 15 ธันวาคม - ช็อคโกบอล มุกะอิ นักแสดงหนังโป๊ญี่ปุ่น นักแสดงหนังโป๊ญี่ปุ่น - 20 ธันวาคม - ยูมิ โทมะ นักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น - 26 ธันวาคม - ตรีรัก รักการดี นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 27 ธันวาคม - บิล โกลด์เบิร์ก นักมวยปล้ำอาชีพและนักแสดงชาวอเมริกัน - 28 ธันวาคม -- ดุลยสิทธิ์ นิยมกุล ผู้กำกับภาพยนตร์และผู้เขียนบทภาพยนตร์ - ถาวร วิรัตน์จันทร์ นักกอล์ฟมืออาชีพ - 29 ธันวาคม - โลรองต์ บูดูอานี แชมป์นักมวยสากลชาวฝรั่งเศส - 30 ธันวาคม - สมมุติ เบ็ญจลักษณ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานีไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - จอห์น มะเอะดะ นักออกแบบกราฟิก นักออกแบบกราฟิก - พรรณนิภา จิระศักดิ์ นักร้องหญิงชาวไทย - ยุทธิยง ลิ้มเลิศวาที เครือผู้จัดการ - หลิน ปี้ฉี นักแสดงหญิงชาวฮ่องกง - ฮิโระ มุระโมะโตะ ช่างภาพและผู้สื่อข่าว (ถึงแก่กรรม 10 เมษายน พ.ศ. 2553)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 5 พฤษภาคม - จิตร ภูมิศักดิ์ นักประพันธ์และนักคิด (เกิด 25 กันยายน พ.ศ. 2473) - 13 กรกฎาคม - เจ้าหญิงเบียทริซ แห่งเอดินเบอระและแซ็กซ์-โคบูร์กและก็อตธา (ประสูติ 20 เมษายน พ.ศ. 2427) - 10 ธันวาคม - เสถียร โพธินันทะ นักปราชญ์แห่งวงการพระพุทธศาสนา (เกิด 17 มิถุนายน พ.ศ. 2472) - 15 ธันวาคม - วอลต์ ดิสนีย์ ผู้ผลิตภาพยนตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 5 ธันวาคม พ.ศ. 2444)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Robert S. Mulliken - สาขาวรรณกรรม – ชมูเอล โยเซฟ อักนอน, เนลลี ซาคส์ - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – อัลเฟรด คาสเทลอร์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เพย์ตัน เราส์, ชาร์ลส์ บี. ฮักกินส์</doc>
