<doc id="123208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123208" title="Pop-up Live">Pop-up Live Pop-up Live เป็นรายการเสนอเพลงมิวสิกวิดีโอของค่ายอาร์เอส ออกอากาศสด (เป็นส่วนใหญ่) ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ทุกคืนวันเสาร์และวันอาทิตย์ เวลา 00.15-01.30 น. ออกอากาศครั้งแรกเดือนมกราคม 2548 ปัจจุบันมีผู้ดำเนินรายการ 3 คน ได้แก่ ณัฐพงศ์ ชินโสภณทรัพย์ (โบ๊ต) , พุทธิลักษณ์ เชื้อสุวรรณ (เค้ก) และ มิเชล เบอร์แมน ออกอากาศเป็นครั้งสุดท้ายในวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2551ผู้ดำเนินรายการ ผู้ดำเนินรายการ. รายการ Pop-up Live ได้มีการปรับเปลี่ยนพิธีกรมาจนถึงปัจจุบันมีทั้งหมด 3 รุ่น ได้แก่- รุ่นที่ 1 ได้แก่ ธีมะ กาญจนไพริน , ทอปัด นาคปานเสือ และ แมทธิว ดีน - รุ่นที่ 2 ได้แก่ ธีมะ กาญจนไพริน และ ทอปัด นาคปานเสือ (ทำหน้าที่เป็นพิธีกรจนถึง 27 มกราคม พ.ศ. 2551) - รุ่นที่ 3 ได้แก่ ณัฐพงศ์ ชินโสภณทรัพย์, พุทธิลักษณ์ เชื้อสุวรรณ และ มิเชล เบอร์แมนช่วงต่าง ๆ ของรายการช่วงต่าง ๆ ของรายการ. - First in the world- Pop Game- ช่วงอื่น ๆจุดเด่นของรายการจุดเด่นของรายการ. - MV KARAOKE- การส่ง SMS</doc>
