<doc id="123206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123206" title="ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 175">ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 175 ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ เที่ยวบินที่ 175 เป็นเที่ยวบินโดยสารภายในประเทศของสายการบินยูไนเต็ดแอร์ไลน์ ออกเดินทางจากท่าอากาศยานนานาชาติโลแกนเมืองบอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ จุดหมายปลายทางที่ท่าอากาศยานนานาชาติลอสแอนเจลิส เมืองลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย ในเช้าของวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2544 เที่ยวบินถูกสลัดอากาศห้าคนสมาชิกขบวนการก่อการร้ายอิสลามอัลกออิดะห์จี้ และบังคับให้บินชนอาคารเวิลด์เทรดเซ็นเตอร์ อาคารใต้ ในเมืองนิวยอร์ก เหตุการณ์ในครั้งนั้นเรียกว่า เหตุการณ์วินาศกรรม 11 กันยายน พ.ศ. 2544 หรือ 9/11</doc>
