<doc id="123264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123264" title="สีหบัญชร">สีหบัญชร สีหบัญชร หมายถึง หน้าต่างสำหรับพระเจ้าแผ่นดินเสด็จออกให้เฝ้าในโอกาสสำคัญ หรือใช้ในการว่าราชการ หากแปลตามคำแล้วนั้น สีหบัญชร คือหน้าต่างที่มีสัญฐานประดุจกรงเล็บแห่งสิงห์ ในปัจจุบันนั้น สีหบัญชรที่สำคัญมีดังนี้- สีหบัญชรภายในพระที่นั่งไพศาลทักษิณ ภายในพระบรมมหาราชวัง สีหบัญชรบานนี้มีประวัติกล่าวถึงเมื่อครั้งในสมัยต้นกรุงรัตนโกสินทร์ พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ในช่วงปลายรัชกาล เนื่องจากมีพระอาการประชวร ไม่สามารถที่จะเสด็จออกว่าราชการ ณ พระที่นั่งอมรินทรวินิจฉัย ได้ จึงใช้พระบัญชร บริเวณมุขกระสันเชื่อมต่อพระที่นั่งไพศาลทักษิณ กับหอพระธาตุมณเฑียรในการออกว่าราชการและให้ข้าราชการนำข้อราชการทูลเกล้าฯถวาย - สีหบัญชรภายในพระที่นั่งสุทไธสวรรยปราสาท พระบรมมหาราชวัง - สีหบัญชรภายในพระที่นั่งอนันตสมาคม พระราชวังดุสิต</doc>
