<doc id="12324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12324" title="พ.ศ. 2510">พ.ศ. 2510 พุทธศักราช 2510 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1967 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 กุมภาพันธ์ - ทีมฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 29 ณ สนามกีฬาเซนเตนาเรียว กรุงมอนเตวิเดโอ ประเทศอุรุกวัย - 22 มีนาคม  - ศาลฎีกามีคำพิพากษาใน "คดีระหว่างพนักงานอัยการ กับพิมล กาฬสีห์ และนภาพันธ์ กาฬสีห์" หรือที่รู้จักกันว่า "คดีตุ๊กตา" ซึ่ง พิมล กาฬสีห์ นักเขียนการ์ตูนชื่อดัง นามปากกว่า "ตุ๊กตา" เป็นจำเลยที่ 1 และภริยาของเขา เป็นจำเลยที่ 2 โดยวินิจฉัยว่า หญิงก็เป็นตัวการร่วมกระทำความผิดฐานข่มขืนหญิงได้ - 4 พฤษภาคม - วันสถาปนาโรงเรียนปทุมเทพวิทยาคาร - 10 มิถุนายน - เจ้าหญิงมาร์เกรเธอ มกุฎราชกุมารีแห่งเดนมาร์ก เสกสมรสกับเคานต์เฮนรี เดอ ลาบอร์ด เดอ มงเปอซา - 30 กรกฎาคม - เจ้าชายฮันส์-อาดัมที่ 2 แห่งลิกเตนสไตน์ เสกสมรสกับเคาน์เตสมารี - 4 ตุลาคม - สุลต่านโอมาร์ อาลี ไซฟุดดินที่ 3 แห่งบรูไน ทรงสละราชสมบัติให้แก่สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านฮัสซานัล โบลเกียห์ - 27 พฤศจิกายน - สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ภายใต้การดำเนินงานของบริษัท กรุงเทพโทรทัศน์และวิทยุ จำกัด เริ่มทำการออกอากาศ / แพร่ภาพ โทรทัศน์สีเป็นครั้งแรกของเมืองไทย โดยทดลองถ่ายทอดสดรายการประกวดนางสาวไทย จากเวทีบริเวณงานวชิราวุธานุสรณ์ พระราชวังสราญรมย์ นับได้ว่าเป็นสถานีโทรทัศน์สีแห่งแรกในประเทศไทยและเป็นครั้งแรกที่ประชาชนไทยได้มีโอกาสชมรายการโทรทัศน์ที่มีสีสันสวยงามตามธรรมชาติไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุดุบเนียมวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 4 มกราคม - กิ่งแก้ว บัวตูม นักปีนเขา นักผจญภัย นักสำรวจชาวไทย - 8 มกราคม - อาร์. เคลลี นักร้องชาวอเมริกัน - 13 มกราคม - วิกเตอร์ บูท เจ้าของบริษัทรับขนส่งทางอากาศชาวรัสเซีย - 18 มกราคม - อีบัน ซาโมราโน นักฟุตบอลชาวชิลี - 23 มกราคม- ลีลาวดี วัชโรบล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร อดีตรองนางสาวไทยและอดีตนักแสดง - อนุชา บูรพชัยศรี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร - 25 มกราคม - ดาวีด ฌีโนลา อดีตนักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - 26 มกราคม - โทะชิยุกิ โมะริกะวะ นักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น - 29 มกราคม - โกศล ปัทมะ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา - 31 มกราคม - หวัง จู่เสียน นักแสดงชาวไต้หวันกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 2 กุมภาพันธ์ - สาธิต ปิตุเตชะ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระยอง - 3 กุมภาพันธ์- มิซู พาเทไลเนน อดีตนักฟุตบอลชาวฟินแลนด์ - ออเรลิโอ วิดมาร์ อดีตนักฟุตบอลชาวออสเตรเลีย - 6 กุมภาพันธ์ - อิซุมิ ซะกะอิ นักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น (เสียชีวิต 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2550) - 7 กุมภาพันธ์ - บริพันธ์ ชัยภูมิ นักดนตรี พิธีกรชาวไทย - 8 กุมภาพันธ์ - ปิยะวัฒน์ เปี่ยมเบี้ย นักร้อง นักแต่งเพลงชาวไทย - 13 กุมภาพันธ์- สรรเสริญ สมะลาภา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร - อรทัย ฐานะจาโร พรรคพลังธรรม - 14 กุมภาพันธ์ - มาร์ก รึตเตอ นายกรัฐมนตรีแห่งเนเธอร์แลนด์ - 15 กุมภาพันธ์ - เดือนเพ็ญ อำนวยพร นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 16 กุมภาพันธ์ - อะกาย์คอลเจอรัลด์ นักดนตรีชาวอังกฤษ - 18 กุมภาพันธ์- ยงยุทธ ทองกองทุน ผู้กำกับภาพยนตร์ ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ นักเขียนบทภาพยนตร์ชาวไทย - โรแบร์โต บัจโจ นักฟุตบอลชาวอิตาลี - 19 กุมภาพันธ์ - เบนิซิโอ เดล โตโร นักแสดงชาวปวยร์โตรีโก - 20 กุมภาพันธ์ - เคิร์ท โคเบน นักดนตรีชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 5 เมษายน พ.ศ. 2537) - 21 กุมภาพันธ์ - นิสา วงวัฒน์ นักแสดงชาวไทย (เสียชีวิต 6 เมษายน พ.ศ. 2538) - 24 กุมภาพันธ์ - นครินทร์ กิ่งศักดิ์ นักดนตรีชาวไทย - 25 กุมภาพันธ์ - มีเรยา ลุยส์ อดีตนักวอลเลย์บอลหญิงชาวคิวบา - 27 กุมภาพันธ์ - โจนาธาน ไอฟ์ แอปเปิล คอมพิวเตอร์ - 28 กุมภาพันธ์ - แอนนา นิโคล สมิธ นางแบบ/นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550)มีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม - ไอศูรย์ วาทยานนท์ นักร้อง นักแสดงชายชาวไทย - 3 มีนาคม - ฮิเดะอะกิ ทะกะโตะริ นักร้อง, นักแต่งเพลง และ นักดนตรี ชาวญี่ปุ่น - 10 มีนาคม - เดวิด กรีแมน แชมป์นักมวยชาวเวเนซุเอลา - 13 มีนาคม - อันเดรส เอสโกบาร์ อดีตนักฟุตบอลชาวโคลัมเบีย (เสียชีวิต 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2537) - 14 มีนาคม - ยูตะ โมะชิซุกิ อดีตนักแสดงและนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น - 15 มีนาคม- นาโอโกะ ทาเกอูจิ นักวาดการ์ตูนผู้หญิงชาวญี่ปุ่น - ยูเลีย บีเดอร์มันน์ นักแสดงชายชาวเยอรมัน - 16 มีนาคม - สุนารี ราชสีมา นักร้องและราชินีเพลงเพลงลูกทุ่งไทย - 17 มีนาคม - ธนา ลวสุต นักดนตรี นักแต่งเพลง และโปรดิวเซอร์ ชาวไทย - 18 มีนาคม - ไพโรจน์ บวรวัฒนดิลก ผู้ฝึกสอนฟุตบอลชาวไทย - 23 มีนาคม - โจ เสมอใจ นักแสดงชาวไทย - 24 มีนาคม - ศุภชัย เจียรวนนท์ นักธุรกิจชาวไทย - 25 มีนาคม - เอลอย โรฮาส แชมป์นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา - 30 มีนาคม - เมะงุมิ ฮะยะชิบะระ นักพากย์และนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่นเมษายนเมษายน. - 2 เมษายน - บุษบา อธิษฐาน นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย (เสียชีวิต พ.ศ. 2544) - 3 เมษายน - กมลชนก เขมะโยธิน นักแสดง พิธีกร นางแบบและนักร้องชาวไทย - 5 เมษายน - อาร์ชดัชเชสมาเรียแห่งออสเตรีย - 7 เมษายน - โบโด อิกเนอร์ อดีตนักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 8 เมษายน - ลุยจิ คัสติโยเน แชมป์นักมวยสากลชาวอิตาลี - 10 เมษายน - แบร์นาร์ ปัสกุอาล อดีตนักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - 16 เมษายน- จรัสฤทธิ์ จันทรสุรินทร์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรลำปาง - วิรุฬ สกุลทรัพย์ไพศาล นักร้องและนักดนตรีชาวไทย - 17 เมษายน - เฮนรี เอียน คูซิก นักแสดงชาวสกอต-เปรู - 18 เมษายน - พอล โจนส์ อดีตนักฟุตบอลทีมชาติเวลส์ ผู้รักษาประตู - 20 เมษายน- ไมค์ พอร์ตนอย โปรดิวเซอร์เพลงชาวอเมริกัน - สุริวิภา กุลตังวัฒนา นักแสดงและพิธีกรชาวไทย - 21 เมษายน - พยงค์ ขุนเณร ผู้ฝึกสอนกีฬาฟุตบอลชาวไทย - 26 เมษายน- เคน (นักมวยปล้ำ) นักมวยปล้ำอาชีพ, นักประกันภัย และนักแสดงชาวสเปน-อเมริกัน - พีเตอร์ จอร์ดัน (นักแสดง) นักแสดงชายชาวเยอรมัน - 27 เมษายน - สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเลิม-อเล็กซานเดอร์แห่งเนเธอร์แลนด์ - 30 เมษายน - ฟิลิปป์ เคอร์โครอฟ นักร้อง นักแต่งเพลง และโปรดิวเซอร์ชาวรัสเซียพฤษภาคมพฤษภาคม. - 1 พฤษภาคม - ทิม แม็กกรอว์ นักร้องและนักแสดงชาวอเมริกัน - 2 พฤษภาคม - ชุลีพร ดวงรัตนตรัย นักแสดงชาวไทย - 6 พฤษภาคม - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี นักร้อง นักแสดง พิธีกรชาวไทย - 7 พฤษภาคม - พรสุดา ต่ายเนาว์คง นักแสดงชาวไทย - 8 พฤษภาคม - ภุชงค์ โยธาพิทักษ์ นักแสดงชายชาวไทย - 11 พฤษภาคม - ซู การ์ดเนอร์ อดีตผู้อำนวยการบริหารของมูลนิธิวิกิมีเดีย - 15 พฤษภาคม - มาธุรี ทีกษิต นักแสดงชาวอินเดีย - 20 พฤษภาคม - เจ้าชายเปาโลส มกุฎราชกุมารแห่งกรีซ - 21 พฤษภาคม - คริส เบนวา นักมวยปล้ำอาชีพชาวแคนาดา (เสียชีวิต 24 มิถุนายน พ.ศ. 2550) - 27 พฤษภาคม - พอล แกสคอยน์ อดีตนักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 29 พฤษภาคม - โนล แกลลาเกอร์ นักร้อง นักแต่งเพลง นักดนตรีชาวอังกฤษ - 30 พฤษภาคม - วังจั่นน้อย ส.พลังชัย นักมวยไทยชาวไทยมิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน- ประพร เอกอุรุ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา (เสียชีวิต 4 กันยายน พ.ศ. 2560) - โรเจอร์ แซนเชซ ดีเจแนวเฮาส์ชาวอเมริกัน - 3 มิถุนายน - สเวน ออตเก แชมป์นักมวยสากลชาวเยอรมัน - 6 มิถุนายน - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง นักแสดงชาวไทย - 8 มิถุนายน - แดน ฟุตเตอร์แมน นักแสดงชาวอเมริกัน - 9 มิถุนายน- จิรายุส วรรธนะสิน นักร้องนักดนตรีและนักแสดงชาวไทย - เซร์ชีอู ฟารีอัส ผู้จัดการทีมชาวบราซิล - วีระศักดิ์เล็ก วงศ์ประเสริฐ อดีตนักมวยไทย - 10 มิถุนายน - ยุทธ์ ชัยประวิตร นักวิชาการชาวไทย - 14 มิถุนายน- ปราโมทย์ ธีระวิวัฒน์ นักกีฬาแบดมินตันชายชาวไทย (เสียชีวิต 4 ตุลาคม พ.ศ. 2555) - ศิริโชค โสภา อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา - 16 มิถุนายน - เยือร์เกิน คล็อพ ผู้จัดการทีมชาวเยอรมัน - 17 มิถุนายน - อเล็กซ์ อาซาร์ ทนายความชาวอเมริกัน - 20 มิถุนายน- นิโคล คิดแมน นักแสดงหญิงชาวออสเตรเลีย - ร็อคกี้ หลิน นักมวยสากลชาวจีน - 21 มิถุนายน- แคร์รี เพรสตัน นักแสดง ผู้กำกับ และผู้สร้างภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - ปิแอร์ โอมิดดียาร์ นักธุรกิจชาวอเมริกัน และนักสังคมสงเคราะห์ ผู้ก่อตั้งอีเบย์ - ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี คนที่ 28 ของไทย - 26 มิถุนายน- เบอนัว อามง นักการเมืองชาวฝรั่งเศส - รันกอ ปอปอวิช อดีตนักฟุตบอลชาวเซอร์เบีย - หลุยส์ ซีโต้ เอสปิโนซา แชมป์นักมวยชาวฟิลิปปินส์กรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม - พาเมลา แอนเดอร์สัน นางแบบและนักแสดงชาวอเมริกัน - 6 กรกฎาคม - เฮเทอร์ โนวา นักร้องและนักแต่งเพลง - 8 กรกฎาคม- เฉิน เสี่ยวชุน นักแสดงและนักร้องชายชาวฮ่องกง - วีระชัย วีระเมธีกุล สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พรรคประชาธิปัตย์ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - 9 กรกฎาคม - อาเมลี นอตง นักเขียนชาวเบลเยียม - 13 กรกฎาคม - ห้าดาว ซีพียิม นักมวยสากลชาวไทย - 14 กรกฎาคม - เจฟ จาเรต อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 16 กรกฎาคม - อุดม ไกรวัตนุสสรณ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสมุทรสาคร - 18 กรกฎาคม - วิน ดีเซล นักแสดงชาวอเมริกัน - 21 กรกฎาคม - เจริญ วัดอักษร อดีตประธานกลุ่มอนุรักษ์ท้องถิ่น (เสียชีวิต 21 มิถุนายน พ.ศ. 2547) - 22 กรกฎาคม - รีส อีวันส์ นักแสดงและนักดนตรีชาวอังกฤษ - 23 กรกฎาคม - ฟิลิป ซีมัวร์ ฮอฟฟ์แมน นักแสดง ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557) - 25 กรกฎาคม - แมตต์ เลอบลังก์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 27 กรกฎาคม - นภา เกียรติวันชัย อดีตแชมป์โลกมวยสากลชาวไทยคนที่ 13สิงหาคมสิงหาคม. - 8 สิงหาคม - ยูกิ อามามิ นักแสดงชาวญี่ปุ่น - 9 สิงหาคม - ยุทธนา บุญอ้อม นักจัดรายการวิทยุ นักแสดงชาวไทย - 10 สิงหาคม- ชุติมา นัยนา ดารา นักแสดง นางแบบหญิงชาวไทย อดีตนางสาวไทย - ริดดิค โบว์ แชมป์นักมวยสากลชาวอเมริกัน - 11 สิงหาคม - สมฤทัย กล่อมน้อย นักแสดง ผู้ประกาศข่าว ผู้ประกาศรายการโทรทัศน์ - 13 สิงหาคม - อรพรรณ พานทอง นักแสดงหญิงชาวไทย - 14 สิงหาคม - สินี หงษ์มานพ นักแสดงชาวไทย - 15 สิงหาคม - คมคาย พลบุตร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดจันทบุรี - 16 สิงหาคม- ปาร์ค ยองคยุน แชมป์โลกมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - พัก ย็อง-คยุน แชมป์นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - อูโก ราฟาเอล โซโต แชมป์โลกมวยสากลชาวอาร์เจนตินา - 21 สิงหาคม - แคร์รี-แอนน์ มอสส์ นักแสดงหญิงชาวแคนาดา - 22 สิงหาคม - แอดิวาเล แอคินูเย-อากบาเจ นักแสดงชาวอังกฤษ - 25 สิงหาคม - ทอม ฮอลแลนเดอร์ นักแสดงชาวอังกฤษ - 26 สิงหาคม- จิมมี เบรดาห์ล แชมป์นักมวยสากลชาวเดนมาร์ก - ฮูลิโอ โคโรเนล แชมป์นักมวยสากลชาวโคลัมเบีย - 31 สิงหาคม - สเตฟาน บราซัส ผู้รักษาประตูฟุตบอลกันยายนกันยายน. - 2 กันยายน - อันเดรอัส เมิลเลอร์ อดีตนักฟุตบอลชาวเยอรมนี - 3 กันยายน- คุมิ นะกะดะ นักวอลเลย์บอลหญิงชาวญี่ปุ่น - อนุสรา จันทรังษี นักแสดงชาวไทย - 4 กันยายน - กพล ทองพลับ ผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์ รายการวิทยุ นักแสดงชาวไทย - 6 กันยายน - เมซี่ เกรย์ นักร้องชาวอเมริกัน - 9 กันยายน - อักษัย กุมาร นักแสดงชาวอินเดีย - 13 กันยายน- พินิจ งามพริ้ง นักหนังสือพิมพ์ชาวไทย - สลอบอดัน คอวัช อดีตนักกีฬาวอลเลย์บอลชาวเซอร์เบีย - 15 กันยายน- กาจก้อง แดนภูไท นักมวยสากลชาวไทย - ส้มเช้ง สามช่า นักแสดงตลกหญิงชาวไทย - 17 กันยายน - ไมเคิล คาร์บาฮาล แชมป์โลกมวยสากลชาวสหรัฐอเมริกา - 21 กันยายน - เฟธ ฮิลล์ นักร้องชาวอเมริกัน - 23 กันยายน - ตฤณ เศรษฐโชค นักแสดงชาวไทย - 26 กันยายน - ทัศนีย์ ชลหวรรณ นักแสดงชาวไทย - 29 กันยายน - เบรตต์ แอนเดอร์สัน นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอังกฤษตุลาคมตุลาคม. - 4 ตุลาคม - เจิ้ง อี้เจี้ยน นักร้อง นักแสดงชาวฮ่องกง - 5 ตุลาคม - กาย เพียร์ซ นักแสดงชายชาวออสเตรเลียและอังกฤษ - 7 ตุลาคม - โทนี แบรกซ์ตัน นักร้อง นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 9 ตุลาคม -- แมต ออสแมน นักดนตรีชาวอังกฤษ - เอ็ดดี เกร์เรโร นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548) - 10 ตุลาคม- สะสม พบประเสริฐ อดีตนักฟุตบอลชาวไทย - สุรักษ์ สุขเสวี นักร้องชาวไทย - 11 ตุลาคม- แทสส์ นักมวยปล้ำอาชีพและผู้บรรยายชาวอเมริกัน - โทนี ชีเมล ผู้ประกาศมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 13 ตุลาคม - เจ้าชายไอโมน ดยุกแห่งอาพูเลีย - 14 ตุลาคม - พัชริดา วัฒนา นักร้องชาวไทย - 16 ตุลาคม - นวัธ เตาะเจริญสุข สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรขอนแก่น - 20 ตุลาคม - อาเธอร์ กรีกอเรียน แชมป์นักมวยสากลชาวอุซเบกิสถาน - 21 ตุลาคม - จักรภพ เพ็ญแข อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - 22 ตุลาคม - ฮวาง งี แชมป์วูซู และเทควันโดชาวเวียดนาม-ฝรั่งเศส - 28 ตุลาคม- จูเลีย โรเบิตส์ นักแสดงภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - เจ้าหญิงโซเฟีย พระชายาในรัชทายาทแห่งลิกเตนสไตน์ - 31 ตุลาคม - วานิลลา ไอซ์ แร็ปเปอร์ชาวอเมริกันพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 2 พฤศจิกายน- พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ นักร้อง, นักแต่งเพลงเพื่อชีวิต - อะกิระ อิชิดะ นักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น - 4 พฤศจิกายน- เจียง อู่ นักแสดงชายชาวจีน - พฤฒิชัย วิริยะโรจน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบสัดส่วน - 7 พฤศจิกายน- เจียว เอินจวิ้น นักแสดงชาวไต้หวัน - เดวิด เกตตา โปรดิวเซอร์แนวเฮาส์และดีเจ ชาวฝรั่งเศส - 10 พฤศจิกายน- โจว ฮุ่ยหมิ่น นักแสดงและนักร้องชาวฮ่องกง - อรุโณทัย จิตตรีขันธ์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 13 พฤศจิกายน - จิมมี คิมเมล พิธีกรรายการโทรทัศน์และดาราตลกชาวอเมริกัน - 17 พฤศจิกายน - จอห์น รัตนเวโรจน์ นักร้อง นักดนตรี นักแสดงชาวอังกฤษ - 19 พฤศจิกายน- เจ้าหญิงลัลลา ฮัสนา - โฮเซ โบนียา แชมป์โลกมวยสากลชาวเวเนซุเอลา - 20 พฤศจิกายน - อนุวรรตน์ ทับวัง อดีตนักร้องชาวไทย - 22 พฤศจิกายน- บอริส เบกเคอร์ นักเทนนิสชายชาวเยอรมัน - เพชรชัยนาท ดอนเจดีย์ นักมวยชาวไทย - 28 พฤศจิกายน - แอนนา นิโคล สมิธ นักแสดงอเมริกัน และนางแบบจากนิตยสารเพลย์บอย - 29 พฤศจิกายน - อรรถพล วงษ์ประยูร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรีธันวาคมธันวาคม. - 4 ธันวาคม- การุณ โหสกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร - อดัมสกี นักดนตรีชาวอังกฤษ - 5 ธันวาคม- เจ้าชายคอนสแตนติน-อัสเลน เจ้าชายแห่งวิดิน - เฉลิมชาติ การุญ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสกลนคร - 6 ธันวาคม - จัดด์ แอพะทาว โปรดิวเซอร์ ผู้กำกับ และนักเขียนบทชาวอเมริกัน - 8 ธันวาคม- โคะโตะโนะ มิสึอิชิ นักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น - จังกีเอกซ์แอล นักดนตรีชาวดัตช์ - 9 ธันวาคม - ธารทิพย์ พงษ์สุข นางสาวไทย - 10 ธันวาคม- นะริมิ อะริโมะริ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - นุติ เขมะโยธิน นักแสดงชาวไทย - 11 ธันวาคม - โม'นิก นักแสดงตลกและนักแสดงชาวอเมริกัน - 13 ธันวาคม- เจมี ฟ็อกซ์ นักแสดงชาวอเมริกัน - ดีใจ ดีดีดี นักแสดงชาวไทย - 15 ธันวาคม - ตี๋ ดอกสะเดา นักแสดงตลกชาวไทย - 16 ธันวาคม- ปัทมา ปานทอง นักแสดงหญิงชาวไทย - มิแรนดา ออตโท นักแสดงชาวออสเตรเลีย - 19 ธันวาคม - คริส แองเจิล นักแสดงมายากลชาวอเมริกัน - 20 ธันวาคม - ศุกล ศศิจุลกะ นักแสดงชายชาวไทย - 22 ธันวาคม - แดน เปเตรสคู นักฟุตบอลชาวโรมาเนียน - 23 ธันวาคม - การ์ลา บรูนี นักร้อง นางแบบชาวอิตาลี อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของประเทศฝรั่งเศส - 29 ธันวาคม- กุลวิทย์ เลาสุขศรี บรรณาธิการบริหารนิตยสารแฟชั่นชาวไทย - วสุ แสงสิงแก้ว พิธีกร นักร้อง นักแสดงชาวไทยไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - กันตพงศ์ เล่าลือพงศ์ศิริ แพทย์ชาวไทย - โซลา มาเซโค ผู้กำกับภาพยนตร์และนักเขียนบทชาวสวาซิแลนด์ - ธนพล ศิริธนชัย ผู้บริหารบริษัท แผ่นดินทอง พร็อพเพอร์ตี้ ดีเวลลอปเม้นท์ จำกัด (มหาชน) - ธรรมนูญ ทัศโน นักร้อง และนักดนตรีชาวไทย (เสียชีวิต 14 มกราคม พ.ศ. 2539) - นุสรณ์ พจน์พิพัฒน์ อดีตนักดนตรีชาวไทย - แฟรงโก แองเจิลโลนี่ ศิลปินชาวอิตาลี - สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ นักดนตรี นักแต่งเพลงชาวไทย - สิริยา นฤนาท นักแสดงชาวไทย - อรุโณทัย จิตตรีขันธ์ นักแสดงชาวไทย - อะกิฮิโกะ โยะชิดะ นักออกแบบตัวละครเกม - แฮร์รี นิโคเลดส์ นักเขียนชาวออสเตรเลียวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 9 ตุลาคม - เช เกบารา นักปฏิวัติแห่งคิวบา - 17 ตุลาคม - จักรพรรดิผู่อี๋ จักรพรรดิพระองค์สุดท้ายของประเทศจีน (พระราชสมภพ พ.ศ. 2449)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Manfred Eigen, Ronald George Wreyford Norrish, George Porter - สาขาวรรณกรรม – มิเกล อังเฮล อัสตูริอัส - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – Hans Albrecht Bethe - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – แรกญา กรานีท, ฮัลเดน เคฟเฟอร์ ฮาร์ทไลน์, จอร์จ วอลด์</doc>
