<doc id="12326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12326" title="พ.ศ. 2508">พ.ศ. 2508 พุทธศักราช 2508 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1965 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพลถนอม กิตติขจร (พ.ศ. 2506-2516)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 26 มกราคม - เริ่มใช้ภาษาฮินดีเป็นภาษาราชการของประเทศอินเดีย - 9 กุมภาพันธ์ - สงครามเวียดนาม: สหรัฐอเมริกาส่งกองกำลังชุดแรกเข้าเวียดนามใต้ - 18 กุมภาพันธ์ - แกมเบียประกาศเอกราช - 1 สิงหาคม - สหราชอาณาจักร ห้ามโฆษณาบุหรี่ทางโทรทัศน์ - 7 สิงหาคม - วันเสียงปืนแตก: พรรคคอมมิวนิสต์แห่งประเทศไทยเริ่มต่อสู่ด้วยอาวุธวันแรกที่จ.นครพนม - 9 สิงหาคม - ประเทศสิงคโปร์ ประกาศเอกราชจากประเทศมาเลเซีย - 1 ตุลาคม - นายทหารหัวรุนแรงลักพาตัวและสังหารทหารผู้ใหญ่ระดับนายพลหลายคนในอินโดนีเซีย ซูฮาร์โตเป็นผู้สยบการรัฐประหารลงได้ และกล่าวว่าพรรคคอมมิวนิสต์อยู่เบื้องหลังเหตุการณ์นี้ - 21 พฤศจิกายน - ทีมฟุตบอลทีมชาติกานาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 5 ณ ประเทศตูนิเซียวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม - สุรศักดิ์ ตังค์สุรัตน์ อดีตนักฟุตบอลทีมชาติไทย - 3 มกราคม - คิม ยง-คัง อดีตแชมป์โลกรุ่นฟลายเวทชาวเกาหลีใต้ - 7 มกราคม - เฮซุส ชอง แชมป์นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - 10 มกราคม - อภิชาติ ทวีเฉลิมดิษฐ์ อดีตนักฟุตบอลทีมชาติไทย - 12 มกราคม - ร็อบ ซอมบี นักดนตรี นักแต่งเพลง ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 14 มกราคม - วัชระ เพชรทอง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - 15 มกราคม - เบอร์นาร์ด ฮอปกินส์ อดีตนักมวยสากลอาชีพชาวอเมริกัน - 16 มกราคม - สถาพร นาควิไลโรจน์ นักแสดงชาวไทย - 17 มกราคม - ดี. เจ. คารูโซ ผู้กำกับและโปรดิวเซอร์ ชาวอเมริกัน - 18 มกราคม - เกล ดีล่า นักร้องหญิงชาวไทย - 19 มกราคม - มะซะกิ อะกิซะวะ นักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น - 20 มกราคม - โซฟี เคานท์เตสแห่งเว็สเซ็กส์ เจ้าหญิงแห่งสหราชอาณาจักร พระชายาในเจ้าชายเอ็ดเวิร์ด เอิร์ลแห่งเวสเซ็กส์ - 21 มกราคม - สินจัย เปล่งพานิช นักแสดงชาวไทย - 22 มกราคม- จินตหรา สุขพัฒน์ นักแสดงชาวไทย - ไดแอน เลน นักแสดงชาวอเมริกัน - ฤทธิพร อินสว่าง นักร้อง , นักแต่งเพลง , นักดนตรี และ กวีชาวไทย - 25 มกราคม - หม่า ฟาง อดีตนักวอลเลย์บอลชาวจีน - 28 มกราคม - บุญชู นิลถนอม สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสาครกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์- แบรนดอน ลี นักแสดง ลูกชายของ บรูซ ลี (เสียชีวิต 31 มีนาคม พ.ศ. 2536) - เจ้าหญิงสเตฟานีแห่งโมนาโก - 5 กุมภาพันธ์ - มะยุมิ โช นักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น - 7 กุมภาพันธ์ - คริส ร็อก ดาราตลก นักแสดงชาวอเมริกัน - 8 กุมภาพันธ์ - จาง เว่ย์เจี้ยน นักแสดงและนักร้องชาวฮ่องกง - 9 กุมภาพันธ์ - ธวัช รัตตะชัย นักพากย์ชาวไทย - 15 กุมภาพันธ์ - หม่อมหลวงคฑาทอง ทองใหญ่ นายแบบไทย - 16 กุมภาพันธ์- เดฟ ลอมบาร์โด นักตีกลอง นักดนตรี - วาเลรี ทรีแอร์แวแลร์ อดีตสุภาพสตรีหมาเลข1ของฝรั่งเศส - สมบัติ ยะสินธุ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดแม่ฮ่องสอน - 17 กุมภาพันธ์ - ไมเคิล เบย์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 18 กุมภาพันธ์ - ดร. เดร โปรดิวเซอร์ แร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน - 19 กุมภาพันธ์ - คริส ฮันเตอร์ (นักเคมี) นักเคมีและนักวิชาการชาวอังกฤษ - 22 กุมภาพันธ์ - หม่อมหลวงภาสันต์ สวัสดิวัตน์ นามปากกา - 23 กุมภาพันธ์ - ไมเคิล เดลล์ ผู้ก่อตั้งบริษัทคอมพิวเตอร์เดลล์ (Dell, Inc.)มีนาคมมีนาคม. - 1 มีนาคม - บูเกอร์ ที อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 6 มีนาคม - อุดมลักษณ์ เพ็งนรพัฒน์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ - 7 มีนาคม - เฉลิมชัย ศรีอ่อน อดีตเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์ - 8 มีนาคม - ฮิเดยูกิ โอฮาชิ แชมป์โลกมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 10 มีนาคม - ศิรินทรา นิยากร นักร้องลูกทุ่งหญิง , นักแสดง และพิธีกรชาวไทย - 11 มีนาคม - ไนเจล แอดกินส์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 14 มีนาคม - อามีร์ ข่าน นักแสดงชาวอินเดีย - 18 มีนาคม - โยะริโกะ โดกุชิ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - 20 มีนาคม - ดำรง วงศ์ทอง นักร้องลูกทุ่งชายชาวไทย - 24 มีนาคม - มาร์ค วิลเลียม คาลาเวย์ (ดิ อันเดอร์เทเกอร์) นักมวยปล้ำชาวอเมริกัน - 25 มีนาคม - ซาราห์ เจสสิกา พาร์กเกอร์ นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 27 มีนาคม - ก่อแก้ว พิกุลทอง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ - 28 มีนาคม - ธีรภัทร พริ้งศุลกะ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุราษฎร์ธานีเมษายนเมษายน. - 4 เมษายน - รอเบิร์ต ดาวนีย์ จูเนียร์ นักแสดง และนักดนตรีชายชาวอเมริกัน - 5 เมษายน - ถนอมศักดิ์ ศิษย์โบ๊เบ๊ แชมป์ OPBF ชาวไทย - 7 เมษายน- ลุยส์ เอนรีเก เมนโดซา แชมป์นักมวยสากลชาวโคลอมเบีย - อนุดิษฐ์ นาครทรรพ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - 10 เมษายน - ชาง แทอิล อดีตแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท ชาวเกาหลีใต้ - 12 เมษายน - โทนี่ โจนส์ นักมวยสากลชาวออสเตรเลีย - 13 เมษายน - อากีเลส กุซมัน แชมป์โลกมวยสากลชาวเวเนซุเอลา - 15 เมษายน - ลีลีเอส ฮันดายานี นักยิงธนูชาวอินโดนีเซีย - 16 เมษายน- มาร์ติน ลอว์เรนซ์ นักแสดงชาวอเมริกัน - ไมเคิล หว่อง นักแสดงชาวฮ่องกง - 17 เมษายน - โยะชิกิ คุโระดะพระสาวมีในซะยะโกะ คุโระดะ - 21 เมษายน - ฮอ ย็อง-โม นักมวยสากลสมัครเล่นชาวเกาหลีใต้ - 22 เมษายน - อรรถชัย อนันตเมฆ นักแสดงชายชาวไทย - 25 เมษายน - เอดูอาร์ แฟร็อง นักการเมืองชาวฝรั่งเศส (เสียชีวิต 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561) - 30 เมษายน - เอเดรียน พาสดาร์ นักแสดง ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกันพฤษภาคมพฤษภาคม. - 2 พฤษภาคม - มณเฑียร บุญตัน สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 5 พฤษภาคม - มาร์ค เคิลเลอร์ (นักแสดง) นักแสดงชายชาวเยอรมัน - 7 พฤษภาคม- นอร์มัน ไวต์ไซด์ อดีตนักฟุตบอลทีมชาติชาวไอร์แลนด์เหนือ - โอเวน ฮาร์ต นักมวยปล้ำอาชีพชาวแคนาดา - 10 พฤษภาคม - นฤพนธ์ ไชยยศ คณบดีคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต - 13 พฤษภาคม- ภาคภูมิ วงษ์จินดา ผู้กำกับภาพยนตร์, ผู้เขียนบทภาพยนตร์ชาวไทย - เสาวลักษณ์ ลีละบุตร นักร้อง นักแต่งเพลงชาวไทย - 15 พฤษภาคม - พรพรรณ วนา นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย เป็นมารดาของ สุชาร์ มานะยิ่ง นักแสดงหญิงชาวไทย และเป็นน้าของ แอร์ สุชาวดี นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 19 พฤษภาคม- เจ้าชายจีนส์ ดยุกแห่งเวนมอนต์ - นิติธร ล้ำเหลือ ทนายความชาวไทย - สุทิน นพขำ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรปทุมธานี - 25 พฤษภาคม - มาเรียนน์ เมย์เบอรี่ นักแสดงชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 1 สิงหาคม พ.ศ. 2560) - 31 พฤษภาคม - บรุก ชีลส์ นักแสดงและนางแบบชาวอเมริกันมิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน - ยุกิฮิโระ มะสึโมะโตะ นักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์และโปรแกรมเมอร์ชาวญี่ปุ่น - 6 มิถุนายน - สำเนียง เลื่อมใส นักวิชาการชาวไทย - 7 มิถุนายน - มิค โฟลีย์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 10 มิถุนายน - กัลยา รุ่งวิจิตรชัย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสระบุรี - 13 มิถุนายน - อินฟันตากริสตีนา เฟเดรีกาแห่งสเปน เจ้าหญิงแห่งสเปน - 18 มิถุนายน - เสน่ห์ ถิ่นแสน นักวิชาการชาวไทย - 22 มิถุนายน - อูเว่ โบลล์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวเยอรมัน - 24 มิถุนายน - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา (หม่ำ จ๊กมก) ผู้กำกับภาพยนตร์ , พิธีกร และนักแสดงตลกชาวไทย - 27 มิถุนายน - วิทยา คุณปลื้ม นักการเมืองชาวไทย นายกองค์กรบริหารส่วนจังหวัดชลบุรี - 30 มิถุนายน - โช แจ-ฮย็อน นักแสดงภาพยนตร์ชาวเกาหลีใต้กรกฎาคมกรกฎาคม. - 2 กรกฎาคม- บัณฑิต เอื้ออาภรณ์ อธิการบดีจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - อับดีเวลี โมฮัมเหม็ด อาลี นักเศรษฐศาสตร์ และนักการเมืองชาวโซมาเลีย - 3 กรกฎาคม - คมสัน โพธิ์คง นักนิติศาสตร์ชาวไทย อาจารย์ประจำคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - 4 กรกฎาคม - เดล อาร์ทังโก นักมวยสากลชาวออสเตรเลีย - 7 กรกฎาคม - มอริส เค นักแสดง นายแบบ และพิธีกรชาวไทย - 8 กรกฎาคม - อบเชย เวียงพิงค์ อดีตศิลปินนักร้องชาวเหนือ - 9 กรกฎาคม - ทอมัส ยาน นักแสดงภาพยนตร์และผู้กำกับละครโทรทัศน์ชาวเยอรมัน - 10 กรกฎาคม - เจ้าหญิงอเล็กเซียแห่งกรีซและเดนมาร์ก พระธิดาพระองค์ใหญ่ในสมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ กับ สมเด็จพระราชินีอันเนอ-มารีแห่งกรีซ - 13 กรกฎาคม- ทรงกลด ชื่นชูผล อดีตนายทหารบกชาวไทย - อะกินะ นะกะโมริ นักร้องและนักแสดงชาวญี่ปุ่น - 18 กรกฎาคม - นึกคิด บุญทอง นักแสดง และนักร้องชาวไทย - 22 กรกฎาคม- ชอว์น ไมเคิลส์ นักมวยปล้ำชาวอเมริกัน - โมฮัมมัด นูร์ฮูดา นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย - 23 กรกฎาคม - ซอล ฮัดสัน นักกีตาร์ และ นักแต่งเพลงชาว อังกฤษ-อเมริกัน - 26 กรกฎาคม- เจ้าชายเฏาะลาล บิน มูฮัมหมัด - แซนดรา บูลล็อก นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 28 กรกฎาคม - พิสุทธิ์ ทรัพย์วิจิตร นักร้อง, นักดนตรี, นักแต่งเพลง ชาวไทย - 30 กรกฎาคม - น้องเบิร์ด ณ พัทยา นักมวยสากลชาวไทย - 31 กรกฎาคม - เจ. เค. โรว์ลิง นักเขียนนวนิยายชาวอังกฤษสิงหาคมสิงหาคม. - 2 สิงหาคม - อู๋ จวินหรู นักแสดงตลกหญิงชาวฮ่องกง - 6 สิงหาคม- เดวิด รอบินสัน นักกีฬาบาสเก็ตบอลชาวอเมริกัน - ยุกิ คะจิอุระ นักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่น - 8 สิงหาคม - กูเฮง ยาวอหะซัน สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนราธิวาส - 10 สิงหาคม- สุรศักดิ์ วงษ์ไทย นักแสดง , นักร้อง และพิธีกรชายชาวไทย - โฮเซ หลุยส์ เซปาดา นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - 11 สิงหาคม - วิโอลา เดวิส นักแสดงชาวอเมริกัน - 14 สิงหาคม- กฤษดา เรืองอารีย์รัชต์ อดีตผู้อำนวยการองค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย (ส.ส.ท.) - เทร์รี ริชาร์ดสัน นักถ่ายภาพแฟชั่นชาวอเมริกัน - 15 สิงหาคม - กู่ เต๋อเจา นักแสดง นักเขียนบท และผู้กำกับชาวฮ่องกง - 21 สิงหาคม - โยเบิร์ต ออร์เตกา แชมป์โลกมวยสากลชาวเวเนซุเอลา - 24 สิงหาคม - เรกจี มิลเลอร์ นักบาสเกตบอลชาวอเมริกัน - 25 สิงหาคม - ณพสิทธิ์ เที่ยงธรรม นักแสดง นักธุรกิจ ผู้จัดละครชาวไทย - 26 สิงหาคม - นิยม ช่างพินิจ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพิษณุโลก - 27 สิงหาคม - อี-ไทป์ นักดนตรีชาวสวีเดน - 28 สิงหาคม- ชะไนยา ทเวน นักร้องหญิง/นักแต่งเพลง - ซะโตะชิ ทะจิริ นักออกแบบวิดีโอเกมชาวญี่ปุ่น - 29 สิงหาคม - ชัยยง ขำเปี่ยม อดีตนักฟุตบอลชาวไทย - 31 สิงหาคม - พัณนิดา เศวตาสัย นักร้องชาวไทยกันยายนกันยายน. - 3 กันยายน- คุมิ นะกะดะ อดีตนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวญี่ปุ่น - ชาร์ลี ชีน นักแสดงชาวอเมริกัน - 8 กันยายน - กฤษติกา คงสมพงษ์ พิธีกร , นักธุรกิจ และอาจารย์ประจำสถานบัณฑิตบริหารธุรกิจศศินทร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยชาวไทย - 9 กันยายน - ศิริพงษ์ ศิริภูล อดีตนักแบดมินตันทีมชาติไทย - 10 กันยายน - รัฐกร เจนกิจณรงค์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรนครปฐม - 11 กันยายน- บัชชาร อัลอะซัด ประธานาธิบดีซีเรีย - พอล เฮย์แมน ผู้จัดการมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 12 กันยายน - แอนดรูว์ บิ๊กส์ ชาวออสเตรเลียในประเทศไทย - 14 กันยายน - ดมีตรี เมดเวเดฟ นายกรัฐมนตรีคนที่ 10 - 17 กันยายน- คมภิญญ์ เข็มกำเนิด ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - บุญยอด สุขถิ่นไทย อดีตผู้ประกาศข่าว - ไบรอัน ซิงเกอร์ ผู้กำกับภาพยนตร์และโปรดิวเซอร์ภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 19 กันยายน - เชอริง ต๊อบเกย์ นักการเมืองชาวภูฏาน - 20 กันยายน- ทะเกะชิ คุซะโอะ นักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น - รณภพ อรรคราช นักดนตรีชาวไทย - 22 กันยายน - โทนี ดราโก นักสนุกเกอร์และพูลอาชีพจากมอลตา - 23 กันยายน- มานเวนทระ สิงห์ โคหิล เจ้าชายชาวอินเดีย - อภิรดี ภวภูตานนท์ ณ มหาสารคาม นักแสดงหญิงชาวไทยตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม - จิตติพจน์ วิริยะโรจน์ สมาชิกวุฒิสภา จังหวัดศรีสะเกษ - 5 ตุลาคม - จตุพร พรหมพันธุ์ ประธานแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ (นปช.) - 7 ตุลาคม - นล สิงหลกะ นักร้องและนักดนตรีชาวไทย - 10 ตุลาคม - โทะชิมิสึ เดะยะมะ นักร้อง, นักดนตรีชาวญี่ปุ่น - 11 ตุลาคม - โซโลฟา ฟาตู อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกันซามัว - 14 ตุลาคม - สตีฟ คูแกน นักแสดงชาวอเมริกัน - 19 ตุลาคม - ตุลย์ สิทธิสมวงศ์ อาจารย์คณะแพทยศาสตร์ - 23 ตุลาคม - วีระศักดิ์ โควสุรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา - 26 ตุลาคม - กัว ฟู่เฉิง นักร้อง, นักแสดงชาวฮ่องกง - 28 ตุลาคม - เทรซี่ มาคาลอส แชมป์โลกมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ - 30 ตุลาคม - โอ ควัง-ซู นักมวยสากลสมัครเล่นชาวเกาหลีใต้พฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 2 พฤศจิกายน - ศาห์รุข ข่าน นักแสดงและนักร้องชาวอินเดีย - 4 พฤศจิกายน- โทะโมะอะกิ อิชิซุกะ นักดนตรีชาวญี่ปุ่น - พระราชเขมากร (ประยุทธ ภูริทตฺโต) เจ้าคณะจังหวัดแพร่ และเจ้าอาวาสวัดพระบาทมิ่งเมืองวรวิหาร - รี ย็อง-แอ นักกระโดดสูงชาวเกาหลีเหนือ - 5 พฤศจิกายน- เจ้าชายคูบราต เจ้าชายแห่งพาไนท์ยูริชเต - หลุยส์ ออร์ติซ ฟลอเรส นักมวยสากลสมัครเล่นชาวปวยร์โตรีโก - 7 พฤศจิกายน - โรเบิร์ต ดอกมะดัน นักแสดงและนักแสดงตลกชาวไทย - 9 พฤศจิกายน - วทัญญู มุ่งหมาย นักร้องชาวไทย - 14 พฤศจิกายน - ลา ปาร์ก้า นักมวยปล้ำอาชีพสวมหน้ากากชาวเม็กซิโก - 18 พฤศจิกายน - สุริยา ลาภวิสุทธิสิน อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ไทย - 19 พฤศจิกายน - โรลันโด ปัสกวา แชมป์โลกมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ - 20 พฤศจิกายน - โยะชิกิ ฮะยะชิ นักดนตรีชาวญี่ปุ่น - 21 พฤศจิกายน- บียอร์ก นักร้องชาวไอส์แลนด์ - อมร วาณิชวิวัฒน์ อาจารย์ประจำภาควิชาสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา - 23 พฤศจิกายน- มนพร เจริญศรี สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครพนม - อรนุช ลาดพันนา นักพากย์หญิงชาวไทย - 27 พฤศจิกายน - อิทธพร คณะเจริญ อายุรแพทย์เวชศาสตร์การบิน - 30 พฤศจิกายน- เบน สติลเลอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - เจ้าชายฟุมิฮิโตะ เจ้าอะกิชิโนะ แห่งราชวงศ์ญี่ปุ่น รัชทายาทลำดับ2แห่งราชบัลลังก์ญี่ปุ่นธันวาคมธันวาคม. - 3 ธันวาคม - ยูยะ อุจิดะ นักพากย์และนักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - 7 ธันวาคม - เทะรุยุกิ คะงะวะ นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - 8 ธันวาคม - หลิว เจียหลิง นักแสดงหญิงชาวฮ่องกง - 16 ธันวาคม - เกียรติศักดิ์ ส่องแสง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดปทุมธานี - 20 ธันวาคม - พริตตี้ บอย ลูกัส นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ - 21 ธันวาคม - จริยา แอนโฟเน่ นักแสดง ผู้จัดละครชาวไทย - 25 ธันวาคม - โรแลนโด โบฮอล แชมป์นักมวยสากลชาวฟิลปปินส์ - 27 ธันวาคม - ซัลมาน ข่าน นักแสดงชาวอินเดีย - 31 ธันวาคม- กง ลี่ นักแสดงหญิงชาวจีน - นิโคลัส สปากส์ นักเขียนนวนิยายชาวอเมริกันไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - นกหวีด เดวี่ อดีตแชมป์นักมวยไทยและผู้ฝึกสอนมวยไทย (เสียชีวิต 31 สิงหาคม พ.ศ. 2559) - บินหลา สันกาลาคีรี นักประพันธ์รางวัลซีไรต์ - แบรดลีย์ โจเซฟ นักประพันธ์เพลงชาวสหรัฐอเมริกา - พี่น้องตระกูลแปง ผู้กำกับภาพยนตร์และนักเขียนบทภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - สุรัสวดี เชื้อชาติ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - สาวิณี ปะการะนัง อดีตนางสาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 7 มีนาคม - ลูอีสแห่งแบ็ตเทนเบิร์ก สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน (พระราชสมภพ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2432) - 7 พฤศจิกายน – มนัส จรรยงค์ นักประพันธ์ (เกิด 10 มิถุนายน พ.ศ. 2450) - 16 ธันวาคม - สมเด็จพระราชินีนาถซาโลเต ตูโปอูที่ 3 แห่งตองงา (พระราชสมภพ 13 มีนาคม พ.ศ. 2443)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Robert Burns Woodward - สาขาวรรณกรรม – มิคาอิล อเลกซานโดรวิช โชโลคอฟ - สาขาสันติภาพ – กองทุนเพื่อเด็กแห่งสหประชาชาติ - สาขาฟิสิกส์ – ชินิชีโร-อิทิโร โทโมนากะ, จูเลียน ชวิงเกอร์, ริชาร์ด ไฟน์แมน - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ฟรองซัวส์ ฌาก็อบ, อองเดร ลวอฟฟ์, ฌาคส์ โมนอด</doc>
