<doc id="123307" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123307" title="แอนโทนี่ มาร์เทียส">แอนโทนี่ มาร์เทียส แอนโทนี่ มาร์เทียส นักมวยสากลชาวแทนซาเนีย สถิติการชก 25 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 8) เสมอ 1 แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2548)- ชิง 19 เมษายน 2548 ชนะน็อค คมฤทธิ์ 3เคแบตเตอรี่ ยก 4 ที่ จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 กรกฎาคม 2548 ชนะน็อค ทับทิมแดง ณ ราชวัตร ยก 11 ที่ กทม. - ตุลาคม 2548 ถูกปลด - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ ABC รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท 11 กันยายน 2547 แพ้คะแนน เดวิด นครหลวงโปรโมชั่น ที่ จ.ชัยนาท - ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท 27 ธันวาคม 2548 แพ้คะแนน ประมวนศักดิ์ โพธิ์สุวรรณ ที่ จ.ชุมพร - ชิงแชมป์เครือจักรภพรุ่นฟลายเวท 10 กุมภาพันธ์ 2549 แพ้น็อค ลี ฮัสกิน ยก 2 ที่ อังกฤษ - ชิงแชมป์แอฟริกากลางและตะวันออกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท 1 เมษายน 2549 แพ้คะแนน ซันเด โอเทียโน ที่ เคนยา</doc>
