<doc id="12330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12330" title="พ.ศ. 2500">พ.ศ. 2500 พุทธศักราช 2500 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1957 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีระกา นพศก จุลศักราช 1319 (วันที่ 15 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - ปีกึ่งพุทธกาลผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี :1. จอมพล ป. พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2491-2500) 2. นายพจน์ สารสิน (กันยายน-ธันวาคม) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2500เหตุการณ์มกราคม-มีนาคมเหตุการณ์. มกราคม-มีนาคม. - 13 มกราคม - บริษัทของเด็กเล่น Wham-O ผลิตจานร่อนใบแรก ต่อมาใช้ชื่อว่า ฟริสบี (Frisbee) - 4 กุมภาพันธ์ - เรือนอติลุส เรือดำน้ำลำแรกที่ติดตั้งระบบขับเคลื่อนด้วยนิวเคลียร์ เดินทางได้ไกล 60,000 ไมล์ทะเล เท่ากับเรือดำน้ำนอติลุสในนิยายวิทยาศาสตร์เรื่อง "ใต้ทะเล 20,000 โยชน์" ของชูลส์ แวร์น - 16 กุมภาพันธ์ - ทีมฟุตบอลทีมชาติอียิปต์ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 1 ณ ประเทศซูดาน - 20 กุมภาพันธ์ - วันก่อตั้ง "สมาคมทนายความ" ภายหลังเปลี่ยนชื่อเป็นสมาคมทนายความแห่งประเทศไทยเมื่อ พ.ศ. 2518 - 26 กุมภาพันธ์ - มีการเลือกตั้งทั่วไปทั้งประเทศ ที่ได้ชื่อว่าเป็น "การเลือกตั้งที่สกปรกที่สุดในประวัติศาสตร์" โดยมีการโกงการเลือกตั้งหลายวิธี และใช้เวลานับคะแนนนานถึง 7 วัน 7 คืน - 8 มีนาคม - ประเทศอียิปต์เปิดคลองสุเอซ - 25 มีนาคม - เยอรมนีตะวันตก เนเธอร์แลนด์ ลักเซมเบิร์ก อิตาลี ฝรั่งเศส และเบลเยียม ลงนามในสนธิสัญญาแห่งโรม เพื่อก่อตั้งประชาคมเศรษฐกิจยุโรป (EEC)เมษายน-มิถุนายนเมษายน-มิถุนายน. - 6 เมษายน - ทีมฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 25 ณ สนามกีฬานาซีโอนัล กรุงลิมา ประเทศเปรูกรกฎาคม-กันยายนกรกฎาคม-กันยายน. - 6 กรกฎาคม - แอลเทีย กิบสัน ชนะเลิศเทนนิสวิมเบิลดัน และเป็นนักกีฬาผิวดำคนแรกที่ได้แชมป์รายการนี้ - 29 กรกฎาคม - วันก่อตั้งสำนักงานพลังงานปรมาณูระหว่างประเทศ - 31 สิงหาคม - สหพันธรัฐมาลายา ได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักร - 4 กันยายน - ผู้ว่าการรัฐอาร์คันซอ ฝ่าฝืนคำสั่งของศาลยุติธรรมแห่งสหรัฐอเมริกา โดยไม่ยอมให้นักเรียนแอฟริกัน-อเมริกัน 9 คน ที่รู้จักกันในชื่อ "ลิตเติลร็อกไนน์" เข้าศึกษาในโรงเรียนมัธยมลิตเติลร็อก - 16 กันยายน - รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2500 : จอมพล สฤษดิ์ ธนะรัชต์ ก่อรัฐประหารยึดอำนาจจอมพล ป. พิบูลสงคราม และแต่งตั้งพจน์ สารสิน เป็นนายกรัฐมนตรี โดยประกาศใช้รัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2475 แก้ไขเพิ่มเติม พ.ศ. 2495 เพื่อเตรียมการเลือกตั้งครั้งใหม่ - 24 กันยายน - สนามกีฬากัมนอว์เปิดใช้งานเป็นครั้งแรก - 26 กันยายน - ละครเพลง West Side Story เปิดการแสดงครั้งแรก ณ โรงละครบรอดเวย์ตุลาคม-ธันวาคมตุลาคม-ธันวาคม. - 4 ตุลาคม - สหภาพโซเวียตส่งดาวเทียมสปุตนิค 1 ขึ้นสู่อวกาศด้วยจรวดอาร์-7 จากไบโคนูร์คอสโมโดรม คาซัคสถาน และกลายเป็นดาวเทียมดวงแรกที่โคจรรอบโลก - 3 พฤศจิกายน - โครงการสปุตนิค : สหภาพโซเวียตส่งดาวเทียมสปุตนิก 2 ขึ้นสู่อวกาศพร้อมสุนัขไลก้า - 6 ธันวาคม - โครงการแวนการ์ดของสหรัฐอเมริกา ประสบความล้มเหลวในการยิงจรวดส่งดาวเทียมดวงแรก เมื่อเกิดเหตุระเบิดบนฐานส่งจรวด - 15 ธันวาคม - มีการเลือกตั้งทั่วไป นายพจน์ สารสิน ลาออกจากตำแหน่ง สภามีมติให้ พลโท ถนอม กิตติขจร ขึ้นดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2501ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - เริ่มก่อสร้างวัดไทยพุทธคยา ณ เมืองคยา รัฐพิหาร ประเทศอินเดีย เพื่อร่วมฉลอง 25 พุทธศตวรรษ เช่นเดียวกับการสร้างพุทธมณฑลในประเทศไทย - สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ เข้าเป็นภาคีสมาชิกสมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย - ไอบีเอ็ม ผลิตและจำหน่ายภาษาฟอร์แทรนวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม - ค่อม ชวนชื่น นักแสดงตลกชาวไทย - 2 มกราคม - เจินเจิน บุญสูงเนิน นักร้องไทย - 11 มกราคม - ไบรอัน ร็อบสัน นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 15 มกราคม- ชูกัน กุลวงษา นักการเมืองไทย - มณตา หยกรัตนกาญ อาชญากรชาวไทย - 17 มกราคม - กฤษฎา เจริญพานิช ทหารเรือชาวไทย - 18 มกราคม - โยโกะ อะคิโนะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - 23 มกราคม - เจ้าหญิงการอลีน เจ้าหญิงแห่งฮาโนเวอร์ ราชวงศ์กรีมัลดี - 25 มกราคม - ชัยชาญ ช้างมงคล นักการเมืองไทย - 27 มกราคม - คเวโต เพรทนาร์ นักฮอกกี้น้ำแข็งชาวสโลวีเนีย (ถึงแก่กรรม 25 เมษายน พ.ศ. 2561)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์- แจ็กกี ชรอฟฟ์ นักแสดงอินเดีย - มารุต สาโรวาท ผู้กำกับละครโทรทัศน์ชาวไทย - สนั่น สุธากุล นักการเมืองไทย (ถึงแก่กรรม 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2548) - 4 กุมภาพันธ์ - วีระชาติ สะเทิ้นรัมย์ นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทยชุดโอลิมปิก 1976 - 5 กุมภาพันธ์ - ธีระชัย แสนแก้ว สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี - 7 กุมภาพันธ์ - พระพรหมสุธี (เสนาะ ปญฺญาวชิโร) อดีตกรรมการมหาเถรสมาคม (ถึงแก่กรรม 25 มกราคม พ.ศ. 2559) - 11 กุมภาพันธ์ - เจน เฟลโลวส์ บุคคลจากลอนดอน - 14 กุมภาพันธ์ - โรลันโด นาบาร์เรเต นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวท - 19 กุมภาพันธ์ - พายัพ ชินวัตร นักการเมืองไทย - 25 กุมภาพันธ์- ธาร์แมน แชนมูการัตนม นักการเมืองและนักเศรษฐศาสตร์ชาวสิงคโปร์ - สัญชัย วงษ์สุนทร อดีตนักการเมืองไทย - 26 กุมภาพันธ์ - ภมร อโนทัย นักจัดรายการเพลงอิสระ (ถึงแก่กรรม 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2543)มีนาคมมีนาคม. - 9 มีนาคม - โอลีเฟอร์ ซตริทเซิล นักแสดงและนักพากย์ - 10 มีนาคม - อุซามะห์ บิน ลาดิน ผู้ก่อการร้ายชาวซาอุดีอาระเบีย (ถึงแก่กรรม 4 พถษภาคม พ.ศ. 2554) - 11 มีนาคม - พิสิทธิ์ สิทธิสาร ทหารบกชาวไทย - 19 มีนาคม - พระเทพปฏิภาณวาที (สุนทร ญาณสุนฺทโร) - 20 มีนาคม - สไปค์ ลี ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 23 มีนาคม - พัก ชัน-ฮี นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 25 มีนาคม - วสันต์ โชติกุล นักร้อง - 27 มีนาคม - ชัยยะ ศิริอำพันธ์กุล ตำรวจชาวไทย - 29 มีนาคม- คริสโตเฟอร์ แลมเบิร์ท นักแสดงชาวฝรั่งเศส - สุทัศน์ จันทร์แสงศรี นักการเมืองไทยเมษายนเมษายน. - 1 เมษายน - นิทัศน์ ศรีนนท์ นักการเมืองไทย - 4 เมษายน - เคซุเกะ อิตะงะกิ นักเขียนการ์ตูนมังงะชาวญี่ปุ่น - 5 เมษายน - ธนะสิทธิ์ ศิริวรธรรม ผู้อำนวยการโรงเรียนสตรีนนทบุรี - 7 เมษายน - ยุทธพงษ์ แสงศรี นักการเมืองไทย - 14 เมษายน - มิคาอิล เพลตเนฟ วาทยกร นักดนตรีคลาสสิก - 15 เมษายน- ไกรสร แสงอนันต์ นักแสดงชาวไทย - ฮวัง กโย-อัน อดีตนายกรัฐมนตรีเกาหลีใต้ - 17 เมษายน - นิก ฮอร์นบี นักเขียนชาวอังกฤษ - 19 เมษายน - ณรงค์น้อย เกียรติบัณฑิต นักมวยไทยชาวไทย - 21 เมษายน - วินัย ทองสอง ตำรวจชาวไทย - 22 เมษายน- ดอนัลต์ ตุสก์ นายกรัฐมนตรีโปแลนด์ - วีระ ธีรภัทร พิธีกรไทย - 24 เมษายน - ไกรฤกษ์ นานา อาจารย์/นักวิชาการ/คอลัมนิสต์ - 29 เมษายน - แดเนียล เดย์ ลูอิส นักแสดงชาวอังกฤษ - 30 เมษายน - นิพิฏฐ์ อินทรสมบัติ นักการเมืองไทยพฤษภาคมพฤษภาคม. - 2 พฤษภาคม - สุรพงษ์ สืบวงศ์ลี อดีตแพทย์ชาวไทย - 3 พฤษภาคม - ลักษณ์ วจนานวัช นักการเมืองไทย - 8 พฤษภาคม - ริโนะ คะตะเซะ นักแสดงภาพยนตร์หญิงชาวญี่ปุ่น - 10 พฤษภาคม- ซิด วิเชียส นักดนตรีชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2522) - พระไพศาล วิสาโล ภิกษุชาวไทย - 15 พฤษภาคม- เควิน วอน เอริช อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - เจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งลิกเตนสไตน์ เจ้าหญิงลักเซมเบิร์ก - เจ้าชายฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก - 17 พฤษภาคม - สมบัติ ขจรไชยกุล นักแสดงชาย/นักดนตรี - 19 พฤษภาคม - จันทนีย์ อูนากูล นักร้อง/นักแต่งเพลง - 20 พฤษภาคม - โยะชิฮิโกะ โนะดะ นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น - 22 พฤษภาคม - ลี จ็อง-กุล บุคคลจากโซล - 25 พฤษภาคม - กิตติคุณ เชียรสงค์ นักดนตรีชาวไทย (ถึงแก่กรรม 28 กันยายน พ.ศ. 2550) - 26 พฤษภาคม - โอลิเวีย พัสคัล นักแสดงเยอรมัน - 28 พฤษภาคม - วัฒนา เมืองสุข อดีตรัฐมนตรีมิถุนายนมิถุนายน. - 5 มิถุนายน - อนุรักษ์ ตั้งปณิธานนท์ นักการเมืองไทย - 6 มิถุนายน - ไพรวัลย์ ดาเกลี้ยง จิตรกรชาวไทย - 8 มิถุนายน - สกอตต์ แอดัมส์ นักเขียนการ์ตูนชาวอเมริกัน ("ดิลเบิร์ต") - 13 มิถุนายน - ณรงค์ บุญเฟื้อง นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทย - 14 มิถุนายน- ทนุศักดิ์ เล็กอุทัย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง - สำราญ ศรีแปงวงค์ อดีตนักการเมืองไทย - 17 มิถุนายน- ฟิลลิดา ลอยด์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอังกฤษ - อารีเฟน ฮะซานี นักวาดการ์ตูนไทย - 18 มิถุนายน - มีเกล อังเคล โลตีนา นักฟุตบอลชาวสเปน - 20 มิถุนายน- โคโค บี.แวร์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - หม่อมราชวงศ์พงษ์สวัสดิ์ สวัสดิวัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมไทย - 23 มิถุนายน - ฟรานเซส แม็คดอร์มานด์ นักแสดงชาวอเมริกันกรกฎาคมกรกฎาคม. - 2 กรกฎาคม - เบรต ฮาร์ต นักมวยปล้ำอาชีพชาวแคนาดา - 3 กรกฎาคม - ลอรา แบรนิแกน นักร้องอเมริกัน นักดนตรีชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 26 สิงหาคม พ.ศ. 2547) - 4 กรกฎาคม - สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี - 5 กรกฎาคม - กฤษฎา บุญราช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - 10 กรกฎาคม - มานะ โลหะวณิชย์ นักการเมืองไทย - 13 กรกฎาคม - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ - 15 กรกฎาคม - สาคร พรหมภักดี อดีตนักการเมืองไทย - 17 กรกฎาคม - สุชาติ โชคชัยวัฒนากร อดีตนักการเมืองไทย - 20 กรกฎาคม - อารีพงศ์ ภู่ชอุ่ม ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 21 กรกฎาคม - สเตฟัน เลอเวน ผู้นำประเทศในปัจจุบัน - 24 กรกฎาคม - ชัฟคัต มีร์ซีโยเยฟ ชาวอุซเบกิสถาน - 25 กรกฎาคม - ว่าน จื่อเหลียง นักแสดงฮ่องกง - 26 กรกฎาคม- หยวนเปียว (Yuen Biao) นักแสดงชาวฮ่องกง - ยฺเหวียน เปียว นักแสดงฮ่องกง - 28 กรกฎาคม - ปนัดดา โกมารทัต นักแสดงไทย - 29 กรกฎาคม - เอนรีเก เซียร์รา นักกีตาร์ชาวสเปน (ถึงแก่กรรม 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555)สิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม - โยะชิโอะ คะโต นักฟุตบอลชาวญี่ปุ่น - 7 สิงหาคม - สมชาย หาญหิรัญ นักการเมืองไทย - 8 สิงหาคม - ประสิทธิ์ วุฒินันชัย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ เขต 5 - 9 สิงหาคม- ธีระ ไตรสรณกุล สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ - เมลานี กริฟฟิท นักแสดงอเมริกัน - 14 สิงหาคม - พันธุ์ศักดิ์ เกตุวัตถา นักการเมืองไทย - 15 สิงหาคม - ถัน ตุ้น นักแต่งเพลงชาวจีน - 19 สิงหาคม - ระวี หิรัญโชติ นักการเมืองไทย - 20 สิงหาคม - ปานปรีย์ พหิทธานุกร นักการเมืองไทย - 21 สิงหาคม - จอห์น ฮาว ศิลปินชาวแคนาดา - 22 สิงหาคม - สตีฟ เดวิส นักสนุกเกอร์ชาวอังกฤษ - 23 สิงหาคม - ศักดิ์ศิริ มีสมสืบ นักเขียนชาวไทย - 26 สิงหาคม- เคอิจิ นัมบะ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - ดร. อัลบัน นักดนตรีชาวสวีเดน - 27 สิงหาคม- เบิร์นฮาร์ด ลังเกอร์ นักกอล์ฟชาวเยอรมัน - เค็นจิ นะงะอิ นักข่าวชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 27 กันยายน พ.ศ. 2550) - 28 สิงหาคม - ไอ้ เว่ยเว่ย สถาปนิกชาวจีน - 29 สิงหาคม- พงษ์เทพ หนูเทพ ทหารเรือชาวไทย - ชิโร ซะงิซุ นักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่น - 31 สิงหาคม - ประเสริฐ ชัยกิจเด่นนภาลัย นักธุรกิจชาวไทยกันยายนกันยายน. - 1 กันยายน - กลอเรีย เอสตาฟาน นักร้องหญิงชาวคิวบา - 3 กันยายน - สมชาย เบญจรงคกุล อดีตนักธุรกิจชาวไทย - 4 กันยายน- ทัศนีย์ คล้ายกัน นักเขียนชาวไทย นามปากกา - อิสมาแอล เบญอิบรอฮีม นักการเมืองไทย - 7 กันยายน - จารุพงษ์ ทองสินธุ์ บุคคลจากจังหวัดสุราษฎร์ธานี - 9 กันยายน- เจิ้งอวี้หลิง นักแสดงชาวฮ่องกง - เดือนเต็ม สาลิตุล นักแสดงหญิงชาวไทย - 12 กันยายน- โรดวอริเออร์ฮอว์ก นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 19 ตุลาคม พ.ศ. 2546) - ฮันส์ ซิมเมอร์ นักแต่งเพลงชาวเยอรมัน - 13 กันยายน- วินนี แอพไพซ์ ชาวอเมริกันเชื้อสายอิตาลี - ฮวาง ชอลซุน นักมวยสากลสมัครเล่นชาวเกาหลีใต้ - 15 กันยายน - แบรด เบิร์ด ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 21 กันยายน - เควิน รัดด์ นายกรัฐมนตรีของออสเตรเลีย - 27 กันยายน - บรันโก สมิลยานิช นักฟุตบอลชาวเซอร์เบีย - 29 กันยายน - เลส ซีลีย์ ผู้รักษาประตูฟุตบอล (ถึงแก่กรรม 19 สิงหาคม พ.ศ. 2544)ตุลาคมตุลาคม. - 2 ตุลาคม - เจ้า เปิ่นชาน นักแสดงจีน - 3 ตุลาคม - คว็อน คับ-ยง นักหมากล้อมชาวเกาหลีใต้ - 5 ตุลาคม - เบอร์นี แมค นักแสดงและนักแสดงตลกชาวอเมริกิน (ถึงแก่กรรม 9 สิงหาคม พ.ศ. 2551) - 6 ตุลาคม - บรูซ โครบเบอลาร์ นักฟุตบอลชาวซิมบับเว - 7 ตุลาคม- วสันต์ สิทธิเขตต์ ศิลปินชาวไทย - ศักดา เตชะเกรียงไกร ตำรวจชาวไทย - 8 ตุลาคม - วิภาดา จตุยศพร นักพากย์ชาวไทย - 10 ตุลาคม- รูมิโกะ ทากาฮาชิ นักวาดการ์ตูนญี่ปุ่น - เอก ธณากร นักแสดงไทย - 11 ตุลาคม - นกน้อย อุไรพร นักร้องไทย หมอลำ - 13 ตุลาคม - เฉลิมชัย เอียสกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดหนองคาย - 17 ตุลาคม- สตีฟ แม็กไมเคิล นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - สุวิทย์ คุณกิตติ อดีตรองนายกรัฐมนตรีไทย - 20 ตุลาคม - เฉลิมชัย สิทธิสาท ผู้บัญชาการทหารบก - 23 ตุลาคม - พอล คากาเม ประธานาธิบดีรวันดา - 27 ตุลาคม - วีรศักดิ์ นิลกลัด ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - 29 ตุลาคม - เจ้าหญิงโซเฟียแห่งโรมาเนียพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 1 พฤศจิกายน - อุทุมพร ศิลาพันธ์ นักแสดงไทย - 2 พฤศจิกายน - ปรีชา เร่งสมบูรณ์สุข วิศวกรชาวไทย - 4 พฤศจิกายน- โทนี แอบบ็อตต์ นายกรัฐมนตรีออสเตรเลีย - ธัญญรัตน์ โลหะนันท์ นักแสดงไทย - 5 พฤศจิกายน- ธีรยุทธ ปรัชญาบำรุง นักแสดงไทย - แก็บบี้ ธณากร นักแสดงชายชาวไทย - 6 พฤศจิกายน - ศุภมิตร จันทร์แจ่ม นักวาดการ์ตูนไทย - 7 พฤศจิกายน - คิงคองบันดี นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 9 พฤศจิกายน- อังสนา บุณโยภาส หัวหน้าภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ธีระ สลักเพชร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตราด - 12 พฤศจิกายน - เซซิลียา ซิกาเนร์-อัลเบนิซ อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของประเทศฝรั่งเศส - 13 พฤศจิกายน - ดลชัย บุณยะรัตเวช นักแสดงชาวไทย - 19 พฤศจิกายน - โอฟรา ฮาซา นักร้องอิสราเอล (ถึงแก่กรรม 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2543) - 21 พฤศจิกายน - จอร์จ อเล็กซานดรูว นักแสดงภาพยนตร์และละครชาวโรมาเนีย (ถึงแก่กรรม 1 มกราคม พ.ศ. 2559) - 22 พฤศจิกายน - ศกรณ์ มงคลสุข นักวิทยาศาสตร์ สาขาเทคโนโลยีชีวภาพ - 23 พฤศจิกายน - ภิญโญ รู้ธรรม ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - 27 พฤศจิกายน - อรสม สุทธิสาคร ศิลปินชาวไทย - 28 พฤศจิกายน - วีระ สมความคิด การเมืองภาคประชาชนธันวาคมธันวาคม. - 9 ธันวาคม - ดอนนี ออสมอนด์ นักร้อง นักแสดง พิธีกร - 10 ธันวาคม - ไมเคิล คลาร์ก ดันแคน นักแสดงอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 3 กันยายน พ.ศ. 2555) - 13 ธันวาคม - สตีฟ บูเซมี นักแสดงอเมริกัน - 17 ธันวาคม - สุรพงษ์ อึ้งอัมพรวิไล นักการเมืองไทย - 21 ธันวาคม - เรย์ โรมาโน่ นักแสดงสหรัฐอเมริกา - 22 ธันวาคม - ไช่ ฉิน นักร้องหญิงชาวไต้หวัน - 23 ธันวาคม - เกษียร เตชะพีระ ศาสตราจารย์ - 24 ธันวาคม - ฮามิด การ์ไซ อดีตประธานาธิบดีอัฟกานิสถาน - 25 ธันวาคม - อนันต์ ทรัพย์วารี ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 29 ธันวาคม - คะซุกิ ยะโนะ ชาวญี่ปุ่นเชื้อสายเกาหลีไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - จินี (เด็กป่าเถื่อน) เด็กป่าเถื่อน - ดร.วรฑา วัฒนะชยังกูร (นามเดิม ดร.อภิวัฒน์ วัฒนางกูร) พิธีกร/อดีตรองผู้จัดการ บริษัท เจเอสแอล (ถึงแก่กรรม 27 มิถุนายน พ.ศ. 2549) - มอริส ก็อตลา นักมีนวิทยาชาวสวิส - โซลตัน ชปีรันเดิลลี นักแสดง/ผู้กำกับภาพยนตร์ - แดนอรัญ แสงทอง นักเขียนชาวไทย - โทมัส เฟลมันน์ นักดนตรีชาวสวิส - ธงชัย วินิจจะกูล นักประวัติศาสตร์ชาวไทย - มอริส ก็อตลา นักมีนวิทยาชาวสวิส - วลีพร หวังซื่อกุล นักแปลชาวไทย - แอนดรูว์ เวคฟิลด์ ข้อถกเถียงเรื่องวัคซีน MMRวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 23 มกราคม - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมเขตรมงคล (ประสูติ 10 มีนาคม พ.ศ. 2435) - 8 กุมภาพันธ์ - จอห์น ฟอน นอยมันน์ นักคณิตศาสตร์ชาวอเมริกันเชื้อสายฮังการี (เกิด 28 ธันวาคม พ.ศ. 2446) - 17 มีนาคม - รามอน แมกไซไซ ประธานาธิบดีคนที่ 3 ของฟิลิปปินส์ (เกิด 31 สิงหาคม พ.ศ. 2450) - 24 ตุลาคม - คริสเตียน ดิออร์ นักออกแบบเสื้อผ้าชาวฝรั่งเศส (เกิด 21 มกราคม พ.ศ. 2447)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Alexander R. Todd, Baron Todd - สาขาวรรณกรรม – อัลแบร์ กามู - สาขาสันติภาพ – เลสเตอร์ โบวส์ เพียร์สัน - สาขาฟิสิกส์ – Chen Ning Yang, Tsung-Dao Lee - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ดาเนียล โบเวท</doc>
