<doc id="12331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12331" title="พ.ศ. 2499">พ.ศ. 2499 พุทธศักราช 2499 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1956 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพล ป. พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2491-2500)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มกราคม - ซูดานประกาศเอกราช - 26 มกราคม - สหราชอาณาจักรประกาศห้ามเฮโรอีน - 15 กุมภาพันธ์ - ทีมฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 24 ณ ประเทศอุรุกวัย - 2 มีนาคม - โมร็อกโกประกาศเอกราชจากฝรั่งเศส - 20 มีนาคม - ประเทศตูนีเซียประกาศอิสรภาพจากฝรั่งเศส - 8 สิงหาคม - เกิดระเบิดและไฟไหม้ในเหมืองแร่ของเบลเยียม คนงานเสียชีวิต 263 คน - 15 กันยายน - ทีมฟุตบอลทีมชาติเกาหลีใต้ชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติเอเชีย ครั้งที่ 1 ณ เขตบริหารพิเศษฮ่องกง - 1 ตุลาคม - เริ่มมีคำขวัญวันเด็กในประเทศไทยครั้งแรก - 23 ตุลาคม - การปฏิวัติฮังการีเกิดการจลาจลประท้วงเริ่มต้นขึ้นจากการประท้วงของนักเรียนนักศึกษาทั่วประเทศเพื่อต่อต้านรัฐบาลสาธารณรัฐประชาชนฮังการีและนโยบายที่กำหนดโดยสหภาพโซเวียต - 2 ธันวาคม - ฟิเดล คาสโตร และผู้ติดตามขึ้นฝั่งที่คิวบา - 12 ธันวาคม - ประเทศญี่ปุ่นเข้าร่วมสหประชาชาติเหตุการณ์ที่ไม่ทราบวันที่เหตุการณ์ที่ไม่ทราบวันที่. - ไอบีเอ็ม ผลิตและวางจำหน่ายฮาร์ดดิสก์ ตัวแรกของโลก ความจุ 5 MB - โรคมินะมะตะ ระบาดในประเทศจีน - เอสวีที เริ่มออกอากาศเป็นครั้งแรก - วัดราชบูรณะคนร้ายลักลอบขุดกรุวัดราชบูรณะใต้พระปรางค์องค์ใหญ่ ที่สร้างโดยเจ้าสามพระยา ได้ทรัพย์สมบัติไปมหาศาล ทางการตามคืนกลับมาได้เพียงแค่30%จากทั้งหมดวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม- คริสตีน ลาการ์ด นักการเมืองฝรั่งเศส - จาตุรนต์ ฉายแสง อดีตนักการเมือง - เซร์คีโอ บิกตอร์ ปัลมา นักมวยสากลชาวอาร์เจนตินา - พระสุวิทย์ ธีรธมฺโม ภิกษุชาวไทย - สง่า ธนสงวนวงศ์ อดีตนักการเมืองไทย - 3 มกราคม- พิชิต อัคราทิตย์ อดีตนักธุรกิจชาวไทย - เมล กิบสัน นักแสดงและผู้กำกับชาวออสเตรเลีย - สาธิต พิธรัตน์ ทหารบกชาวไทย - 4 มกราคม - นิพนธ์ เสงี่ยมศักดิ์ (นิค ขายหัวเราะ) นักเขียนการ์ตูนล้อเลียน - 5 มกราคม- เช็ง เค็นอิจิ นักประกอบอาหารชาวญี่ปุ่น - ฟรังค์-วัลเทอร์ ชไตน์ไมเออร์ ประธานาธิบดีเยอรมนี - 6 มกราคม - เอลิซาเบธ เสตราท์ นักเขียนชาวอเมริกัน - 9 มกราคม - สัญญา พรนารายณ์ นักร้องชาวไทย - 11 มกราคม - ทศพล สังขทรัพย์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเลย - 12 มกราคม - นิโคไล นอสคอฟ นักร้องเสียงแบริโทน - 15 มกราคม - มายาวตี นักการเมืองอินเดีย - 17 มกราคม - พอล ยัง บทความเกี่ยวกับ ดารา ที่ยังไม่สมบูรณ์ - 27 มกราคม - ชอน โอคีฟ ชาวอเมริกันเชื้อสายไอริช - 28 มกราคม - อุลริช เกอเบาเออร์ - 31 มกราคม- จอห์น ไลดอน นักร้องอังกฤษ - อาร์ตูร์ มัส นักการเมืองสเปนกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 1 กุมภาพันธ์- นิคม เชาว์กิตติโสภณ อดีตนักการเมืองไทย - เอก อังสนานนท์ ตำรวจชาวไทย - สุรันต์ จันทร์พิทักษ์ ทันตแพทย์ชาวไทย - 4 กุมภาพันธ์- ประสูตร รัศมีแพทย์ ทหารบกชาวไทย - สุรสิทธิ์ เจียมวิจักษณ์ นักการเมืองไทย - 6 กุมภาพันธ์- มิมิ ฮะงิวะระ นักมวยปล้ำอาชีพหญิงชาวญี่ปุ่น - ยอดรัก สลักใจ (นิพนธ์ ไพรวัลย์) ศิลปินแห่งชาติและนักร้องลูกทุ่ง (ถึงแก่กรรม 9 สิงหาคม พ.ศ. 2551) - อังคนางค์ คุณไชย นักร้องลูกทุ่งหมอลำหญิงชาวไทย - 7 กุมภาพันธ์ - วิวรรธน์ ปฐมภาคย์ ทหารบกชาวไทย - 9 กุมภาพันธ์ - หม่อมไฉไล ยุคล ณ อยุธยา ราชสกุลยุคล - 10 กุมภาพันธ์ - ซะอูด บิน ซักร์ อัลกอซิมี เจ้าผู้ครองรัฐราสอัลไคมาห์ (ถึงแก่กรรม 14 มิถุนายน พ.ศ. 2546) - 12 กุมภาพันธ์ - ภาณุ อุทัยรัตน์ ผู้แทนพิเศษของรัฐบาลในการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ - 13 กุมภาพันธ์ - เจ้าหญิงอิลา บิน ฮุสเซน - 15 กุมภาพันธ์ - มิโยะโกะ อะซะดะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - 16 กุมภาพันธ์ - พระพรหมสิทธิ (ธงชัย สุขญาโณ) กรรมการมหาเถรสมาคม - 20 กุมภาพันธ์ - สุรพร ดนัยตั้งตระกูล อดีตนักการเมืองไทย - 24 กุมภาพันธ์ - เสรี สุวรรณภานนท์ ทนายความชาวไทย - 25 กุมภาพันธ์ - ประวุฒิ ถาวรศิริ นักการเมืองชาวไทย - 28 กุมภาพันธ์ - กุศลหมีเทศริ์ ศรีอารวงศา นักการเมืองชาวไทยมีนาคมมีนาคม. - 1 มีนาคม- สีหนุ่ม เชิญยิ้ม หรือ บุญธรรม ฮวดกระโทก นักแสดงตลกชาวไทย (ถึงแก่กรรม 1 ธันวาคม พ.ศ. 2558) - ดาลิอา กรีเบาส์ไกเต นักการทูตชาวลิทัวเนีย - 9 มีนาคม - สมหมาย เกาฏีระ นักการเมืองไทย - 12 มีนาคม- นิสิต สินธุไพร นักการเมืองไทย - โยสท์ กิพเพิร์ท ชาวเยอรมัน - 13 มีนาคม- ประดิษฐ์ ปัญจวีณิน ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - วงศ์เมือง นันทขว้าง บทความทั้งหมดที่ขาดแหล่งอ้างอิง (ถึงแก่กรรม 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2517) - 14 มีนาคม- อะเลคเซย์ ปายีตนอฟ - วลิต โรจนภักดี ทหารบกชาวไทย - 15 มีนาคม - จุรินทร์ ลักษณวิศิษฎ์ อดีตนักการเมืองไทย - 17 มีนาคม - สรอรรถ กลิ่นประทุม นักการเมืองไทย - 18 มีนาคม - ฮวน เมซา แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก - 21 มีนาคม - ศิริวรรณ ปราศจากศัตรู นักการเมืองสตรีชาวไทย - 22 มีนาคม - แกรนด์ดัชเชสมาเรีย เตเรซาแห่งลักเซมเบิร์ก แกรนด์ดัชเชสแห่งประเทศลักเซมเบิร์ก - 23 มีนาคม- วินทร์ เลียววาริณ นักเขียนรางวัลซีไรต์ - อังคณา นีละไพจิตร มุสลิมชาวไทย - 24 มีนาคม- กาเบรียล เบอร์นัล แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก (ถึงแก่กรรม 12 มิถุนายน พ.ศ. 2557) - เค็ง ยะมะงุชิ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 24 ตุลาคม พ.ศ. 2554) - 28 มีนาคม- กรพจน์ อัศวินวิจิตร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ - วิเชียร ขาวขำ นักการเมืองไทย - 29 มีนาคม - ยิ่งศักดิ์ จงเลิศเจษฎาวงศ์ พ่อครัว , นักวิชาการ และพิธีกรชาวไทย - 31 มีนาคม - ธราวุธ นพจินดา อดีตเครือสยามสปอร์ต (ถึงแก่กรรม 19 มิถุนายน พ.ศ. 2555)เมษายนเมษายน. - 1 เมษายน - จรูญ ธรรมศิลป์ ผู้กำกับละครโทรทัศน์ชาวไทย (ถึงแก่กรรม 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558) - 3 เมษายน - โอมาร์ มาลากอน ชาวคิวบา - 5 เมษายน- ไดมอนด์ ดัลลัส เพจ นักแสดงภาพยนตร์ชายชาวอเมริกัน - ประสิทธิ์ ชัยวิรัตนะ อดีตแพทย์ชาวไทย - ลินดา ค้าธัญเจริญ นักแสดงไทย - 12 เมษายน - สุรศักดิ์ ชัยอรรถ นักแสดงชายชาวไทย - 22 เมษายน- ช่อ ห้าพลัง แชมป์เงาของสภามวยโลกชาวไทย - อัญชลี ไชยศิริ นักแสดงหญิงชาวไทย (ถึงแก่กรรม 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2556) - พงศ์พัฒน์ ฉายาพันธุ์ อดีตผู้บัญชาการตำรวจสอบสวนกลาง (ผบช.ก.) - 26 เมษายน - คู สตาร์ก นักแสดงอเมริกัน - 29 เมษายน - กิตติชัย ไตรรัตนศิริชัย สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติพฤษภาคมพฤษภาคม. - 1 พฤษภาคม - ตรีทศ สนแจ้ง เป็นสมาชิกคณะรักษาความสงบแห่งชาติ - 2 พฤษภาคม - นิยม วิวรรธนดิฐกุล นักการเมืองไทย - 5 พฤษภาคม - คุลศัน กุมาร เป็นนักธุรกิจชื่อดังของอินเดียในอดีต - 10 พฤษภาคม - วลาดิสลาฟ ลิสต์เซฟ บุคคลที่ถูกลอบสังหาร (ถึงแก่กรรม 1 มีนาคม พ.ศ. 2538) - 14 พฤษภาคม- วิสาร เตชะธีราวัฒน์ อดีตนักการเมืองไทย - สินนภา สารสาส นักแต่งเพลงชาวไทย - 15 พฤษภาคม - พิเชียร อำนาจวรประเสริฐ พิธีกรไทย - 16 พฤษภาคม - ลดาวัลลิ์ วงศ์ศรีวงศ์ อดีตชาวไทยเชื้อสายไทลื้อ - 17 พฤษภาคม - ชูการ์ เรย์ เลนเนิร์ด นักมวยชาวอเมริกัน - 19 พฤษภาคม - ชุติมา บุณยประภัศร ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 20 พฤษภาคม - เกอร์รี เพย์ตัน อดีตผู้รักษาประตูฟุตบอล - 22 พฤษภาคม - ไพโรจน์ อิสระเสรีพงษ์ นักการเมืองไทย - 26 พฤษภาคม - ไพฑูรย์ ธัญญา ผู้ช่วยศาสตราจารย์ - 27 พฤษภาคม - จูเซปเป ทอร์นาทอเร ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอิตาลี - 29 พฤษภาคม - ลา โทยา แจ็กสัน นักแสดงอเมริกันมิถุนายนมิถุนายน. - 3 มิถุนายน - ดิลก ทองวัฒนา นักแสดงชาวไทย - 5 มิถุนายน - เคนนี จี นักดนตรีแจ๊สชาวอเมริกัน - 11 มิถุนายน- โจ มอนทานา นักอเมริกันฟุตบอลชาวอเมริกัน - ประวิช รัตนเพียร ผู้ตรวจการแผ่นดินของประเทศไทย - ปาริชาติ ชาลีเครือ นักการเมืองสตรีชาวไทย - 19 มิถุนายน - จีจีโอ อัลแบร์ติ นักแสดงชายชาวอิตาลี - 20 มิถุนายน- ประศาสตร์ ทองปากน้ำ อดีตนักการเมืองไทย - ปีเตอร์ รีด นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 21 มิถุนายน - อรุณี นันทิวาส นักพากย์ชาวไทย - 23 มิถุนายน - ระนองรักษ์ สุวรรณฉวี อดีตนักการเมืองสตรีชาวไทย - 24 มิถุนายน - ชัยภักดิ์ ศิริวัฒน์ อดีตนักหนังสือพิมพ์ชาวไทย - 27 มิถุนายน - พีระศักดิ์ หินเมืองเก่า อดีตอธิบดีกรมที่ดิน - 30 มิถุนายน - อานิก อัมระนันทน์ นักธุรกิจชาวไทยกรกฎาคมกรกฎาคม. - 5 กรกฎาคม - โฮราซิโอ การ์เตส ประธานาธิบดีปารากวัย - 7 กรกฎาคม - วสันต์ อุตตมะโยธิน นักแสดงไทย - 8 กรกฎาคม- จินดา วงศ์สวัสดิ์ อดีตนักการเมืองไทย - ปรีชา จันทร์โอชา ปลัดกระทรวงกลาโหม - ไพรินทร์ ชูโชติถาวร นักการเมืองไทย - สุชาติ ชัยวิชิต นักหมากรุกสากลชาวไทย - 9 กรกฎาคม -- ทอม แฮงส์ นักแสดงชาวอเมริกัน - ไดมอนด์ ดัลลัส เพจ นักมวยปล้ำ และ นักแสดงชาวอเมริกัน - 13 กรกฎาคม - นิรมิต สุจารี นักการเมืองชาวไทย - 15 กรกฎาคม- สุทิน ไชยกิตติ นักฟุตบอลชาวไทย (ถึงแก่กรรม 18 มกราคม พ.ศ. 2559) - เอียน เคอร์ติส นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2523) - 20 กรกฎาคม- ชาร์ลี มากรี แชมป์โลกมวยสากลชาวอังกฤษ - เรียว อิชิบะชิ นักแสดงภาพยนตร์ชายชาวญี่ปุ่น - 26 กรกฎาคม - แอนดี โกลด์สเวิร์ทธี ประติมากรชาวอังกฤษ - 29 กรกฎาคม - ประเสริฐ พงษ์สุวรรณศิริ ชาวไทยเชื้อสายจีน - 30 กรกฎาคม - นวลปรางค์ ตรีชิต นักแสดงไทย - 31 กรกฎาคม - เดวาล แพทริค ผู้ว่าการรัฐแมสซาชูเซตส์สิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม - กล้วย เชิญยิ้ม หรือ ฐานุพงศ์ ศักดิ์ธนาวัฒน์ นักแสดงตลกชาวไทย - 2 สิงหาคม - หม่อมราชวงศ์หญิงนริศรา จักรพงษ์ พระธิดาคนเดียวใน พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจุลจักรพงษ์ - 3 สิงหาคม - เกรียงไกร อุณหะนันทน์ นักแสดงชาวไทย - 4 สิงหาคม - สมเกียรติ ศรลัมพ์ อดีตนักการเมืองไทย - 20 สิงหาคม- ฐาปกรณ์ ดิษยนันทน์ นักแสดง , ผู้กำกับ และพิธีกรชาวไทย - โรแบร์โต เรกัซซี ช่างไวโอลิน - 23 สิงหาคม - กัมปนาท รุดดิษฐ์ ทหารบกชาวไทย - 25 สิงหาคม - สุรชัย สมบัติเจริญ นักร้องเพลงลูกทุ่ง และนักแสดงชาวไทย - 26 สิงหาคม - หม่อมหลวงปนัดดา ดิศกุล - 27 สิงหาคม- อภินันท์ โปษยานนท์ ชาวไทยเชื้อสายจีน - สุรเดช ยะสวัสดิ์ อดีตนักการเมืองไทย - 30 สิงหาคม - ภูสมิง หน่อสวรรค์ นักร้องไทย - 31 สิงหาคม - ไช่ อิงเหวิน บทความที่มีข้อความภาษาจีนกันยายนกันยายน. - 1 กันยายน - จาง เฟิงอี้ นักแสดงจีน - 2 กันยายน - ฉลาด ขามช่วง สมาชิกเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ม.ว.ม. - 7 กันยายน - ไดแอน วาร์เรน นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 12 กันยายน - เลสลี จาง อดีตนักแสดงและนักร้องฮ่องกง - 16 กันยายน- เดวิด คอปเปอร์ฟิลด์ นักมายากลชาวอเมริกัน - มาโนช พุฒตาล นักร้องไทย - 22 กันยายน- กนก ลิ้มตระกูล นักการเมืองไทย - เดบบี บูน นักร้องอเมริกัน - 25 กันยายน - อาคม เติมพิทยาไพสิฐ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 26 กันยายน - ลินดา แฮมิลตัน นักแสดงอเมริกัน - 28 กันยายน - ธานี เทือกสุบรรณ นักการเมืองไทย - 30 กันยายน- เจ้าหญิงมารี-แอ็สเมราลดาแห่งเบลเยียม - สำราญ รอดเพชร เครือผู้จัดการตุลาคมตุลาคม. - 1 ตุลาคม- เทเรซา เมย์ นายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักร - จีนา ฮาสเปล นักการเมืองอเมริกัน - 3 ตุลาคม - เผ่าทอง ทองเจือ นักประวัติศาสตร์ชาวไทย - 4 ตุลาคม - คริสทอฟ วัลซ์ นักแสดงชาวออสเตรีย - 12 ตุลาคม - เจิ่น ดั่ย กวาง ประธานาธิบดีเวียดนาม - 13 ตุลาคม - นิสดารก์ เวชยานนท์ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 14 ตุลาคม - กาบรีลา ฟอน ฮับส์บวร์ค อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย - 15 ตุลาคม- บุญเลิศ บูรณุปกรณ์ นักการเมืองไทย - พเยาว์ พูนธรัตน์ นักมวยสากลชาวไทยรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (ถึงแก่กรรม 13 สิงหาคม พ.ศ. 2549) - 18 ตุลาคม- มาร์ตินา นาฟราติโลวา นักเทนนิสหญิงชาวอเมริกัน - เคร็ก บาร์ทเล็ตต์ นักทำแอนิเมชั่นชาวอเมริกัน - 20 ตุลาคม - แดนนี บอยล์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอังกฤษ - 21 ตุลาคม - แคร์รี ฟิชเชอร์ นักแสดงและนักเขียนชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 27 ธันวาคม พ.ศ. 2559) - 22 ตุลาคม - สมศักดิ์ นิลบรรเจิดกุล ทหารบกชาวไทย - 29 ตุลาคม - วิลเฟรโด โกเมซ แชมป์โลกมวยสากลชาวเปอร์โตริโก - 31 ตุลาคม- ชาตอุดม ติตถะสิริ ทหารบกชาวไทย - นที ธีระโรจนพงษ์ นักแสดงชาวไทยพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 1 พฤศจิกายน - ประเสริฐ บุญชัยสุข อดีตนักการเมืองไทย - 5 พฤศจิกายน - พรพิชิต พัฒนถาบุตร ชาวไทยเชื้อสายพม่า - 13 พฤศจิกายน - พงศ์เทพ เทพกาญจนา อดีตนักการเมืองไทย - 22 พฤศจิกายน - คุณหญิงพจมาน ณ ป้อมเพชร ภริยา พ.ต.ท.ดร.ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี คนที่ 23 - 24 พฤศจิกายน - ธนิตย์ จิตนุกูล ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - 28 พฤศจิกายน - โสภี พรรณราย บุคคลจากคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรามคำแหงธันวาคมธันวาคม. - 7 ธันวาคม - กิตติศักดิ์ ปรกติ ข้าราชการชาวไทย - 8 ธันวาคม - ณะ อารีนิจ อดีตสมาชิกคณะรักษาความสงบแห่งชาติ - 9 ธันวาคม - ศานิตย์ มหถาวร อดีตตำรวจชาวไทย - 14 ธันวาคม- จุติ ไกรฤกษ์ นักการเมืองไทย - ปีเตอร์ นอร์วิก ปัญญาประดิษฐ์ - ศรีอาภา เรือนนาค นักพากย์ชาวไทย - 18 ธันวาคม - ชินวรณ์ บุณยเกียรติ อดีตนักการเมืองไทย - 19 ธันวาคม - วิยะดา โกมารกุล ณ นคร นักแสดงไทย - 22 ธันวาคม - หลี่ เหลียงเหว่ย นักแสดงฮ่องกง - 24 ธันวาคม- แสงศักดา กิตติเกษม นักมวยไทยชาวไทย - สายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยา พิธีกรไทย - 27 ธันวาคม - อลงกรณ์ พลบุตร นักหนังสือพิมพ์ชาวไทย - 28 ธันวาคม - สุรพงษ์ สุวรรณอัตถ์ นักการเมืองไทย - ? - คะซุโยะ เซะจิมะ สถาปนิกชาวญี่ปุ่น - ? - คาร์โล โรเวลลี นักฟิสิกส์ชาวอิตาลี - ? - เรืองวิทย์ ดุษฎีสุรพจน์ นักการเมืองไทย - ? - โรเบิร์ต อัมสเตอร์ดัม นักการเมืองไทย - ? - โรเบิร์ต อัมสเตอร์ดัม ทนายความอเมริกัน - ? - วิวัฒน์ ผสมทรัพย์ นักแสดงไทย - ? - สมชาย เทียมบุญประเสริฐ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - ? - อภิชาติ ชูสกุล นักแสดงไทย (ถึงแก่กรรม 6 กันยายน พ.ศ. 2553) - ? - อุดม เหลืองเพชราภรณ์ นักแบดมินตันชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 13 มกราคม – ไลโอเนล ไฟนิงเกอร์ จิตรกรชาวอเมริกัน-เยอรมัน (เกิด 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2414) - 5 เมษายน – โชติ แพร่พันธุ์ (ยาขอบ) นักประพันธ์ (เกิด 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2450) - 5 สิงหาคม  – ขุนการัญสิขภาร (ทุเรียน ทัพภะพยัคฆ์) บรรดาศักดิ์ชั้นขุน (เกิด 17 กันยายน พ.ศ. 2431) - 16 ตุลาคม – ชูล รีเม บุคคลจากแคว้นฟร็องช์-กงเต (เกิด (14 ตุลาคม พ.ศ. 2416)บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. - ภาพยนตร์ไทยเรื่อง 2499 อันธพาลครองเมือง - เพลง ไอ้โจ๋ในตำนาน - ศิลปิน บิทเติ้ล Feat.เก่ง ลายพรางรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Cyril Norman Hinshelwood, Nikolay Nikolaevich Semenov - สาขาวรรณกรรม – ฮวน รามง ฮิเมนเซ - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – วิลเลียม แบรดฟอร์ด ชอกลีย์, จอห์น บาร์ดีน, วอลเตอร์ เฮาเซอร์ แบรตเทน - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – อองเดร เฟรเดริค กูร์นองด์, เวอร์เนอร์ ฟอร์สสแมนน์, ดิคคินสัน ริชาร์ด</doc>
