<doc id="123478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123478" title="เหตุเฮลิคอปเตอร์เบลล์ตกที่จังหวัดเชียงใหม่ พ.ศ. 2524">เหตุเฮลิคอปเตอร์เบลล์ตกที่จังหวัดเชียงใหม่ พ.ศ. 2524 เหตุเฮลิคอปเตอร์เบลล์ตกที่จังหวัดเชียงใหม่ พ.ศ. 2524 เป็นอุบัติเหตุทางการบินที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2524 เฮลิคอปเตอร์แบบเบลล์ 205A-1 ของกรมตำรวจ นำสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรเดินทางไปเยี่ยมชมโครงการหลวง ที่สถานีเกษตรหลวงอ่างขาง ตำบลแม่งอน อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่ เครื่องเกิดขัดข้องจนตกในหุบเขา ตำบลแม่สูน อำเภอฝาง และไม่มีผู้รอดชีวิตรายนามผู้เสียชีวิต รายนามผู้เสียชีวิต. ผู้เสียชีวิต จำนวน 11 คน ในจำนวนนี้เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรถึง 5 คน ได้แก่- นายคล้าย จิตพิทักษ์ - ส.ส. พัทลุง - นายปรุงศักดิ์ ไชยหาญ - ส.ส. มหาสารคาม - นายไพฑูรย์ โหตรไวศยะ - ส.ส. อุบลราชธานี - นายชัยทิพย์ น่วมอนงค์ - ส.ส. กรุงเทพมหานคร - พันตำรวจเอก กฤช สังขทรัพย์ - ส.ส. เลย รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - พลอากาศเอก บัญชา เมฆวิชัย - รองปลัดกระทรวงกลาโหม - นายสุนทรเทพ ศรีเวศร์ - ผู้สื่อข่าวกรมประชาสัมพันธ์ - ร.ต.อ.องอาจ สุวรรณกูฐ นักบินที่ 1 - ร.ต.อ.สิทธิไกร หลักคงคา นักบินที่ 2 - จ.ส.ต.ธานินทร์ สิทธิราชา ช่างอากาศยาน</doc>
