<doc id="123485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123485" title="รายชื่อตัวละครในจีทีโอ คุณครูพันธุ์หายาก">รายชื่อตัวละครในจีทีโอ คุณครูพันธุ์หายาก ข้อมูลของตัวละครจากการ์ตูนเรื่องจีทีโอ คุณครูพันธุ์หายากตัวละครหลักโอนิสึกะ เอคิจิ ตัวละครหลักโอนิสึกะ เอคิจิ. อดีตนักเลงโชนัน หัวหน้าแก๊งค์ซันตามะ 1ใน2 โอนิบาคุแห่งสึจิโด โชนัน บัดนี้อายุครบ 22 ปีแล้ว กำลังงุ่นกับการสมัครงานซึ่งสิ่งที่ได้รับกลับมาก็คือจดหมายปฏิเสธกลับมา ต่อมาพ่ายแพ้ความรักให้แก่อาจารย์หัวล้านแก่ๆคนหนึ่ง เขาจึงมีความตั้งใจที่จะเป็น "อาจารย์" ระหว่างการสัมภาษณ์งาน ได้ก่อวีรกรรม "เยอรมัน ซูเพล็กซ์" กับรองอาจารย์ใหญ่ซึ่งเป็นคนสัมภาษณ์ ทีแรกโอนิสึกะก็ตัดใจแล้ว แต่ปรากฏว่าผู้อำนวยการเรียกตัวกลับมาเพื่อให้เป็นอาจารย์พิเศษประจำชั้น ปี 2 ห้อง 4 ซึ่งเป็นห้องที่มีปัญหาที่สุดของโรงเรียน โอนิสึกะจะต้องหาวิธีชนะใจนักเรียนในชั้นให้ได้ และต้องแก้ไขปัญหาอดีตที่เป็นเหมือนหนองที่ฝังอยู่ข้างในของเด็กนักเรียนในห้องนี้ให้ได้ บุคลิกของโอนิซึกะนั้น เป็นอาจารย์เด็กวัยรุ่นผมทองเจาะหูไว้ทรง V คัท ลามก ไร้สาระอย่างที่สุด ยากที่คนทั่วไปจะนับถือ ชอบใช้วิธีแก้ปัญหาแบบห่ามๆตามใจของตนเอง แต่ว่าวิธีที่เขาใช้แก้ปัญหานั้น กลับเป็นวิธีที่มัดใจเด็กนักเรียนได้ทีละคนๆ และไม่ว่าปัญหาหนักแค่ไหนเขาก็สามารถผ่านได้หมด แถมยังมีจิตวิญญาณของความเป็นครูเต็มเปี่ยมอย่างเหลือเชื่ออื่นๆเกี่ยวกับโอนิสึกะอื่นๆเกี่ยวกับโอนิสึกะ. - มีเพื่อนซี้คือ ดันมะ ริวจิ และซาเอจิมะ - วิชาที่สอน : สังคม - สภาพร่างกายอึดเหนือมนุษย์ทั่วไป ตกตึกมานับครั้งไม่ถ้วน ถูกยิงจนพรุน ยมบาลก็ยังคงปฏิเสธที่จะรับตัวเขา - พาหนะคู่ใจ : kawasaki Zll ซึ่งได้รับมอบมาจากคุณมาซากิ เคียวสุเกะ ผู้เป็นหัวหน้า Midnight Angle รุ่นที่1 (ถึงจะเก่าแต่สามารถ วิ่งได้ถึง 300กม/ชม) - เส้นเลือดในสมองแตกก็ยังไม่ตาย - ชอบผู้หญิงหน้าตาแบบ ทาคาโกะ มัตสึ - ทำข้อสอบวัดคะแนนได้ 500 คะแนนเต็ม (จากการช่วยเหลือของ ผอ. แต่เมื่อ คิคุจิ เอาข้อสอบของ โอนิซึกะ มาตรวจดู ผลปรากฏ ว่า โอนิซึกะ ทำได้ 500 คะแนนจริงๆ) - ความสามารถในการต่อยตีเป็นเลิศ งัดข้อผ่าน 99 คน และอีกคนหนึ่งคือ วายุ ซึ่งวายุได้ยอมแพ้ - สถานที่นอน : ดาดฟ้าโรงเรียน - ทรงผม :รีเจนท์, V คัท สีทอง (ก็ไม่ได้ทำสีบ่อยๆ แต่ทำไมไม่เห็นผมดำซะที)ลำดับการแก้ปัญหาของโอนิสึกะลำดับการแก้ปัญหาของโอนิสึกะ. - ช่วยทลายกำแพงอันเย็นชาที่ มิซึกิ นานาโกะ เคยบอกไว้โดยใช้ค้อนทุบจนแหลก - เด็กนักเรียนในห้องสุดแสบกลายมาเป็นเด็กดี- ช่วยชีวิตโยชิคาว่าจากการกระโดดตึกฆ่าตัวตายและไปล้างแค้นพวกอันโกะ- โยชิคาว่าร่าเริงขึ้น - ได้คิคูจิมาเป็นพวก- ช่วยพวกมูราอิจากแก๊งค์เด็กซ่า- ได้มูราอิ คุซาโนะ และฟูจิโยชิมาเป็นพวก - ดึงเอาจุดเด่นของโทโมโกะ (หนูซื่อบื้อ) ออกมาให้คนยอมรับ- หนูซื่อบื้อได้เข้าวงการบันเทิง- ทำคะแนนสอบวัดระดับนักเรียนได้ที่ 1 ของประเทศ (โดยความช่วยเหลือของผู้อำนวยการ)- ช่วยเหลือลูกสาวของสภานิติบัญญัติจากแก๊งถ่าย AV - กระดาษคำตอบของโอนิสึกะ คิคูจินำไปตรวจปรากฏว่าได้คะแนนเต็ม 500 คะแนน- เปิดโลกกว้างให้กับคันซากิ- คันซากิอ้าปากหัวเราะ- ให้กำลังใจฟูยุสึกิที่ท้อแท้เนื่องจากถูกนักเรียนหญิงกลั่นแกล้งเพราะเกลียด- ฟูยูสึกิมีกำลังใจกลับไปสอนอีกครั้ง- นำนักเรียนชั้น ม.3 ไปโอกินาว่าที่ต้องใช้ทุนทั้งสิ้น 8 ล้านเยน- ช่วยเหลือพวกมิยาบิให้รอดพ้นจากพวกเฒ่าหื่น - ช่วยเหลืออดีตอาจารย์เก่าที่กำลังเดือนร้อนโดยให้เบนซ์ของตัวเองไปขาย - ลูกศิษย์ของอาจารย์คนนั้นนำรถเบนซ์กลับมาคืน- จับคู่โยชิคาว่ากับอันโกะให้อยู่ด้วยกันการทดสอบความกล้า- ทำให้อันโกะกล้าเผยความในใจตนเองที่มีต่อโยชิคาว่า- งัดข้อกับเหล่าเด็กมีปัญหาที่โดนไล่ออกผ่าน 99 คน ที่คลับ A-10- มายุยอมรับในตัวโอนิสึกะ- ช่วยเหลือคันซากิจากการฆ่าตัวตาย- คันซากิมีชีวิตรอดและทำให้คันซากินึกสิ่งที่ตัวเองเฝ้านึกแต่นึกไม่ออกขึ้นมาได้ - อุจิยามาดะกลับมาสู่จุดเริ่มต้นในการเป็นอาจารย์อีกครั้ง- ตามหาฟูยุซึกิจากการถูกลักพาตัว- แก้ปัญหาคุณหนูผู้อ่อนต่อโลกของอาจารย์เทชิงาวาระ หลังจากนั้นทั้งคู่ก็เป็นเพื่อนกัน- นำตัวยูกิ ลูกชายยากูซ่าที่ขังตัวอยู่ในห้องของตัวเองให้ออกมาจากห้องได้สำเร็จ- ยูกิมาโรงเรียนครั้งแรกในรอบ 2 ปี- แก้ปัญหาการทำร้ายร่างกายที่ทำโดยโทกิวะ เด็กใหม่ในห้องเรียน- ช่วยเหลือและให้กำลังใจฟูยุสึกิที่คิดจะเลิกเป็นอาจารย์ - ปกป้องโทกิวะจากแก๊งอิเคะบุคุโระ- แก้ปัญหาคดีอาจารย์หักหลังเด็กนักเรียนอดีต ม 2 ห้อง 4 ซึ่งเป็นจุดเริ่มต้นของปัญหาทั้งหมด- ช่วยเหลือมิยาบิให้ปรับความเข้าใจกับทางบ้าน - แก้ปัญหาของมิยาบิที่เจ้าตัวคิดว่าไม่มีหนทางแก้ไข - ช่วยเหลือมิยาบิโดยการกระโดดตึกจากชั้นดาดฟ้าลงมา- พิสูจน์ตัวเองให้อาจารย์ใหญ่คนใหม่ยอมรับในตัวเขา- ปกป้องโรงเรียนให้พ้นจากไฟไหม้ - ช่วยเหลืออาจารย์ใหญ่ที่ติดอยู่ในห้องเซิฟเวอร์ของโรงเรียนฟูยุซึกิ อาซึสะ ฟูยุซึกิ อาซึสะ. อาจารย์สาวแสนสวยอายุ 22 ปี จบคณะอักษรจากมหาวิทยาลัยวาเซดะ สอบสัมภาษณ์ตำแหน่งอาจารย์พร้อมกับโอนิสึกะ พบกับโอนิซึกะครั้งแรกบนรถไฟ โดยถูกตาแก่หัวล้าน (รู้จักภายหลังคือรองอาจารย์ใหญ่ชื่อว่าอุจิยามาดะ) ลวนลามบนรถไฟ โอนิสึกะได้เข้ามาช่วยเหลือทำให้ฟูยุซึกิรู้สึกประทับใจในตัวโอนิสึกะ และค่อยๆชอบโอนิสึกะขึ้นมาเรื่อยๆเนื่องจากได้เห็นสิ่งที่โอนิสึกะทำเพื่อนักเรียนและบุคคลรอบข้างจนกลายเป็นรักในตอนท้ายเรื่อง เป็นคนที่เชื่อใจในตัวของโอนิกะและคอยให้กำลังใจโอนิสึกะเสมอ และในขณะเดียวกัน โอนิสึกะก็ให้กำลังใจฟูยุซึกิเช่นกัน ฟูยุสึกิมีปัญหาในเรื่องของนักเรียนประจำชั้นเช่นเดียวกับโอนิซึกะ โดยนักเรียนหญิงจะไม่ชอบ (แต่ภายหลังก็เคลียร์ปันหาคาใจกันลงตัวอย่างลับๆ) ส่วนนักเรียนชายก็ไม่เชื่อฟัง- แรงบันดาลใจของฟูยุซึกิที่ต้องการจะมาเป็นอาจารย์นั้นก็เพราะว่ารู้สึกประทับใจอาจารย์ไซโต้ที่สอนตอน ม.ปลาย - เคยคิดจะลาออก 2 ครั้ง ครั้งแรกเนื่องจากตอบปัญหาขงจื้อของคันซากิไม่ได้จึงรู้สึกละอายใจอย่างแรง ส่วนครั้งที่ 2 เกิดขึ้นเพราะเริ่มสับสนว่าตัวเองต้องการจะสอนอะไรกับนักเรียนหลังจากที่โดนโทกิวะทำร้าย - อาจารย์ที่สนิท : อาจารย์โมริทากะแห่งห้องพยาบาล - ไม่ถนัดในเรื่องคอมพิวเตอร์ - อาจารย์เทชิงาวาระหมายปองอยู่นักเรียนในเรื่องจีทีโอนักเรียนในเรื่องจีทีโอ. - คิคุจิ โยชิโตะ- ไอซาว่า มิยาบิ- คันซากิ อุรุมิ- โยชิคาว่า โนโบรุ- อุเอฮาระ อันโกะ- มุราอิ คุนิโอะ- ฟูจิโยชิ โคจิ- เคยรับจ็อบส่งหนังสือพิมพ์มาแล้ว- คุซาโนะ ทาดาอากิ- วาคุอิ มายุ- โนมูระ โทโมโกะ- อิชิดะ ทาคุมิ- โทกิวะ ไอ- มิยาโมริ ยูกิ- ชิบุยะ โช- อิจิม่า ไซเอโกะอาจารย์ในเรื่องจีทีโอรองอาจารย์ใหญ่ อุจิยามาดะ อาจารย์ในเรื่องจีทีโอ. รองอาจารย์ใหญ่ อุจิยามาดะ. รองอาจารย์ใหญ่หัวล้านวัย 52 ปีแห่งโรงเรียนโตเกียวคิชึโซ พบกับโอนิซึกะครั้งแรกบนรถไฟ เพียงแค่พบกันครั้งแรกก็มีเรื่องเกิดขึ้นเนื่องจากอุจิยามาดะกระทำการลวนลามผู้หญิง (ฟูยุซึกิ) อยู่ โอนิซึกะจึงเข้าไปปกป้องทำให้มีเรื่องผิดใจกันตั้งแต่วินาทีนั้น แต่พรหมลิขิตก็ชักนำให้ทั้งคู่ต้องมาเจอกันเป็นครั้งที่ 2 ในวันเดียวกัน เมื่อโอนิซึกะมาสัมภาษณ์งานอาจารย์ที่โรงเรียนซึ่งอุจิยามาดะเป็น 1 ในกรรมการสัมภาษณ์ แต่ขณะที่สัมภาษณ์ผู้สมัครคนอื่นอยู่นั้นก็เกิดเรื่องขึ้น เมื่อมีอดีตเด็กนักเรียนของโรงเรียนที่ถูกไล่ออกเข้ามาหาเรื่องอุจิยามาดะ ทีแรกโอนิซึกะจะเข้ามาช่วยเหลือ แต่เพราะพูดจาดูหมิ่นเหยียดหยามเหล่าอดีตนักเรียนพวกนั้น ทำให้โอนิซึกะหันไปเล่นงานอุจิยามาดะแทน โดยใช้ท่า "เยอรมัน ซูเพลกซ์"จัดการ ตั้งแต่บัดนั้นอุจิยามาดะก็เลยเกลียดโอนิซึกะเข้ากระดูกดำ คอยหาเรื่องที่จะไล่โอนิซึกะให้พ้นจากโรงเรียนเสมอแม้กระทั่งการใส่ร้าย สมัยหนุ่มๆอุจิยามาดะผ่านประสบการณ์มาหลายอย่างทั้งชมรมปีนเขา ชมรมนักข่าว และมีความใฝ่ฝันที่จะเป็นอาจารย์ด้วย ซึ่งตอนทำหน้าที่อาจารย์วันแรกถึงกับหลั่งน้ำตา ช่วงไฟแรงเห็นลูกศิษย์เป็นเหมือนเทพธิดาตัวน้อยๆ หรือแม้กระทั่งทุ่มเทช่วยชีวิตเด็กนักเรียนอย่างไม่ย่อท้อ แต่เมื่อเวลาผ่านไปไฟก็เริ่มมอดลงเรื่อยๆ- พาหนะคู่ชีพ : เครสต้าสีขาวไข่มุก พังพินาศไปแล้ว 6 ครั้งจนผู้จัดการบริษัทประกันโดนเด้งไปเรียบร้อย- พังครั้งแรก : โอนิซึกะหล่นจากดาดฟ้าเพราะช่วยโยชิคาว่า (ที่ตัวเองเผลอผลักลงไปด้วยความซุ่มซ่าม) - พังครั้งที่สอง : โอนิซึกะใช้เครสต้าเป็นเบาะรองรับหลังจากโยชิคาว่าโดดลงมาจากดาดฟ้าเพื่อฆ่าตัวตาย - พังครั้งที่สาม : คิคุจิและพรรคพวกขับรถตามไปเพื่อช่วยปรับความเข้าใจระหว่างโอนิสึกะกับบคันซากิ แต่ปรากฏว่าขับรถลงอ่าวไปซะก่อน - พังครั้งที่สี่ : การไล่ล่าโอนิซึกะดุจตำรวจไล่ตามจับนักโทษประหารของอุจิยามาดะ ซัดกับรถบรรทุก แต่ด้วยเหล็กชั้นดีทำให้เจ้าตัวรอดมาได้โดยเสียประตูกับกระจกหน้าไปอย่างละ 1 บาน - พังครั้งที่ห้า : หลังจากหาที่ปลอดภัยคือหลังโรงเรียนก็ยังไม่วายมีเด็กคิดสั้นฆ่าตัวตาย เคราะห์ดีได้ "เครสต้า" ช่วยลดแรงกระแทกไว้จึงทำให้รอดมาได้ หลังจากพังครั้งนี้ บริษัทประกันก็ขอยกเลิกสัญญา - พังครั้งที่หก : ความลังเลระหว่างชีวิตคน 2 คนกับอนาคตของเครสต้าขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของอุจิยามาดะ ที่จะเข้าเกียร์ "D" หรือ "R" ซึ่งในที่สุดก็ตัดสินใจเข้าเกียร์ถอยหลังเพื่อมารับโอนิสึกะและมิยาบิที่ตกจากดาดฟ้า และเป็นการปิดฉากตำนาน "เครสต้า" ของรองอาจารย์ใหญ่อุจิยามาดะได้อย่างสมเกียรติ - มีโรคประจำตัวคือนิ่ว และฉี่เป็นเลือด - หมาที่บ้านชื่อเอคิจิ และจัดลำดับตัวเองเหนือกว่าอุจิยามาดะ - สงสัยภรรยาว่าเป็นชู้กับเจ้าของร้านขายเนื้อ จนพาลสงสัยลูกสาวตัวเองว่าแท้จริงใครเป็นพ่อ !?ผู้อำนวยการซากุไร ผู้อำนวยการซากุไร. ผอ.โรงเรียนโตเกียวคิชึโซ เป็นผู้ที่เชื่อมั่นและฝากความหวังหลายอย่างไว้ที่ตัวของโอนิสึกะ โดยเชื่อมั่นว่าโอนิซึกะจะสามารถแก้ปัญหาที่หมักหมมเป็นเนื้อเน่าของโรงเรียนแห่งนี้ได้ ใช้ความพยายามหลายครั้งเพื่อช่วยเหลือโอนิสึกะไม่ให้ถูกไล่ออก- รับจ็อบมาเปิดร้านขายน้ำในโรงเรียน - มีศักดิ์เป็นป้าของมายุ - มีอดีตเบื้องหลังกับไดมง ผู้เป็นอาจารย์ใหญ่คนใหม่อาจารย์ท่านอื่นๆอาจารย์ท่านอื่นๆ. - อาจารย์เทชิงาวาระ- อาจารย์ซากุไร- อาจารย์ฟุคุโรดะ- อาจารย์โมริทากะ- อาจารย์ฮิโรชิ โคชาตานิ- อิตางาเกะ คิโนชิตะ- อาจารย์ไดมงตัวละครอื่นๆในเรื่องจีทีโอตัวละครอื่นๆในเรื่องจีทีโอ. - ดันมะ ริวจิ- ซาเอจิมะ โทชิยูกิ- มุนาคาตะ- โอกิโนชิมะ- อุจิยามาดะ โยชิโกะ- อาจารย์โองิ- ฟูยุซึกิ มาโคโตะ- มุราอิ จูเลีย- มิซึกิ นานาโกะ- โอตะ ฮิเดมิ ได้ 500 คะแนนเต็มจะโดนไล่ออก แต่เธอโนพวกแก๊งถ่าย AV ลักพาตัวไป โอนิสึกะเธอไว้ได้ โอนิซึกะในสภาพที่โดนยิงที่ท้องก็สอบเสร็จแล้วสลบไปโดยตรวจข้อสอบได้ คะแนนเต็ม แต่โอนิซึกะมารู้ที่หลังว่าเงื่อนไขนี้โดนยกเลิกไปตั้งแต่โอนิสึกะช่วยชีวิตฮิเดมิไว้ โดนยกเลิกโดย โอตะ ฮิเดมิ- มาซากิ เคียวสุเกะ - เสื้อของคุณมาซากิ เคียวสุเกะ หลังจากมอบให้โอนิสึกะแล้ว ทำให้เกิดเหตุการสงครามแย่งเสื้อจนนองเลือดในโชนันโอนิสึกะหลังจากได้รับชัยชนะจากอาคุทสึ จุนยะแล้วจึงนำเสื้อไปเผาที่ชายหาดโชนันตัวละครที่ปรากฏในภาค Shonan 14 Daysตัวละครที่ปรากฏในภาค Shonan 14 Days. - โอนิสึกะ - ชิราโทริ อายาเมะ - ฟูจิซากิ ชิโนมิ</doc>
