<doc id="123472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123472" title="เหตุเฮลิคอปเตอร์เบลล์ตกที่จังหวัดนครราชสีมา พ.ศ. 2526">เหตุเฮลิคอปเตอร์เบลล์ตกที่จังหวัดนครราชสีมา พ.ศ. 2526 เหตุเฮลิคอปเตอร์เบลล์ตกที่จังหวัดนครราชสีมา พ.ศ. 2526 เป็นอุบัติเหตุทางการบินที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2526 เวลา 8.40 น. เฮลิคอปเตอร์แบบเบลล์ UH-1H Iroquois ของกองทัพบกไทย เดินทางจากกองทัพภาคที่ 2 จังหวัดนครราชสีมา มุ่งหน้าไปยังจังหวัดมุกดาหาร พร้อมด้วยข้าราชการชั้นผู้ใหญ่จากกองทัพภาคที่ 2 และกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เพื่อไปสำรวจพื้นที่จัดสรรเป็นที่ทำกินสำหรับผู้ร่วมพัฒนาชาติไทย เครื่องยนต์เกิดขัดข้อง และระเบิดกลางอากาศหลังจากนำเครื่องขึ้นไปได้ 5 นาทีรายชื่อผู้เสียชีวิต รายชื่อผู้เสียชีวิต. ผู้เสียชีวิต จำนวน 11 คน ได้แก่- พลตรี เลิศ กนิษฐนาคะ - รองแม่ทัพภาคที่ 2 - พันเอกพิเศษ จรวย นิ่มดิษฐ์ - รองเสนาธิการ กองทัพภาคที่ 2 - พันเอก เสงี่ยม รัตนสีมากร - รองเสนาธิการ กองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในภาค 2 - พลตรี ชัยพร แตงฉ่ำ - หัวหน้ากองกิจการพลเรือน กองทัพภาคที่ 2 - นายกังวาล เทพหัสดิน ณ อยุธยา - รองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - นายสมเพิ่ม กิตตินันท์ - รองอธิบดีกรมป่าไม้ - นายสนั่น ศรีวรุมณ์ - หัวหน้าโครงการภูพิงค์ จังหวัดมุกดาหาร - ร้อยเอก บุญเทิด มีทองคำ - นักบินที่ 1 - ร้อยโท กงจักร แก้วคำ - นักบินที่ 2 - จ่าสิบเอก จำปา ชัยเสมา - ช่างเครื่อง - จ่าสิบเอก บุญมี คำมานนท์ - ช่างเครื่อง</doc>
