<doc id="12342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12342" title="มหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ">มหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ มหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ () เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ตั้งอยู่ที่อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น ก่อตั้งขึ้นเป็นวิทยาลัยเมื่อปี พ.ศ. 2531 และได้รับการเปลี่ยนสถานะเป็นมหาวิทยาลัย ในปี พ.ศ. 2542ประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ได้รับอนุมัติจากทบวงมหาวิทยาลัยให้จัดตั้งเป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชน เมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2531 โดย นายสุบิน ปิ่นขยัน ซึ่ง เป็นรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัยในขณะนั้น เป็นผู้ลงนาม ออกใบอนุญาตจัดตั้งในนามของ วิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (ว.ภ.น.) หรือ North Eastern College (N.E.C.) ผู้ริเริ่มในการก่อตั้งซึ่งได้รับอนุมัติเป็น ผู้รับใบอนุญาต คือ ดร.ประภา ภักดิ์โพธิ์ พร้อมด้วยความสนับสนุนของ ดร.มังกร ภักดิ์โพธิ์ ซึ่ง ได้รับการแต่งตั้งเป็นประธานสภาวิทยาลัยในขณะนั้นจึงถือว่าบุคคลทั้งสองเป็น ผู้ให้กำเนิดแก่สถาบันการศึกษาแห่งนี้ เปรียบเสมือนเป็นผู้เปิดโอกาสทางการศึกษาและสัมมาชีพในระดับสูงให้แก่ กุลบุตรกุลธิดาของภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ได้มีทางเลือกในการเข้าศึกษาต่อในระดับอุดมศึกษาได้อย่างน่าภาคภูมิใจ วิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เริ่มก่อตั้งโดยการแนะนำของคณะที่ปรึกษา ซึ่งเป็นทั้งนักวิชาการและนักบริหาร โดยได้เตรียมการก่อตั้ง ตั้งแต่ พ.ศ. 2522 เริ่มปรับพื้นที่ริมถนนมิตรภาพ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น ซึ่งอยู่ห่างจากขอบถนนมิตรภาพประมาณ 200 เมตร บนเนื้อที่ 47 ไร่ 3 งาน 51.1 ตารางวา ได้วางศิลาฤกษ์อาคารบริหาร ซึ่งปัจจุบันคือ อาคารสำนักงานอธิการบดี เมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2530 แล้วลงมือก่อสร้างและจัดหาอุปกรณ์ต่างๆ รวมเป็นเงินลงทุนระยะเริ่มต้น จำนวน 90 ล้านบาทสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยตราสัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. ตราสัญลักษณ์. - รูปแผนที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภายในอาณาเขตแผนที่ประเทศไทย บรรจุอยู่ในวงกลมรูปฟันเฟืองจำนวน 19 เฟือง มีชื่อมหาวิทยาลัยเป็นภาษาไทยอยู่ด้านบน และมีชื่อภาษาอังกฤษอยู่ด้านล่าง - รูปอุณาโลม และประกายแสงสว่าง จำนวน 19 แฉก - รูปโบว์ บรรจุคติพจน์ของมหาวิทยาลัย ว่า "คุณวุฒิ คุณธรรม คุณภาพ"สีประจำมหาวิทยาลัย สีประจำมหาวิทยาลัย. สีเหลือง ชมพู ฟ้าคณะคณะ. - คณะวิศวกรรมศาสตร์ - คณะบริหารธุรกิจ - คณะสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ - คณะศึกษาศาสตร์พิธีประทานปริญญาบัตรพิธีประทานปริญญาบัตร. - หมายเหตุ ประธานในพิธี อาจมีการเปลี่ยนแปลงแถบสีครุยวิทยฐานะแถบสีครุยวิทยฐานะ. - ██ สีเหลือง หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต - ██ สีเขียวแก่ หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต - ██ สีส้ม หลักสูตรศึกษาศาสตรบัณฑิต - ██ สีฟ้า หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต - ██ สีม่วง หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต - ██ สีแดงเลือดหมู หลักสูตรวิศวกรรมมศาสตรบัณฑิต - ██ สีชมพู หลักสูตรเศรษฐศาสตรบัณทิต - ██ สีขาว หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต หมายเหตุ หลักสูตรมหาบัณฑิต และหลักสูตรดุษฎีบัณฑิต แถบสีครุยจะใช้สีตามหลักสูตรหรือสาขาวิชาในคณะที่สังกัดศิษย์ปัจจุบัน,เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์ปัจจุบัน,เก่าที่มีชื่อเสียง. - ศริญญา สุขประเสริฐ : รองอันดับ 3 มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2553 - วีระยุตย์ วรรณวิจิตร : 24คนสุดท้าย ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8 - ฐาปไพพรรณ ไชยศรี : นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - ทัดดาว นึกแจ้ง : นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - แก้วกัลยา กมุลทะลา : นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - เตชินท์ ปิ่นชาตรี : ดารานักแสดง</doc>
