<doc id="123456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123456" title="อำเภอทับคล้อ">อำเภอทับคล้อ ทับคล้อ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดพิจิตรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอทับคล้อเป็นอำเภอที่ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอวังทรายพูน และอำเภอเนินมะปราง (จังหวัดพิษณุโลก) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอวังโป่งและอำเภอชนแดน (จังหวัดเพชรบูรณ์) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอดงเจริญและอำเภอบางมูลนาก - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอตะพานหินการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอทับคล้อแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 56 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอทับคล้อประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเขาทราย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเขาทราย - เทศบาลตำบลทับคล้อ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลทับคล้อ - องค์การบริหารส่วนตำบลทับคล้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทับคล้อ (นอกเขตเทศบาลตำบลทับคล้อ) - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาทราย (นอกเขตเทศบาลตำบลเขาทราย) - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาเจ็ดลูก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาเจ็ดลูกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท้ายทุ่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท้ายทุ่งทั้งตำบล</doc>
