<doc id="12356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12356" title="มหาวิทยาลัยภาคกลาง">มหาวิทยาลัยภาคกลาง มหาวิทยาลัยภาคกลาง (อังกฤษ: The University of Central Thailand) เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่อำเภอเมืองนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2529 และได้รับการเปลี่ยนสถานะเป็นมหาวิทยาลัย ในปี พ.ศ. 2545ประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยภาคกลาง (ม.ภก.) เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนที่ได้รับอนุญาตให้จัดตั้งเป็นลำดับที่ 19 อยู่ภายใต้การกำกับและควบคุมของทบวงมหาวิทยาลัย ตั้งอยู่ที่ตำบลนครสวรรค์ตก อำเภอเมืองนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2529 โดย อาจารย์สุรีย์ และ ดร.โสภิต เหลืองสุภาพันธ์ จากการเริ่มต้นเพียงคณะวิชาเดียว คือ คณะบริหารธุรกิจ ในปี พ.ศ. 2529 มหาวิทยาลัยภาคกลางได้มีการพัฒนาอย่างต่อเนื่อง และได้รับการเปลี่ยนสถานะเป็นมหาวิทยาลัยเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2545 ซึ่งในปัจจุบันเปิดสอนในระดับปริญญาตรี ปริญญาโทและปริญญาเอกสัญลักษณ์มหาวิทยาลัยสัญลักษณ์มหาวิทยาลัย. - รูปวงกลม ๓ ห่วง หมายถึง ความผูกพันกันทางสังคม - ชาติ ศาสน์ กษัตริย์ หมายถึง สิ่งเทิดทูนไว้เหนือเกล้า - เทียนจุดไฟ หมายถึง แสงสว่างของชีวิต - รัศมีแสงเทียน หมายถึง ความเบ่งบานแห่งปัญญา - แท่นเทียน หมายถึง ความมั่นคงแห่งคุณธรรมคณะวิชาคณะวิชา. - คณะวิทยาศาสตร์- สาขาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - คณะเศรษฐศาสตร์- สาขาเศรษฐศาสตร์ - คณะนิติศาสตร์- สาขานิติศาสตร์ - คณะบัญชี- สาขาการบัญชี - คณะบริหารธุรกิจ- สาขาการเงินการธนาคาร - สาขาการตลาด - สาขาการจัดการ - สาขาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - บัณฑิตวิทยาลัย- บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (MBA) - รัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต (MPA) - ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาการบริหารอุดมศึกษา (Ph.D.)</doc>
