<doc id="123594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123594" title="ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1992">ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1992 ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1992เหรียญรางวัลเหรียญรางวัล. - เหรียญทองแดง - อาคม เฉ่งไล่ มวยสากลรุ่นเวลเตอร์เวท 67 ก.ก.นักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขันกีฬากรีฑา นักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขัน. กีฬากรีฑา. มีนักกีฬา 22 คนกีฬาแบดมินตัน กีฬาแบดมินตัน. มีนักกีฬา 8 คน- ประเภทหญิงเดี่ยว- สมหฤทัย เจริญศิริ ได้เข้าไปแข่งขันในรอบ 8 คนสุดท้าย- ชนะ จอยคิทมิลเลอร์(สหรัฐอเมริกา) 2:1 - ชนะ คริสติน แม็กนุสสัน (สวีเดน) 2:1 - ชนะ เพอร์นิล เนเดอร์การ์ด (เดนมาร์ก) 2:1 - แพ้ ซูซี่ ซูซันติ (อิโดนีเซีย) 0:2 - พรสวรรค์ ปลั่งเวช ได้เข้าไปแข่งขันในรอบ 16 คน- ชนะ วิคเตอเรีย ฮิสตอฟ (บัลแกเรีย) 2:0 - ชนะ โรน่า โรเบิร์ตสัน (นิวซีแลนด์) 2:1 - แพ้ ซาร์เวนด้า (อินโดนีเซีย)- ประเภทหญิงคู่ - ลดาวัลย์ มูลศาสตรสาทร และ ปิยะทิพย์ ศันสนียกุลวิไล- ชนะ มาร์ติน ซัวซ่า และ แวดาน่า (มอริเชียส) 2:0 - แพ้ กิล ยอง อาห์ และ ซิม อุน จุง (เกาหลีใต้) 0:2- ประเภทชายเดี่ยว - สมพล คูเกษมกิจ- ชนะ แอนเดอร์ส นีลเซน (อังกฤษ) 2:1 - แพ้ อลัน บูดีกุสุมา (อินโดนีเซีย) 0:2 - ธีรนันท์ เชียงทา- ชนะ บรอดดี้ สริสเตียนเซ่น (ไอซ์แลนด์) 2:0 - ชนะ คริสโจกิส (สหรัฐอเมริกา) 2:1 - แพ้ เฮอร์มาวัน ซูซันโต้ (อินโดนีเซีย) 0:2- ประเภทชายคู่ - ศิริพงษ์ ศิริภูล และ ปราโมทย์ ธีระวิวัฒน์- ชนะ ออสเตอร์เบิร์ก และ แอนตันสัน (สวีเดน) 2:0 - แพ้ เทียนบิงยี่ และ ลียองโบ (จีน) 1:2กีฬาเทนนิส กีฬาเทนนิส. มีนักกีฬา 2 คนกีฬามวยสากลสมัครเล่น กีฬามวยสากลสมัครเล่น. มีนักกีฬา 6 คน- ประมวนศักดิ์ โพธิ์สุวรรณ รุ่นไลท์ฟลายเวท 48 ก.ก.- รอบแรก ชนะ ออไบนส์ (จาเมกา), RSC:2 - รอบที่ 2 แพ้ แจน ควอสต์ (เยอรมนี), 2:11 - วิชัย ขัดโพธิ์ รุ่นฟลายเวท 51 ก.ก.- รอบแรก แพ้อาร์เอสซี มาริโอ ล็อก (เยอรมนี) - ชาตรี สุวรรณยอด รุ่นแบดมินตัน 54 ก.ก.- รอบแรก ชนะคะแนน วีแอนโดนอฟ (ทีมรวมเฉพาะกิจเครือรัฐเอกราช) - รอบที่ 2 แพ้คะแนน โมฮัมเหม็ด ซาโบ (ไนจีเรีย) - สมรักษ์ คำสิงห์ รุ่นเฟเธอร์เวท 57 ก.ก.- รอบแรก ชนะคะแนน ไมเคิล สเตรนจ์ (แคนาดา) - รอบที่ 2 แพ้คะแนน ฟอสติโน่ เรเยส (สเปน) - อาคม เฉ่งไล่ รุ่นเวลเตอร์เวท 67 ก.ก.- รอบแรก ชนะคะแนน คาเทริ ยูเซฟ (อิหร่าน) - รอบที่ 2 ชนะคะแนน นิโคเดมัส โอโดเร่ (เคนยา) - รอบที่ 3 ชนะคะแนน คาร์ปาเซีย อัสคาส (ลิธัวเนีย) - รอบรองชนะเลิศ แพ้คะแนน ไมเคิล คาร์รูธ (ไอร์แลนด์) - ชลิต บุญสิงคาร รุ่นไลท์มิดเดิ้ลเวท 71 ก.ก.- รอบแรก ชนะคะแนน ลูกัส ฟรังก้า (บราซิล) - รอบที่ 2 แพ้อาร์เอสซี ออร์ฮาน เดลิบาส (ฮอลแลนด์)กีฬายกน้ำหนัก กีฬายกน้ำหนัก. มีนักกีฬา 1 คน- ประเสริฐ สุ่มประดิษฐ์ รุ่น 82.5 ก.ก.- ท่าสแนทช์ ยกได้ 132.5 ก.ก. - ท่าคลีนแอนด์เจิร์ค ยกได้ 165 ก.ก. - น้ำหนักรวม 297.5 ก.ก.กีฬายูโด กีฬายูโด. มีนักกีฬา 2 คนกีฬายิงปืน กีฬายิงปืน. มีนักกีฬา 2 คน- รำไพ ศรีใย แข่งขันประเภทปืนสั้นสตรี- ทำคะแนนได้ 574 คะแนน (ได้อันดับที่ 18 ในจำนวนผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด 41 คน) - สมาน จงสุข แข่งขันประเภทปืนอัดลม- ทำคะแนนได้ 583 คะแนน (ได้อันดับที่ 31 ในจำนวนผู้เข้าแข่งขันทั้งหมด 44 คน)กีฬาว่ายน้ำ กีฬาว่ายน้ำ. มีนักกีฬา 5 คนกีฬาวินเซิร์ฟ กีฬาวินเซิร์ฟ. มีนักกีฬา 2 คน</doc>
