<doc id="123596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123596" title="ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1952">ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1952 ประเทศไทยได้เข้าร่วมการแข่งขันในโอลิมปิกฤดูร้อน 1952 ครั้งที่ 15 จัดขึ้นที่เมืองเฮลซิงกิ ประเทศฟินแลนด์ ระหว่างวันที่ 19 กรกฎาคม - 3 สิงหาคม ค.ศ. 1952 (พ.ศ. 2495) ซึ่งถือว่าเป็นการเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกครั้งแรกของประเทศไทย โดยประเทศไทยได้ส่งนักกีฬาร่วมการแข่งขันเพียงชนิดเดียว คือ กรีฑา และเป็นเพียงนักกีฬาชายเท่านั้น แม้ทีมนักกีฬาไทยจะไม่ประสบความสำเร็จมากมายนัก แต่ก็ถือว่าเป็นการเปิดประเทศให้ทั่วโลกได้รู้จักจากการมีส่วนร่วมในกีฬาโอลิมปิกครั้งแรกนี้การแข่งขันกรีฑา การแข่งขัน. กรีฑา. ในประเภทกรีฑา มีนักกีฬาของประเทศไทยเข้าแข่งขันทั้งหมด 11 คน แบ่งตามประเภทได้ดังนี้วิ่ง 100 เมตรวิ่ง 100 เมตร. - บุญเติม พรรคพ่วง - อดุลย์ วรรณสถิตย์ - อรุณ แสนโกสิกวิ่ง 200 เมตรวิ่ง 200 เมตร. - บุญเติม พรรคพ่วง - อดุลย์ วรรณสถิตย์ - อรุณ แสนโกสิกวิ่ง 400 เมตรวิ่ง 400 เมตร. - พงศ์อำมาตย์ อำมาตยกุล - สมภพ สวาทะนันทน์วิ่ง 800 เมตรวิ่ง 800 เมตร. - บุญภักดิ์ ขวัญเจริญวิ่ง 1,500 เมตรวิ่ง 1,500 เมตร. - สถิตย์ เลี้ยงถนอมวิ่งผลัด 4x100 เมตรวิ่งผลัด 4x100 เมตร. - บุญเติม พรรคพ่วง - พงศ์อำมาตย์ อำมาตยกุล - อดุลย์ วรรณสถิตย์ - อรุณ แสนโกสิกวิ่งผลัด 4x400 เมตรวิ่งผลัด 4x400 เมตร. - บุญภักดิ์ ขวัญเจริญ - พงศ์อำมาตย์ อำมาตยกุล - สถิตย์ เลี้ยงถนอม - สมภพ สวาทะนันท์วิ่งกระโดดไกล วิ่งกระโดดสูง และเขย่งก้าวกระโดดวิ่งกระโดดไกล วิ่งกระโดดสูง และเขย่งก้าวกระโดด. - กำธร สนิทวงศ์ ณ อยุธยานักกีฬาสำรองนักกีฬาสำรอง. - ปัจจัย สมาหาร - พยันต์ มหาวัจน์ - สอ้าน ชำนิการเจ้าหน้าที่เจ้าหน้าที่. - พระยาจินดารักษ์ - ประธานคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งประเทศไทย - นายสวัสดิ์ เลขยานนท์ - เลขาธิการคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งประเทศไทย - นายกอง วิสุทธามณ์ - กรรมการโอลิมปิกแห่งประเทศไทย - นายโฉลก โกมารกุล ณ นคร - กรรมการโอลิมปิกแห่งประเทศไทย - พันเอก เผชิญ นิมิบุตร - อธิบดีกรมพลศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ผู้มีเกียรติซึ่งคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งประเทศไทยเชิญไปชมการแข่งขัน</doc>
