<doc id="123597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123597" title="ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1956">ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1956 ประเทศไทยได้เข้าร่วมการแข่งขันในโอลิมปิกฤดูร้อน 1956 ครั้งที่ 16 จัดขึ้นที่เมืองเมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย ระหว่างวันที่ 22 พฤศจิกายน - 8 ธันวาคม ค.ศ. 1956 (พ.ศ. 2499)การแข่งขันกรีฑา การแข่งขัน. กรีฑา. ในประเภทกรีฑา มีนักกีฬาของประเทศไทยเข้าแข่งขันทั้งหมด 8 คน ได้แก่- ผล ใจสว่าง - ไพบูลณ์ วัชพรรณ - มนตรี ศรีนาคา - มนัญ บำรุงพฤกษ์ - วันจักร วรดิลก - สมนึก ศรีสมบัติ - สมศักดิ์ ทองอร่าม - เสน่ห์ วงศ์ชะอุ่มบาสเกตบอล บาสเกตบอล. ในประเภทบาสเกตบอล มีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขันทั้งหมด 11 คน ได้แก่- กวง แซ่ลิ้ม - กิรินทร์ ชวาลย์วงศ์ - คุณ แซ่ลิ้ม - จันทร แซ่ลิ้ม - ชลอ สุนทร - มงคล อิ่มมโนรมย์ - สุรกิจ ลกพานิชย์ - โสภณ จุลมณี - วิชิต อิ่มน้อย - วิสิตย์ ชัยเจริญ - อำพล สาระนนท์ฟุตบอล ฟุตบอล. ประเทศไทยได้เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกประเภทกีฬาฟุตบอลเป็นครั้งแรก โดยฟุตบอลทีมชาติไทยชุดเมลเบิร์น มีนายกอง วิสุทธารมณ์ เป็นผู้จัดการทีม นายบุญชู สมุทรโคจร เป็นผู้ควบคุมทีม และมีนักกีฬาร่วมการแข่งขันจำนวน 13 คนได้แก่ โอลิมปิกในครั้งนี้ การแข่งขันฟุตบอลรอบสองหรือรอบ 16 ทีมสุดท้ายใช้การจับสลากประกบคู่ ซึ่งทีมแพ้จะตกรอบทันที และวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2499 ณ สนามกีฬาของนครเมลเบิร์น ทีมชาติไทยลงสนามพบทีมชาติอังกฤษ และเป็นฝ่ายพ่ายแพ้ต่อทีมชาติอังกฤษ 1-9 ทำให้ตกรอบไปทันทีมวยสากลสมัครเล่น มวยสากลสมัครเล่น. ในประเภทมวยสากลสมัครเล่น มีนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขันทั้งหมด 5 คน ได้แก่- ชื่น ปัตตพงศ์ - นนทศิลป์ ธยานศิลป์ - ผจญ เมืองสนธ์ - วิชัย ลิ้มเจริญ - สืบ จุลฑะเกาศลย์ ในการแข่งขันครั้งนี้ เป็นครั้งแรกที่ไทยส่งนักมวยสากลสมัครเล่นเข้าแข่งขัน โดย ชื่น ปัตตพงศ์ เป็นนักมวยคนแรกที่ขึ้นชกเมื่อ 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2499 แต่เป็นฝ่ายแพ้ ตกรอบ</doc>
