<doc id="123600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123600" title="ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1964">ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1964 ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1964นักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขันนักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - กีฬากรีฑา มีนักกีฬา 20 คน - กีฬาจักรยาน มีนักกีฬา 10 คน - กีฬามวยสากล มีนักกีฬา 4 คน - กีฬายกน้ำหนัก มีนักกีฬา 5 คน - กีฬายิงปืน มีนักกีฬา 8 คน - กีฬายูโด นักกีฬา 3 คน เอี่ยม หัสสรังสี, อุดม รัศมีลงกรณ์, พิพัฒน์ สิงหเสนี- กีฬาเรือใบ มีนักกีฬา 3 คน - กีฬาว่ายน้ำ มีนักกีฬา 4 คน 3. ณรงค์ โชคอำนวย 4. สมชาย ริมปิชาติ 5. วีรยุทธ กลำบรรจง 6. สมชาย โชติพนัง</doc>
