<doc id="123604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123604" title="ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1976">ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1976 ประเทศไทยเข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน พ.ศ. 2519 ที่มอนทรีออล แคนาดา โดยมีนักกีฬา 42 คน ชาย 39 คน หญิง 3 คน แข่งขันใน กีฬา 11 ประเภท ครั้งนี้ประเทศไทยได้เหรียญรางวัลเป็นครั้งแรก จากพเยาว์ พูนธรัตน์ ในกีฬามวยสากลสมัครเล่น ส่งผลให้ไทยเป็นประเทศที่สามในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ที่ได้เหรียญรางวัลในกีฬาโอลิมปิก รองจากฟิลิปปินส์ (เหรียญทองแดง กีฬาว่ายน้ำ พ.ศ. 2471) และสิงคโปร์ (เหรียญเงินกีฬายกน้ำหนัก พ.ศ. 2503) และต้องรออีก 20 ปี ประเทศไทยจึงจะได้เหรียญทองแรกในกีฬาโอลิมปิก ใน พ.ศ. 2539เหรียญรางวัลเหรียญทองแดงเหรียญรางวัล. เหรียญทองแดง. - พเยาว์ พูนธรัตน์ มวยสากลสมัครเล่น รุ่นไลท์ฟลายเวทผลการแข่งขันกีฬากรีฑา ผลการแข่งขัน. กีฬากรีฑา. มีนักกีฬา 4 คนกีฬาจักรยาน กีฬาจักรยาน. มีนักกีฬา 7 คนกีฬาฟันดาบ กีฬาฟันดาบ. มีนักกีฬา 5 คน (ทีม 4 คน ตัวสำรอง 1 คน): เสน่ห์ เชาว์สุรินทร์, ทวีวัฒน์ หุราพันธ์, สุทธิพงษ์ สันติเทวกุล, เริงยศ ศรีวรพงษ์พันธ์, สมชัย ตรังเจริญงามกีฬามวยสากลสมัครเล่น กีฬามวยสากลสมัครเล่น. มีนักกีฬา 5 คนกีฬายกน้ำหนัก กีฬายกน้ำหนัก. มีนักกีฬา 1 คนกีฬายิงธนู กีฬายิงธนู. มีนักกีฬา 3 คน: อมรรัตน์ แก้วไพฑูรย์, วัลลภ โพทะยะ, วิจิตร สุขสมปองกีฬายิงปืน กีฬายิงปืน. มีนักกีฬา 13 คนกีฬายูโด กีฬายูโด. มีนักกีฬา 1 คนกีฬาเรือใบ กีฬาเรือใบ. มีนักกีฬา 2 คนกีฬาว่ายน้ำ กีฬาว่ายน้ำ. มีนักกีฬา 3 คน</doc>
