<doc id="123605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123605" title="ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1984">ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1984 ประเทศไทย เข้าแข่งขันในโอลิมปิกฤดูร้อน 1984 ที่ลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกา โดยทีมชาติไทยได้เข้าร่วมในการแข่งขันฤดูร้อนอีกครั้งภายหลังจากการคว่ำบาตรโอลิมปิก 1980เหรียญรางวัลเหรียญรางวัล. - เหรียญเงิน - ทวี อัมพรมหา มวยสากลสมัครเล่น รุ่นไลท์เวลเตอร์เวทนักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขันนักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - กีฬากรีฑา- กีฬามวยสากลสมัครเล่น- กีฬายิงธนู- การแข่งขันบุคคลชาย - อำพล อำมฤคขจร – 2342 คะแนน (→ อันดับที่ 46) - วชิระ ปิยะภัทรา – 2328 คะแนน (→ อันดับที่ 50)- กีฬายิงปืน- กีฬายิงเป้าบิน- กีฬาเรือใบ</doc>
