<doc id="123775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123775" title="วาย">วาย "วาย" () เป็นซิงเกิลแรกของแกเบรียลล์ จากอัลบั้ม ออลเวส์ ออกจำหน่ายในรูปแบบ ดิจิตอลดาวน์โหลด เมื่อวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2550 และออกจำหน่ายในรูปแบบซีดีในสัปดาห์ต่อมา ซิงเกิลนี้ออกแพร่อากาศครั้งแรกในรายการวิทยุช่องบีบีซี ซึ่งจัดโดย เคน บรุซ และอยู่ในรายการเพลงของอังกฤษตั้งแต่นั้น และติดชาร์ตในอันดับที่ 42 ของอังกฤษ เพลง "วาย" เป็นผลงานอำนวยการสร้างของเดอะบอยเลอร์เฮาส์บอยส์ เป็นเพลงที่ประพันธ์ขึ้นโดยใช้ทำนองเพลง "วาลด์ วูด"() ของ พอล เวลเลอร์ ซึ่งเป็นเพลงที่ติดชาร์ตอันดับที่ 14 ของอังกฤษ เขาได้ร้องเป็นเสียงพื้นหลังให้กับตัวอย่างเพลง "วาย" และแกบรียลเป็นผู้ร้องนำ มิวสิกวิดีโอเพลงนี้ ปฐมทัศน์ในอังกฤษเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2550 โดยเป็นวิดีโอการทำงานร่วมกันระหว่างแกเบรียลและเวลเลอร์ในห้องบันทึกเสียงรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. ซีดีซิงเกิล (สหราชอาณาจักร)</doc>
