<doc id="123718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123718" title="อำเภอแก่งหางแมว">อำเภอแก่งหางแมว อำเภอแก่งหางแมว เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดจันทบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอแก่งหางแมวมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอท่าตะเกียบ (จังหวัดฉะเชิงเทรา) และอำเภอวังสมบูรณ์ (จังหวัดสระแก้ว) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอสอยดาวและอำเภอเขาคิชฌกูฏ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอท่าใหม่และอำเภอนายายอาม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอแกลง อำเภอเขาชะเมา (จังหวัดระยอง) และอำเภอบ่อทอง (จังหวัดชลบุรี)ประวัติ ประวัติ. กิ่งอำเภอแก่งหางแมว ได้รับการจัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2533 โดยการแยกพื้นที่ 5 ตำบลจากอำเภอท่าใหม่ ต่อมาเมื่อมีประชากรเพิ่มมากขึ้น ทางราชการจึงได้ยกฐานะขึ้นเป็น อำเภอแก่งหางแมว ในวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2538การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอแก่งหางแมวแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 66 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอแก่งหางแมวประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลพวา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพวาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแก่งหางแมว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแก่งหางแมวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลขุนซ่อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขุนซ่องทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสามพี่น้อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสามพี่น้องทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาวงกต ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาวงกตทั้งตำบล</doc>
