<doc id="123706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123706" title="อำเภอโป่งน้ำร้อน">อำเภอโป่งน้ำร้อน อำเภอโป่งน้ำร้อน เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดจันทบุรี เดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอมะขาม อยู่ห่างจากอำเภอเมืองจันทบุรี 42.8 กิโลเมตรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอโป่งน้ำร้อนตั้งอยู่ทางตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสอยดาว - ทิศตะวันออก ติดต่อกับจังหวัดพระตะบองและเมืองไพลิน (ประเทศกัมพูชา) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบ่อไร่ (จังหวัดตราด) อำเภอขลุง และอำเภอมะขาม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเขาคิชฌกูฏการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอโป่งน้ำร้อนแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 47 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอโป่งน้ำร้อนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลโป่งน้ำร้อน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลทับไทรและบางส่วนของตำบลโป่งน้ำร้อน - เทศบาลตำบลหนองตาคง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองตาคงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลคลองใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองใหญ่ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลทับไทร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทับไทร (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลโป่งน้ำร้อน) - องค์การบริหารส่วนตำบลโป่งน้ำร้อน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโป่งน้ำร้อน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลโป่งน้ำร้อน) - องค์การบริหารส่วนตำบลเทพนิมิต ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเทพนิมิตทั้งตำบล</doc>
