<doc id="123740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123740" title="พระมหาบุญมี มาลาวชิโร">พระมหาบุญมี มาลาวชิโร พระมหาบุญมี มาลาวชิโร (พวงเพชร) เป็นประธานกรรมการบริหารพระภิกษุสามเณรน้ำทองสิกขาลัย วิทยาลัยศาสนศึกษา มหาวิทยาลัยมหิด และเป็นอาจารย์ประจำ วิทยาลัยศานศึกษา รวมทั้งเป็นพระนักเขียน นักบรรยายธรรมรุ่นใหม่ มีหนังสือธรรมะผลงานของท่านออกมาอย่างสม่ำเสมอ ปัจจุบันพระมหาบุญมีจำพรรษาอยู่ที่วัดทองศาลางาม เขตภาษีเจริญ กรุงเทพมหานครประวัติประวัติการศึกษา ประวัติ. ประวัติการศึกษา. การศึกษาทางธรรม จบ นักธรรมชั้นเอก เปรียญธรรม 4 ประโยค สำหรับการศึกษาทางโลกท่านจบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนบาลีเตรียมอุดมศึกษา และสำเร็จปริญญาตรี จากวิทยาลัยศาสนศึกษา มหาวิทยาลัยมหิดล (เกียรตินิยมอันดับสอง) สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท จากมหาวิทยาลัยสยาม สาขาเทคโนโลยีสารสนเทศ ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาเอก หลักสูตรนานาชาติ วิทยาศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต สาขาเทคโนโลยีสารสนเทศ (เชิงธุรกิจ)ประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. พระมหาบุญมี เป็นพระนักเผยแผ่พระพุทธศาสนา ท่านทำงานสอนพุทธศาสนาในโรงเรียนพุทธศาสนาวันอาทิตย์, จัดรายการวิทยุธรรมะ และได้รับนิมนต์ให้เดินทางไปร่วมประชุมนานาชาติที่ต่างประเทศหลายครั้ง เช่น ประเทศฟินแลนด์ ประเทศสเปน ประเทศญี่ปุ่น ประเทศมาเลเซีย ประเทศอินเดีย ประเทศพม่า ประเทศกัมพูชา เป็นต้น นอกจากนี้ท่านยังเคยได้รับนิมนต์ให้เดินทางไปเผยแพร่ศาสนาในประเทศญี่ปุ่นหลายปี ปัจจุบันท่านดำรงตำแหน่งเป็นประธานกรรมการบริหารพระภิกษุสามเณรน้ำทองสิกขาลัย วิทยาลัยศาสนศึกษา มหาวิทยาลัยมหิดลผลงานเขียนผลงานเขียน. 1. รู้จักบุญรู้จักดำเนินชีวิต 2. พุทธศาสนากับความตาย 3. ครองตน ครองคน ครองงาน 4. ธรรมใจ 5. มืดมา สว่างไป 6. ธรรมะรักษาโรค เล่ม 1 7. ธรรมะรักษาโรค เล่ม 2 8. วันโลกาวินาศใกล้มาถึงแล้ว 9. เขียนบทความคอลัมน์ประจำ"กฎแห่งกรรมก" ในหนังสือธรรมลีลา</doc>
