<doc id="123770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123770" title="ยูยูสด์ทูเลิฟมี">ยูยูสด์ทูเลิฟมี "ยูยูสด์ทูเลิฟมี" () คือซิงเกิลที่ 3 และซิงเกิลสุดท้ายของแกเบรียลล์ จากอัลบั้ม เพลย์ทูวิน ในเบื้องต้นออกเผยแพร่ทางวิทยุ โดยมิได้ขึ้นชาร์ตเพลงแต่อย่างใด ต่อมา ในวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2547 ได้ออกจำหน่ายซิงเกิลนี้ในรูปแบบซีดีใน 2 รูปแบบ เพลงนี้แกเบรียลล์ได้มีส่วนร่วมในการประพันธ์เพลงด้วย โดยมีริชาร์ด "บิฟ" สแตนนาร์ด, จูเลี่ยน แกลลาจเจอร์ และ เฟอดี้ อังเกอร์ ฮาเมลตัน เป็นผู้อำนวยการสร้างรูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลวิทยุ 1 เพลง1. "ยูยูสด์ทูเลิฟมี" (ฉบับวิทยุ) ซิงเกิลซีดี 2 เพลง (สหราชอาณาจักร)1. "ยูยูสด์ทูเลิฟมี" 2. Latch Key Kid</doc>
