<doc id="123729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123729" title="โรงเรียนอนุบาล">โรงเรียนอนุบาล อนุบาล(ย่อมาจาก อ. ; ) เป็นลำดับการศึกษา ขั้นแรกประเทศต่าง ๆมาเลเซีย ประเทศต่าง ๆ. มาเลเซีย. โรงเรียนตาดีกา (, เป็นคำย่อจากภาษามลายู tama didikkan kanak kanak) หมายถึง สถานที่อบรมเด็กเล็ก สอนเฉพาะวิชาทางศาสนา หนังสือเรียนส่วนใหญ่เป็นภาษามลายูยกเว้นวิชาภาษาอาหรับจะใช้หนังสือภาษาอาหรับ ภาษามลายูที่ใช้เป็นภาษามลายูปัตตานีมากกว่าภาษามลายูมาตรฐาน หลักสูตรที่สอนเป็นวิชาอิสลามศึกษาระดับพื้นฐาน จากการสำรวจในพ.ศ. 2547 มีโรงเรียนตาดีกา 1,343 แห่ง และศูนย์อบรมเด็กก่อนเกณฑ์ประจำมัสยิด 88 แห่งในจังหวัดชายแดนภาคใต้</doc>
