<doc id="123842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123842" title="เคียว นัยน์ตายักษ์">เคียว นัยน์ตายักษ์ เคียว () หรือฉายาว่า เคียว นัยน์ตายักษ์ () เป็นตัวละครหลักในการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง ซามูไรดีปเปอร์เคียว ถูกเรียกว่านักฆ่าพันศพเพราะได้สังหารศัตรูไปมากมายในสงครามที่ทุ่งเซคิงาฮาระ และพ่ายแพ้ให้กับมิบุ เคียวชิโร่ ถูกนำร่างที่แท้จริงไปซ่อนไว้และใช้ร่างร่วมกับเคียวชิโร่ สี่ปีต่อมาก็ได้ออกมาสู่เบื้องหน้าและตามหาร่างที่อยู่ที่ไหนสักแห่งในทะเลป่าอาโอคิงาฮาระความสามารถ ความสามารถ. เพลงดาบของเคียวนั้นคือเพลงดาบมุเมียวจินที่คิดค้นโดยมุรามาสะผู้เป็นอาจารย์ของเคียวและเคียวชิโร่- สุซาคุ : เป็นการโจมตีที่ทำให้เกิดวิหคเพลิงอมตะขึ้นมา - เบี๊ยกโกะ : เป็นการโจมตีที่รุนแรงกว่าสุซาคุ พยัคฆ์ขาวนั้นแม้การโจมตีครั้งแรกด้วยกรงเล็บจะพลาดไป ศัตรูก็ไม่อาจหนีจากเขี้ยวเล็บที่จะขย้ำให้เป็นชิ้นๆได้ - เก็มบุ : เต่าสีดำที่กระดองจะช่วยป้องกันและในขณะเดียวกันก็โจมตีใส่ศัตรูได้ด้วย - เซริว : เป็นการปลดปล่อยมิซึจิจำนวนมากใส่ศัตรูอาวุธ อาวุธ. อาวุธของเคียวคือดาบหมาป่าสวรรค์ (天狼 Tenro) หนึ่งในดาบปีศาจที่มุรามาสะตีขึ้นตามคำสั่งของจักรพรรดิแดง มีความยาว 5 ชาคุ มีความทนทานและสามารถตัดได้ทุกอย่าง ภายในมีวิญญาณของจักรพรรดิแดงรุ่นแรกอยู่</doc>
