<doc id="123859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123859" title="ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1996">ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1996 ประเทศไทยในโอลิมปิกฤดูร้อน 1996 เป็นการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกครั้งประวัติศาสตร์ของประเทศไทย ที่นักกีฬาไทยได้เหรียญทองจาก สมรักษ์ คำสิงห์ จากกีฬามวยสากลสมัครเล่น รุ่นเฟเธอร์เวท และเป็นครั้งแรกอีกเช่นกันที่มีนักกีฬาไทยได้รับเหรียญรางวัลมากกว่า 1 เหรียญ นั่นคือ เหรียญทองแดงจาก วิชัย ราชานนท์ จากกีฬามวยสากลสมัครเล่น รุ่นแบนตั้มเวทมวยสากลสมัครเล่นมวยสากลสมัครเล่น. - รุ่นไลท์ฟลายเวท – สมรถ คำสิงห์ - รุ่นฟลายเวท – ประมวนศักดิ์ โพธิ์สุวรรณ - รุ่นแบนตั้มเวท – วิชัย ราชานนท์ - รุ่นเฟเธอร์เวท – สมรักษ์ คำสิงห์ - รุ่นไลท์เวท – พงษ์สิทธิ์ เวียงวิเศษ - รุ่นเวลเตอร์เวท – ภาคภูมิ แจ้งโพธิ์นาคยูโดยูโด. - รุ่นเฮฟวี่เวท – พิทักษ์ คำปิตะเทนนิสเทนนิส. - ภราดร ศรีชาพันธุ์ - แทมมารีน ธนสุกาญจน์ - เบญจมาศ แสงอร่ามกระโดดน้ำกระโดดน้ำ. - สุชาติ พิชิต -  สุขฤทัย ธรรมโอรส เรือใบเรือใบ. - อรัญ หอมระรื่นเหรียญรางวัลเหรียญทองเหรียญทองแดง</doc>
