<doc id="123841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123841" title="อำเภอนายายอาม">อำเภอนายายอาม นายายอาม เป็นอำเภอในจังหวัดจันทบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอนายายอามตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอแก่งหางแมว - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอท่าใหม่ - ทิศใต้ ติดต่อกับอ่าวไทย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอแกลง (จังหวัดระยอง)ประวัติ ประวัติ. อำเภอนายายอาม เดิมมีฐานะเป็นกิ่งอำเภอชื่อว่า กิ่งอำเภอนายายอาม แบ่งเขตการปกครองออกจากอำเภอท่าใหม่ โดยได้รับประกาศจัดตั้งเป็นกิ่งอำเภอตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2535 ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2535 ได้รับการยกฐานะเป็นอำเภอเมื่อปี พ.ศ. 2539 มีผลบังคับใช้ตั่งแต่วันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2539การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอนายายอามแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 6 ตำบล 67 หมู่บ้าน ดังนี้การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอนายายอามประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลนายายอาม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนายายอาม - เทศบาลตำบลสนามไชย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสนามไชยทั้งตำบล - เทศบาลตำบลช้างข้าม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลช้างข้ามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนายายอาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนายายอาม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลนายายอาม) - องค์การบริหารส่วนตำบลวังโตนด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังโตนดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกระแจะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกระแจะทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังใหม่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังใหม่ทั้งตำบล</doc>
