<doc id="123914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123914" title="อำเภอศรีมโหสถ">อำเภอศรีมโหสถ อำเภอศรีมโหสถ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดปราจีนบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอศรีมโหสถตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองปราจีนบุรีและอำเภอศรีมหาโพธิ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอศรีมหาโพธิ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอพนมสารคาม (จังหวัดฉะเชิงเทรา) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านสร้างการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอศรีมโหสถแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 24 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอศรีมโหสถประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลโคกปีบ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโคกปีบ - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกปีบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกปีบ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลโคกปีบ) - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกไทย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกไทยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไผ่ชะเลือด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคู้ลำพันและตำบลไผ่ชะเลือดทั้งตำบล</doc>
