<doc id="123991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=123991" title="รายชื่อตัวละครในมืออสูรล่าปิศาจ">รายชื่อตัวละครในมืออสูรล่าปิศาจ นี่คือรายชื่อละครในเรื่องมืออสูรล่าปิศาจนูเอโนะ เมสุเกะ นูเอโนะ เมสุเกะ. นูเอโนะ เมสุเกะ หรือชื่อที่เด็กนักเรียนเรียกว่า "นูเบ" เป็นอาจารย์ประจำชั้น ป.5/3 โรงเรียนประถมโดโมริ อายุ 25 ปี เป็นอาจารย์ที่มีพลังวิญญาณกล้าแข็งมาตั้งแต่ยังเป็นเด็กจึงมักถูกปีศาจรังควานตั้งแต่เด็ก นอกจากปีศาจรังควานแล้ว เพื่อนฝูงก็รังเกียจหาเป็นเป็นลูกของแม่มด ประทับใจในตัวของอาจารย์มินาโกะ ซึ่งเป็นอาจารย์ของตนในสมัยประถมที่คอยปกป้องนูเบมาตลอด จึงมีความคิดที่จะเป็นอาจารย์ที่ดีให้ได้อย่างอาจารย์มินาโกะ นูเบมีมืออสูรอยู่ที่มือซ้ายของตน มืออสูรนี้มีไว้คอยปกป้องเด็กนักเรียนให้พ้นจากเหล่าปีศาจร้ายที่คอยมาทำร้าย พลังวิญญาณของเขาจะเพิ่มขึ้นอย่างไร้ขีดจำกัดยามที่เขาพยายามที่จะปกป้องเด็กนักเรียนของตนให้ปลอดภัย- ฐานะค่อนข้างยากจน กินแต่บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป - คิ้วหนาเป็นเอกลักษณ์ - รักเด็กนักเรียนยิ่งกว่าชีวิต คำพูดติดปากคือ "อย่ามาทำร้ายเด็กนักเรียนของชั้นน่ะ !" - อุปกรณ์อื่นๆนอกจากมืออสูรคือ คัมภีร์กวนอิมภูษิตขาว และลูกแก้ว - ลามก - ชอบเรื่องผีและชอบเล่าเรื่องผีให้คนอื่นฟังเจ้าหญิงหิมะ ยูกิเมะ เจ้าหญิงหิมะ ยูกิเมะ. ยูกิเมะเป็นเจ้าหญิงหิมะ เคยได้รับความช่วยเหลือจากนูเบสมัยที่ตัวเองยังเป็นเด็กเนื่องจากถูกนายพรานทำร้าย ทำให้หลงรักนูเบและคิดจะพากลับภูเขาไปอยู่ด้วย เนื่องจากหากเจ้าหญิงหิมะพอใจใครแล้วก็จะมอบจุมพิตให้ชายคนนั้นกลายเป็นน้ำแข็ง และจะนำมาวางนอนไว้ข้างๆตัวเอง เธอจึงคิดจะมาพานูเบไป แต่ด้วยการขัดขวางของพวกฮิโรชิทำให้ยูกิเมะซาบซึ้งและตัดสินใจมาอยู่ในสังคมมนุษย์และหาทางมัดใจนูเบให้ได้ แม้ว่านูเบจะพยายามปฏิเสธเธอก็ตาม เนื่องจากเชื่อว่าคนกับปีศาจจะอยู่ร่วมกันไม่ได้ ซึ่งมีหลายครั้งที่ทั้งคู่ร่วมกันต่อสู้กับปีศาจเพื่อปกป้องเด็กนักเรียนของนูเบ และสุดท้ายนูเบก็ยอมแต่งงานด้วย- พออุณหภูมิในร่างกายสูงขึ้นจะแปลงร่างเป็นตุ๊กตาหิมะเพื่อลดความร้อน - เคยสลายร่างกลายเป็นเกล็ดหิมะไปแล้ว 1 รอบ - ทำงานเป็นพนักงานไอซ์สเก็ตเด็กนักเรียนในชั้นเรียนทาเทโนะ ฮิโรชิ เด็กนักเรียนในชั้นเรียน. ทาเทโนะ ฮิโรชิ. เด็กนักเรียนเข้าใหม่ในชั้นเรียนของนูเบ มีปัญหาในเรื่องควบคุมอารมณ์ สาเหตุที่แท้จริงมาจากถูกปีศาจสิงอยู่ เมื่อได้รับความช่วยเหลือจากนูเบจึงประทับใจในตัวนูเบเป็นอย่างมาก เป็นเด็กที่มีความกล้าหาญ รักเพื่อน แต่หัวสมองขี้เลื่อย สอบตกเป็นประจำ มีความใฝ่ฝันจะเป็นนักฟุตบอลอาชีพ เป็นแฟนกับเคียวโกะเพื่อนร่วมชั้น (หมายเหตุ : แฟนแบบเด็กประถม)- ทามาโมะต้องการหัวกะโหลกของฮิโรชิอยู่ - มีทักษะด้านกีฬาเป็นเลิศ แต่ไม่ฉลาดในด้านการเรียน มักได้ 0 คะแนนเสมอ ( 100 ครั้งเลยนะ ) - มีความกล้าหาญ แต่กลัวการเข้าห้องน้ำ - ชื่อของฮิโรชิ นำมาจากตัวละคร ฮิโรชิ ซึ่งเป็นตัวเอกในเรื่องกบเจ้าปัญหา (ど根性ガエル)อินาบะ เคียวโกะ อินาบะ เคียวโกะ. เด็กนักเรียนในชั้นของนูเบ รู้จักกับนูเบมาก่อน เพราะนูเบเคยช่วยเหลือเคียวโกะไว้ตั้งแต่สมัยยังอยู่อนุบาล นิสัยดูเหมือนจะเรียบร้อยแต่ก็แก่นแก้วเหมือนกัน เป็นคนแรกที่รู้ความลับของนูเบว่ามีพลังวิญญาณ เป็นแฟนกับฮิโรชิ- ไว้ทรงผมคล้ายๆกับ สึคิโนะ อุซางิ ในเรื่องเซเลอร์มูน - มีเทพพิทักษ์ประจำตัวเป็นอดีตนักรบญี่ปุ่นในสมัยโบราณ - ชื่อของเคียวโกะ นำมาจากตัวละคร โยชิซาวะ เคียวโกะ ในเรื่องกบเจ้าปัญหา เช่นเดียวกับฮิโรชิโฮโซคาว่า มิกิ โฮโซคาว่า มิกิ. เด็กนักเรียนในชั้นของนูเบ เพื่อนซี้ของเคียวโกะ พูดมาก ขี้นินทา ชอบแต่งตัวเซ็กซี่ (แก่แดดด้วย)ชอบเรื่องลึกลับเหนือธรรมชาติ (และชอบพิสูจน์ด้วย) หลายครั้งเพราะเรื่องเหล่านี้ทำให้เกิดเรื่องเดือดร้อนกับตัวเองและผู้อื่นจนโดนนูเบเอ็ดอยู่เสมอ เป็นสาวอึ๋มของห้อง- หน้าอกคัพ D - แอบชอบฮิโรชิอยู่ลึกๆ - เป็นคนที่ปากตรงกับใจคิดอย่างไรก็พูดไปอย่างนั้น - คอของมิกินั้นสามารถยือออกได้ เนื่องจากการใช้วิชาถอดร่างที่ไม่สมบูรณ์ - ชื่อของมิกิ นำมาจากตัวละคร มากิมูระ มิกิ ในเรื่อง เดวิลแมน ส่วนนามสกุล โฮโซคาว่า นำมาจากนักแสดงหญิงที่ชื่อ โฮโซคาว่า ฟุมิเอะคิมูระ คาสึยะ คิมูระ คาสึยะ. เด็กนักเรียนในชั้นของนูเบ ในอดีตเป็นเด็กไม่ดี ชอบโดดเรียน สูบบุหรี่ กินเหล้า แต่ด้วยความช่วยเหลือของนูเบและพวกฮิโรชิทำให้คาสึยะกลับตัว มีน้องสาวอยู่หนึ่งคนและรักน้องของตัวเองมาก นอกจากนี้ยังชอบมิกิด้วย- เอกลักษณ์ชอบใส่หมวกคุริตะ มาโคโตะ คุริตะ มาโคโตะ. เด็กนักเรียนในชั้นของนูเบ ตัวเตี้ย นิสัยเป็นเด็กที่สุดในห้อง ชอบเหล่าขบวนการนักรบหลายสีมาก อ่อนโยนรักสัตว์ เห็นตัวเล็กๆอย่างนี้บางครั้งก็เป็นฮีโร่ของเด็กผู้หญิงคนหนึ่งเหมือนกัน- นิสัยขี้ลืมมาก - กล้าทำในสิ่งที่ถูกต้องยามางูจิ อากิระ ยามางูจิ อากิระ. เด็กนักเรียนอัจฉริยะอนาคตไกลของนูเบ (ถ้าไม่เพี้ยนไปซะก่อน) เรียนก่อน ชอบการทดลองทางวิทยาศาสตร์ ประดิษฐ์อุปกรณ์ต่างๆมากมาย ซึ่งบางครั้งก็ประดิษฐ์อุปกรณ์ที่เป็นอันตรายโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์ขึ้นมาจนโดนนูเบเอ็ดเข้าเหมือนกัน- มีความทะเยอทะยานในตัวเองจนบางครั้งดูน่ากลัวชิราโตะ ชูอิจิ ชิราโตะ ชูอิจิ. เด็กนักเรียนเศรษฐี ลูกเจ้าของภัตตาคารสุดรวยของนูเบ รวยมาก ชอบอวดของสะสมของตัวเองดูน่าหมั่นไส้ แต่จริงๆก็เป็นเด็กรักสัตว์ ชอบศึกษาเรื่องของ UFO และสัตว์โลกดึกดำบรรพ์- มีความฝันอยากเป็นกุ๊กนาคาจิมะ โนริโกะ นาคาจิมะ โนริโกะ. เด็กนักเรียนเรียบร้อยเหมือนผ้าพับไว้ในชั้นเรียนของนูเบ แต่เวลาโมโหก็น่ากลัวอยู่เหมือนกัน เคยทำหน้าที่เป็นบรรณารักษ์ของโรงเรียนมาแล้ว มีชื่อเล่นว่า โนโรจังปีศาจในเรื่องปีศาจจิ้งจอกทามาโมะ ปีศาจในเรื่อง. ปีศาจจิ้งจอกทามาโมะ. ปีศาจจิ้งจอกที่อาศัยอยู่ในโลกมนุษย์มากว่า 400 ปี เข้ามาพัวพันกับนูเบเนื่องจากต้องการหัวกะโหลกของฮิโรชิเพื่อนำมาเปลี่ยนกับกะโหลกมนุษย์ที่ตัวเองสวมอยู่ ด้วยการขัดขวางของนูเบ ทำให้ทามาโมะต้องตะลึงกับพลังวิญญาณของนูเบ และต้องการหาที่มาของพลังวิญญาณนั้น ทามาโมะจึงมาอยู่ใกล้ๆนูเบเพื่อศึกษาโดยเป็นหมอในสังกัดของโรงพยาบาลโดโมริ พลังของทามาโมะมีระดับที่ใกล้เคียงกับนูเบ ช่วงท้ายของเรื่องได้รับหางของปีศาจจิ้งจอกเก้าหาง ทำให้พลังเพิ่มขึ้นอีกหลายเท่าตัว แม้ว่าจะดูเหมือนกับเป็นศัตรูของนูเบ แต่ทั้งคู่ก็ร่วมต่อสู้กันมาหลายครั้ง- ทามาโมะพยายามค้นหาสิ่งที่เรียกว่า "รัก" - หน้าตาหล่อเหลา - ภายหลังมาเป็นอาจารย์ที่โรงเรียนประถมโดโมริบากิ บากิ. ปีศาจที่แข็งแกร่งที่สุดมาจากเขตนรกโลกันต์ แม้ว่าจะมีพลังมาก แต่ด้านความฉลาดอ่อนสุด เป็นปีศาจที่กินวิญญาณของครูมินาโกะเข้าไป แต่ก็ถูกครูมินาโกะสะกดวิญญาณจากด้านใน และก็กลายมาเป็นมืออสูรที่ร้ายกาจของนูเบ ตอนท้ายเรื่องครูมินาโกะไม่สามารถสะกดพลังของบากิได้ บากิจึงคลายผนึกออกมาจากมือของนูเบและคิดจะทำลายโลกมนุษย์ทิ้ง แต่ด้วยความช่วยเหลือของมิงคิทำให้บากิเข้าใจเรื่องความ"รัก"ของมนุษย์ และลงเอยด้วยการยอมมาเป็นมืออสูรให้นุเอโนะ เมสุเกะ ดังเดิมเซ็กคิ เซ็กคิ. พี่ชายคนรอง เคยปีนขึ้นมาจากขุมนรกเพื่อล้างแค้นให้พี่ชายที่ถูกสะกดไว้ในมืออสูร โดยสุดท้ายต้องพ่ายแพ้ให้กับนูเบและถูกส่งกลับนรกไปในสภาพไม่มีชิ้นดีมิงคิ มิงคิ. น้องสาวของบากิ มายังโลกมนุษย์เพื่อตามหาบากิและต้องการทำให้นูเบกลายเป็นกางเกงใน เป็นปีศาจหัวอ่อน ภายหลังกลายเป็นเพื่อนของฮิโรชิและเป็นน้องสาวของนูเบ ตอนบากิอาละวาด มิงคิก็ช่วยพวกนูเบสู้กับบากิด้วย</doc>
