<doc id="124065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124065" title="ปฏิทินฮีบรู">ปฏิทินฮีบรู ปฏิทินฮีบรู หรือ ปฏิทินยิว (; ) เป็นปฏิทินประจำปีใช้ในศาสนายูดาห์ ภายในระบุวันหยุดทางศาสนายูดาห์ คำสอนทั่วไปในคัมภีร์โทราห์ ยาร์ทเซียส (Yahrtzeit) ซึ่งเป็นวันระลึกถึงวันตายของญาติสนิท และซาล์ม (เพลงสวด) ตามวันรูปแบบการใช้ รูปแบบการใช้. รูปแบบหลักที่ใช้ในปฏิทินฮีบรูมีสองแบบ- แบบสังเกต ใช้ในยุคการล่มสลายของโบสถ์ที่สอง เทียบได้กับปี ค.ศ. 70 โดยมีพื้นฐานมาจากการสังเกตระยะต่างๆ ของดวงจันทร์ - แบบตามเกณฑ์ ใช้เกณฑ์การกำหนดวันที่ตามที่ไมโมไนส์ ระบุไว้ในปี ค.ศ. 1170 ซึ่งนำมาใช้ในระหว่างการเปลียนแปลงจากปี ค.ศ. 70 และ ค.ศ. 1170วันสำคัญทางศาสนายูดาห์</doc>
