<doc id="124055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124055" title="โรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคม">โรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคม โรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคม เป็นโรงเรียนชายล้วน ประจำจังหวัดพิษณุโลก โดยเป็นสถานศึกษาขนาดใหญ่ เปิดการเรียนการสอนตั้งแต่มัธยมศึกษาปีที่ 1-6 ที่ตั้งปัจจุบัน อยู่บนถนนเลี่ยงเมืองพิษณุโลก บึงแก่งใหญ่ มีเนื้อที่ 339 ไร่ นอกจากนี้โรงเรียนได้พัฒนาด้านต่างๆ เช่นกีฬาและภูมิทัศน์ของโรงเรียนโดยการสร้างสวนต่างๆ เช่น สวนวรรณคดี นอกจากนี้อาคาร 1 (วังจันทน์) และอาคาร 2 (ร่มเกล้านเรศวร) ของโรงเรียนยังเป็นอาคารที่ได้รับการออกแบบเป็นพิเศษ โรงเรียนยังมีโครงการสร้างสะพานเชื่อมอาคารแต่ละอาคารเข้าด้วยกัน สร้างอาคารประกอบเพิ่มเติม หอประชุมใหม่ โรงยิม สระว่ายน้ำ และศาลสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ขึ้นเพิ่มเติมด้วย ในปัจจุบันทางเดินเชื่อมอาคารเรียนได้สร้างเสร็จแล้วและเปิดใช้มาเป็นเวลากว่า 2 ปีโดยประมาณ ซึ่งโรงเรียนก็ยังได้สร้างหอประชุมใหม่ขึ้นชื่อว่า "หอประชุมจักรกฤษณ์ นาคะรัต" ที่เปิดใช้ไปในปีการศึกษา 2550 ที่ผ่านมา และในขณะนี้โรงเรียนกำลังจัดสร้างอาคารเรียนหลังใหม่ คาดว่าจะแล้วเสร็จในปี 2552 "เปิดใช้งานแล้วชื่อว่า อาคารร่มเกล้าวิสุทธิ์กษัตริย์" ปัจจุบันโรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคมได้ถูกกำหนดจากสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานให้เป็นโรงเรียนมาตรฐานระดับสากล เปิดทำการสอนตั้งแต่ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 6 มีครู-อาจารย์ 166 คน นักเรียน 3,393 คน ใน 72 ห้องเรียนประวัติ ประวัติ. ในปี พ.ศ. 2438 ในรัชสมัยของ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมืองพิษณุโลกได้รับการยกฐานะขึ้นเป็นมณฑลพิษณุโลก โดยมีเจ้าพระยาสุรสีห์สิทธิศักดิ์ เป็นสมุหเทศาภิบาลคนแรก ได้อาราธนา พระครูอ่อน จากสำนักวัดอนงคาราม จังหวัดธนบุรี(เดิม) มาว่าการพระศาสนาประจำอยู่ ณ วัดนางพญา ท่านพระครูอ่อน มีความสนใจในการศึกษามากจึงได้เริ่มก่อตั้งสำนักศึกษาขึ้นที่วัดนางพญา ศาลาโรงโขน วัดพระศรีรัตนมหาธาตุบริเวณเชิงสะพานนเรศวรด้านตะวันออกต่อมาพระครูอ่อนได้เลื่อน สมณศักดิ์เป็นพระครูโลกเชษฐ์ชินราชบริบาล ในปี พ.ศ. 2442 พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงเห็นความสำคัญของการศึกษาจึงได้ทรงจัดตั้ง โรงเรียนขึ้นทั่วพระราชอาณาจักร ทางราชการเห็นว่าสำนักศึกษา ของพระครูโลกเชษฐ์ชินราชบริบาล มีความเป็นปึกแผ่นดี จึงได้ยกฐานะสำนักศึกษาแห่งนี้ เป็นโรงเรียน มีชื่อว่า “โรงเรียนตัวอย่างประจำมณฑลพิษณุโลก”และสร้างตัวโรงเรียนขึ้นใหม่ บริเวณทางใต้ของศาลาโรงโขนวัดพระศรีรัตนมหาธาตุ เขตติดต่อวัดนางพญา (มีพื้นที่ประมาณ 1 ไร่ 3 งาน 80 ตารางวา) โดยมีพระครูโลกเชษฐ์ชินราชบริบาลเป็น “ครูใหญ่คนแรก” จึงนับได้ว่าโรงเรียนมีกำเนิดตั้งแต่ปี พ.ศ. 2442 สำนัก ณ วัดนางพญาได้รับการยกฐานะขึ้นเป็น "โรงเรียนตัวอย่างประจำมณฑลพิษณุโลก" มีพระครูโลกเชษฐ์ชินราชบริบาลเป็นครูใหญ่คนแรก ในปี พ.ศ. 2442 ต่อมาในปี พ.ศ. 2444 พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินเยี่ยมโรงเรียนตัวอย่างประจำมณฑลพิษณุโลก มีพระราชปรารภว่า "มีนักเรียนสนใจเรียนมาก แต่สถานที่คับแคบไม่พอกับความต้องการ" ปี พ.ศ. 2473-2474 ทางราชการได้สร้างสะพานนเรศวรข้ามแม่น้ำน่าน บริเวณใต้วัดพระศรีรัตนมหาธาตุเป็นเหตุให้ต้องย้ายโรงเรียนไปยังที่ตั้งทางทิศตะวันออกซึ่งเป็นวัดที่ของวัดราชคฤห์ ซึ่งเป็นวัดร้าง (ปัจจุบันเป็นบริเวณโรงเรียนจ่าการบุญ และยังต้องยืมศาลาโรงโขนเรียนด้วยเป็นเวลากว่า 33 ปี)ในกลางปีต่อมาทางราชการได้สั่งย้ายโรงเรียนฝึกหัดครูมูลพิษณุวิทยายนไปอยู่บริเวณสระแก้ว (บริเวณโรงพยาบาลพุทธชินราช) จึงยกอาคารสถานที่ในบริเวณ วังจันทน์ให้เป็นสมบัติของโรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคมทั้งหมด โรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคมจึงย้ายครั้งที่ 2 มาตั้งอยู่ ณ พระราชวังจันทน์ ระยะหลังเปลี่ยนแปลงการปกครอง เมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2475 ทางราชการยกเลิกมณฑล”เป็นเปลี่ยน "จังหวัด" ชื่อโรงเรียนจึงเปลี่ยนเป็น "โรงเรียนประจำจังหวัดพิษณุโลก" ต่อมากระทรวงศึกษาธิการตั้งชื่อเฉพาะขึ้นใหม่เป็น “โรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคม” มาจนกระทั่งปัจจุบัน โรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคมเคยเป็นโรงเรียนพี่เลี้ยงก่อตั้งโรงเรียนคือ ในปี พ.ศ. 2507 โรงเรียนจ่านกร้อง ต่อมากรมศิลปากรได้ขึ้นทะเบียนวังจันทร์เป็นโบราณสถานแห่งชาติ ทำให้โรงเรียนต้องย้ายสถานที่ทำการสอนไปยังที่ของกระทรวงเกษตร เพื่อให้กรมศิลปากรเข้ามาบูรณะ โรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคมมีอายุกว่า 100 ปี เมื่อปี พ.ศ. 2542 มีการจัดสร้างวัตถุมงคล "นเรศวร 100 ปี พิษณุโลกพิทยาคม" มีการปรับปรุงถนนเข้าโรงเรียน การจัดทำคันดินรอบโรงเรียน การขุดสระน้ำ การปรับปรุงสภาพแวดล้อม สนามกีฬา และในปี พ.ศ. 2548 โรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคมได้ย้ายออกจากเขตพระราชวังจันทร์แล้วเสร็จสิ้นไปยังบึงแก่งใหญ่ ปัจจุบันโรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคมได้กำหนดจากสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานให้เป็นโรงเรียนมาตรฐานระดับสากลสถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. ครั้งก่อตั้งอยู่บริเวณ วัดนางพญา และศาลาโรงโขนของวัดพระศรีรัตนมหาธาตุ ต่อมาย้ายไปตั้งบริเวณวัดราชคฤห์ (ด้านทิศตะวันออกของวัดนางพญา ปัจจุบันเป็นโรงเรียนจ่าการบุญ)และย้ายโรงเรียนอีกครั้งไปตั้งบริเวณโรงเรียนฝึกหัดครูมูล พิษณุโลกพิทยาคม เดิม ซึ่งก็คือ เขตพระราชวังจันทน์และเขตพระราชฐานสระสองห้องนั่นเอง ปัจจุบันโรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคมตั้งอยู่บริเวณบึงแก่งใหญ่ บนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 12 (ถนนเลี่ยงเมือง-วงแหวนทิศตะวันตก)ใกล้กับ มหาวิทยาลัยราชภัฎพิบูลสงคราม ส่วนทะเลแก้วอาคารและสถานที่อาคารและสถานที่. - อาคารเรียน1. อาคาร 1 อาคารวังจันทน์- ชั้น 1 ประกอบด้วย ห้องประชาสัมพันธ์ , กลุ่มงานบริการ , กลุ่มงานปกครอง , กลุ่มงานธุรการ , กลุ่มงานวิชาการ - ชั้น 2 ประกอบด้วย ห้องผู้อำนวยการ , ห้องประชุม VIP , สำนักงานเลขานุการและแผนงาน , ห้องโสตทัศนูปกรณ์ , ห้องประชุมไชยานุภาพ , ห้องศูนย์ข่าวเยาวชนไทย โรงเรียนพิษณุโลกพิทยาคม - ชั้น 3 ประกอบด้วย กลุ่มสาระคอมพิวเตอร์ , ห้องคอมพิวเตอร์ - ชั้น 4 ประกอบด้วย กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ , ห้องปฏิบัติการทางคณิตศาสตร์ 2. อาคาร 2 อาคารร่มเกล้านเรศวร- ชั้น 1 ประกอบด้วย หอประชุมพระนารายณ์ , ห้องเกียรติยศ - ชั้น 2 ประกอบด้วย กลุ่มงานแนะแนว , ห้องสมุด - ชั้น 3 ประกอบด้วย ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 , ศูนย์ประสานงานสภานักเรียน - ชั้น 4 ประกอบด้วย ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 3. อาคาร 3 อาคารร่มเกล้าเอกาทศรถ- ชั้น 1 ประกอบด้วย กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ (วิทย์ ม.ต้น) , ห้องเรียนวิทยาศาสตร์ , ห้องปฏิบัติการทางวิทยาศาสตร์ - ชั้น 2 ประกอบด้วย ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 - ชั้น 3 ประกอบด้วย ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 และ ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 - ชั้น 4 ประกอบด้วย กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย , ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 4. อาคาร 4 อาคารร่มเกล้าสุพรรณกัลยา- ชั้น 1 ประกอบด้วย กลุ่มห้องเรียนโครงการการเรียนการสอนโดยใช้ภาษาอังกฤษเป็นสื่อ (English Progarm) - ชั้น 2 ประกอบด้วย ห้องคอมพิวเตอร์ (E.P.) , ห้องเรียนโครงการ E.P. , ห้องวิดีโอคอนเฟอเรนส์ - ชั้น 3 ประกอบด้วย ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 - ชั้น 4 ประกอบด้วย กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษาศาสนาและวัฒนธรรม , ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 , ห้องเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 5. อาคาร 5 อาคารร่มเกล้ามหาธรรมราชา- ชั้น 1 ประกอบด้วย ห้องประสานงานโครงการพิเศษเน้นวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ และ เทคโนโลยี (SMAT) , ห้องประชุมเอนกประสงค์ - ชั้น 2 ประกอบด้วย กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ , ห้องปฏิบัติการทางภาษา , ห้องสมุดภาษาต่างประเทศ , ห้องภาษาญี่ปุ่น - ชั้น 3 ประกอบด้วย กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ (วิทย์ ม.ปลาย) , ห้องปฏิบัติการทางวิทยาศาสตร์ - ชั้น 4 ประกอบด้วย ห้องปฏิบัติการวิทยาศาสตร์และห้องเรียนวิทยาศาสตร์ 6. อาคาร 6 อาคารร่มเกล้าวิสุทธิ์กษัติริย์ เป็นอาคารเรียนหลังใหม่- ชั้น 1 ประกอบด้วย โถง ,ห้องศิลปะศึกษา ,ห้องเรียนยูโด - ชั้น 2 ประกอบด้วย ห้องเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - ชั้น 3 ประกอบด้วย ห้องเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ,ห้องเรียนศิลปะศึกษา - ชั้น 4 ประกอบด้วย ห้องเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 7. อาคาร 7 อาคารการงานอาชีพและเทคโนโลยี- ชั้น 1 ประกอบด้วย งานช่างยนต์ , งานช่างเชื่อมโลหะ - ชั้น 2 ประกอบด้วย ห้องงานประดิษฐ์ , ห้องพิมพ์ดีดภาษาอังกฤษ - ชั้น 3 ประกอบด้วย ห้องเขียนแบบ , งานช่างไฟฟ้า - ชั้น 4 ประกอบด้วย ห้องพิมพ์ดีดภาษาไทย 8. อาคาร 8 อาคารงานเกษตร 9. อาคาร 9 อาคารงานบ้าน 10. อาคาร 10 อาคารศิลปะ ดนตรีไทย และ นาฏศิลป์ 11. อาคาร 11 อาคารดนตรีสากล- อาคารสวัสดิการและอาคารอื่นๆ1. อาคารโภชนาการ 2. เรือนพยาบาล 3. ร้านค้าสวัสดิการโรงเรียน 4. หอประชุมจักรกฤษณ์ นาคะรัต 5. ศาลากรีฑา 6. ป้อมยาม- ศาลสิ่งสักการบูชา1. พระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระนเรศวรมหาราชองค์ยืน 2. ลานพระพุทธวังจันทน์ 3. ลานพระนารายณ์เหยียบโลก 4. ศาลสมเด็จพระนเรศวรมหาราช สมเด็จพระเอกาทศรถ และ สมเด็จพระพี่นางสุพรรณกัลยา 5. ศาลพ่อปู่ก๊อก- สนาม1. สนามหน้าเสาธง 2. สนามกีฬาวังจันทน์- สถานที่ชุมนุม1. ห้องประชุม VIP 2. ห้องประชุมไชยานุภาพ 3. ห้องประชุมเอนกประสงค์ 4. หอประชุมพระนารายณ์ 5. หอประชุมจักรกฤษณ์ นาคะรัต- จุดทางเชื่อมระหว่างอาคาร1. จุดที่ 1 อาคาร 1 เชื่อมไปยัง อาคาร 2 , 3 และ 4- เชื่อมไปอาคาร 2 ได้ทุกชั้น - เชื่อมไปอาคาร 3 ได้ที่ชั้น 3 และ 4 - เชื่อมไปอาคาร 4 ได้ที่ชั้น 3 และ 4 2. จุดที่ 2 อาคาร 2 เชื่อมไปยังอาคาร 1 และ 3- เชื่อมไปยังอาคาร 1 ได้ทุกชั้น - เชื่อมไปยังอาคาร 3 ได้ที่ชั้น 2 , 3 และ4 3. จุดที่ 3 อาคาร 3 เชื่อมไปยังอาคาร 1 และ 2- เชื่อมไปยังอาคาร 1 ได้ที่ชั้น 3 และ 4 - เชื่อมไปยังอาคาร 2 ได้ที่ชั้น 2 , 3 และ 4 4. จุดที่ 4 อาคาร 4 เชื่อมไปยังอาคาร 1- เชื่อมไปยังอาคาร 1 ได้ที่ชั้น 3 และ 4 5. จุดที่ 5 อาคาร 4 เชื่อมไปยังอาคาร 5- เชื่อมไปยังอาคาร 5 ได้ที่ชั้น 3- สถานที่พักผ่อน1. ลานหูกระจง 2. บ่อเลี้ยงปลาสมเด็จพระนเรศวรมหาราชทำเนียบผู้บริหาร</doc>
