<doc id="124101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124101" title="อำเภอด่านมะขามเตี้ย">อำเภอด่านมะขามเตี้ย ด่านมะขามเตี้ย เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดกาญจนบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอด่านมะขามเตี้ย ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองกาญจนบุรี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอท่าม่วง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอจอมบึงและอำเภอสวนผึ้ง (จังหวัดราชบุรี) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองกาญจนบุรีประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอด่านมะขามเตี้ยนั้นแต่เดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอเมืองกาญจนบุรี ต่อมาทางการจึงได้แบ่งพื้นที่ 3 ตำบลออกจากอำเภอเมืองกาญจนบุรี (ตำบลด่านมะขามเตี้ย กลอนโต และจรเข้เผือก) มาตั้งเป็น กิ่งอำเภอด่านมะขามเตี้ย ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2533 มีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน ปีเดียวกัน และต่อมาจึงได้มีพระราชกฤษฎีกาลงวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2538 ให้ยกฐานะเป็น อำเภอด่านมะขามเตี้ย มีผลในวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2538 จากนั้นมาจึงได้มีฐานะเป็นอำเภอจวบจนถึงปัจจุบันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอด่านมะขามเตี้ยแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 39 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอด่านมะขามเตี้ยประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลด่านมะขามเตี้ย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลด่านมะขามเตี้ย - องค์การบริหารส่วนตำบลด่านมะขามเตี้ย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลด่านมะขามเตี้ย (นอกเขตเทศบาลตำบลด่านมะขามเตี้ย) - องค์การบริหารส่วนตำบลกลอนโด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกลอนโดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลจรเข้เผือก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจรเข้เผือกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองไผ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองไผ่ทั้งตำบล</doc>
