<doc id="124118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124118" title="โรมิโอ × จูเลียต">โรมิโอ × จูเลียต โรมิโอ × จูเลียต () เป็นอะนิเมะฉายทางโทรทัศน์ โดยอาศัยเค้าโครงจากบทละครเรื่องโรมีโอและจูเลียต ของวิลเลียม เชกสเปียร์ เริ่มฉายตอนแรกวันที่ 4 เมษายน 2550 และฉายจบวันที่ 26 กันยายน 2550 มีทั้งหมด 24 ตอนเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในยามค่ำคืนวันหนึ่งที่ลมพายุพัดกระหน่ำ ณ นครลอยฟ้าเนโอเวโรนา ผู้นำแห่งตระกูลมองตากิวได้ทำการยึดอำนาจจากคาปูเล็ตเจ้าเมืองเดิมและสังหารล้างตระกูล เหลือเพียงจูเลียตบุตรีวัยเด็กเท่านั้นที่หนีรอดไปได้พร้อมกับข้ารับใช้จำนวนหนึ่ง สิบสี่ปีต่อมา จูเลียตที่ปลอมตัวเป็นชายมาตลอดก็จำเป็นจะต้องทำการเข้ายึดตำแหน่งเจ้าเมืองกลับคืน และมอบอำนาจให้แก่ประชาชนชาวเนโอเวโรนาทุกคน แต่เรื่องที่ไม่คาดคิดคือ จูเลียตพบรักกับโรมิโอบุตรชายของศัตรูอย่างมองตากิว มีเพียงโชคชะตาอันน่าเศร้าเท่านั้นที่รอคอยพวกเขาอยู่ตัวละครคาปูเล็ตตัวละคร. คาปูเล็ต. - จูเลียต ()- หัวหน้าตระกูลคาปูเล็ต ()กลุ่มพันธมิตรคาปูเล็ตกลุ่มพันธมิตรคาปูเล็ต. - คอร์เดเลีย () - คอนราด () - ฟรานซิสโก () - คิวริโอ () - อันโตนิโอ () - ติบอลท์ ()- เอมิเลีย () - วิลเลียม () - แอเรียล () - บัลทาซาร์ () - เรแกน () - ลานสลอต ()มองตากิวมองตากิว. - โรมิโอ () สงบสุขในช่วงเวลาสั้นๆ ก่อนที่จะถูกจับในที่สุด- หัวหน้าตระกูลมองตากิว ()- พอร์เทีย ()กลุ่มพันธมิตรมองตากิวกลุ่มพันธมิตรมองตากิว. - เบนโวลิโอ () - เมอร์คิวชิโอ () - ไททัส () - วิตโตลิโอ () - เฮอร์ไมโอนี ()ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - โอฟีเลีย () - คามิโอ () - เพทรูคิโอ () - โจวานนี่ () - ชายแก่ปริศนาศัพท์เฉพาะศัพท์เฉพาะ. - เนโอเวโรนา () - ริวบะ () - เอสคาลัส ()- คาราบินีรี่ ()รายชื่อตอนเพลงประกอบ เพลงประกอบ. ดนตรีประกอบทั้งเรื่องถูกประพันธุ์โดยฮิโตชิ ซากิโมโตถูกแสดงโดย- เพลงเปิด - อิโนริ ~You Raise Me Up~ (祈り～You Raise Me Up～)- ขับร้อง : ลีน่า ปาร์ค - เนื้อร้องเดิม: เบรนแดน เกรแฮม - ทำนองเดิม: รูล์ฟ โลฟแลนด์ - เนื้อร้องภาษาญี่ปุ่น: ไคโตะ โอคะจิมะจิ - เรียบเรียง: มาซายูคิ ซาคาโมโตะ, ซะโตชิ ทาเคะเบะ- เพลงปิด - ไซโคลน (サイクロン ; Cyclone)- ขับร้อง: 12012 - เนื้อร้อง: วาตารุ มิยาวะคิ - ทำนอง: ฮิโระอะคิ ซะคะอิ - เรียบเรียง: 12012 - Good Bye, Yesterday- ขับร้อง: Mizrock - ผู้แต่งเดิม: แซนดรา นอร์ดสตอร์ม, โธมัส วอห์นี - เรียบเรียง: โทโมคิ อิชิซุกะโรมิโอ x จูเลียตในแบบอื่นๆหนังสือการ์ตูน โรมิโอ x จูเลียตในแบบอื่นๆ. หนังสือการ์ตูน. โรมิโอ x จูเลียตฉบับหนังสือการ์ตูนตีพิมพ์ลงในอะสุกะรายเดือนของสำนักพิมพ์คาโดะคะวะ ตั้งแต่วันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2550- ภาพ : COM - เนื้อเรื่องดั้งเดิม : วิลเลียม เชกสเปียร์ - ผลงานแอนิเมชันดั้งเดิม :กอนโซ - จัดวางองค์ประกอบใหม่ : ฮิโตะมิ อามะมิยะนิยาย นิยาย. โรมิโอ x จูเลียต ฉบับนิยายใช้ชื่อว่า "โรมิโอ x จูเลียต อะคะคิ อุนเม โนะ เดะไอ" () ออกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2550 โดยคาโดคาวะบีนส์บุงโกะ ในเครือสำนักพิมพ์คาโดคาวะ- เนื้อเรื่อง : ฮิโตะมิ อามะมิยะ - ภาพ : COM - เนื้อเรื่องดั้งเดิม : วิลเลียม เชกสเปียร์ - ผลงานแอนิเมชันดั้งเดิม :กอนโซรายการวิทยุ รายการวิทยุ. โรมิโอ x จูเลียตในรูปแบบเน็ตเรดิโอ เริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2550 โดยมีชื่อเรียกว่า "โรมิจูลิเรดิโอ" () โดยมีนักพากย์ผู้ให้เสียงเป็นจูเลียต คุณฟุมิเอะ มิซุซาวะ และผู้ให้เสียงเป็นคอร์เดเลีย คุณมิยุ มัทซึกิ เป็นผู้ดำเนินรายการ</doc>
