<doc id="124106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124106" title="วรเวช ดานุวงศ์">วรเวช ดานุวงศ์ วรเวช ดานุวงศ์ (ชื่อเล่น: แดน) เป็นนักร้อง , นักแสดงและ ผู้กำกับภาพยนตร์ ชาวไทย และเป็นอดีตสมาชิกนักร้องกลุ่มดีทูบีประวัติ ประวัติ. วรเวช ดานุวงศ์เกิดเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2527 ที่จังหวัดสุพรรณบุรี เป็นลูกคนสุดท้องของครอบครัว โดยมีพี่ชาย 1 คน ชื่อว่า วรุตม์ ดานุวงศ์ ชื่อ "วรเวช" แปลว่า "หมอผู้ประเสริฐ" บิดาตั้งให้เพราะอยากให้ลูกชายเป็นหมอ แดนอยากเป็นนักฟุตบอลแต่ภายหลังเปลี่ยนใจอยากเป็นนักร้อง จึงฝึกฝนด้วยการเริ่มเล่นดนตรีไทย เช่น ขลุ่ย ระนาดเอก เข้าวงโยธวาทิต และร้องเพลง แดน มีความสามารถพิเศษ เล่นเครื่องดนตรีหลายชนิด เช่น กีต้าร์ คีย์บอร์ด กลองโฟร์ทอม กลองใหญ่ กลองแทร๊ก และขลุ่ย มีความสามารถในการอ่านทำนองเสนาะ (ได้ที่ 3 ของประเทศ) เคยตระเวนแข่งขันร้องเพลงทั้งลูกทุ่ง ลูกกรุง และสตริง ตามเวทีต่างๆ จนกระทั่งมาถึงเวที "สตาร์ ชาเลนจ์" ซึ่ง อาร์เอส ร่วมมือกับ พานาโซนิค เพื่อเฟ้นหาศิลปินหน้าใหม่มาประดับวงการ แดน เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง ภายหลังจากการประกวดร้องเพลงในโครงการ "พานาโซนิค สตาร์ ชาเลนจ์" ในปี พ.ศ. 2543 ได้ตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 2 ในการแข่งขันระดับประเทศ (ที่ 3 ของประเทศ) และได้เซ็นสัญญาเป็นศิลปินในสังกัด อาร์เอส โปรโมชั่น ต่อมาไม่นาน แดน ก็ถูกชวนให้มาร้องเพลงประกอบโฆษณาเป๊ปซี่ ซึ่งในช่วงเวลานั้น ค่ายอาร์เอสกำลังคัดสรรเด็กหนุ่มมาฟอร์มทีมบอยแบนด์กลุ่มใหม่ และในที่สุด แดน ก็ถูกเรียกมาเทสต์เสียง จนได้กลายมาเป็นส่วนหนึ่งของดีทูบี ต่อมาในปี พ.ศ. 2544 ได้ออกอัลบั้มเพลง ร่วมกับ บิ๊ก-อภิเชษฐ์ กิตติกรเจริญ และ บีม-กวี ตันจรารักษ์ ในนามวง ดีทูบี โดยมีผลงานออกมาหลายอัลบั้ม จนกระทั่งในช่วงกลางปี พ.ศ. 2546 "บิ๊ก" หนึ่งในสมาชิกวงดีทูบี ประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์จนเป็นเจ้าชายนิทรา วงดีทูบีจึ่งได้ถูกยุบลง ต่อมา ในปี พ.ศ. 2548 แดน และ บีม ได้ออกผลงานเพลงในนามนักร้องดูโอ "แดน-บีม" โดยมีผลงานอัลบั้มเพลงออกมา 4 ชุด โดยอัลบั้มสุดท้ายก่อนที่จะแยกกัน คือ อัลบั้มพิเศษ DB2B ซึ่งรายได้จากการจำหน่ายอัลบั้มนี้ นำไปมอบให้ครอบครัว "กิตติกรเจริญ" ภายหลังเมื่อสัญญากับสังกัดอาร์เอสสิ้นสุดลง ในช่วงปลายปี พ.ศ. 2551 แดน จึงได้ย้ายมาเป็นศิลปินในสังกัดค่ายโซนี่ มิวสิก โดยเซ็นสัญญาเป็นเวลา 5 ปี และมีผลงานอัลบั้มเพลงในฐานะศิลปินเดี่ยวครั้งแรก คือ อัลบั้มบลู ตลอดระยะเวลาเกือบ 5 ปีภายใต้สังกัด บีอีซี-เทโร มิวสิค (โซนี่ มิวสิก) แดนมีผลงานอัลบั้มเต็ม 2 อัลบั้ม คือ BLUE และ SOLO MOTION และมีอัลบั้มพิเศษ รวมเพลงพิเศษ เพลงประกอบละครและภาพยนตร์ต่างๆอีก 1 อัลบั้ม คือ อัลบั้ม DAN FEVER ในปีสุดท้ายของสัญญา พ.ศ. 2556 เมื่อใกล้ครบกำหนดสัญญา แดน ได้เลือกที่จะพักงานในวงการบันเทิง โดยการเดินทางไปเรียนภาษาอังกฤษและดนตรี (กีต้าร์) ที่เมือง Oxford สหราชอาณาจักร เป็นเวลา 6 เดือน เพื่อพักผ่อนและดูแลสุขภาพ ปลายเดือน มกราคม พ.ศ. 2557 แดน ได้เดินทางกลับจากอังกฤษหลังจบคอร์สเรียน และมีผลงานเพลง Single ใหม่คือ เพลง "เรื่องเล่าเหงาๆ" โดยทาง บีอีซี-เทโร มิวสิค เป็นผู้จัดจำหน่ายเช่นเดิม แม้จะพ้นระยะสัญญาไปแล้วและมิได้เซ็นสัญญาใหม่ก็ตาม ปัจจุบันกำลังคบนักแสดงสาว แพทตี้ อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา และเจ้าตัวยังได้ประกาศตัวว่าเป็นแฟนบอลของทีมนิวคาสเซิล ยูไนเต็ดอีกด้วยการศึกษาการศึกษา. - ระดับประถมศึกษา: จบการศึกษาจากโรงเรียนอนุบาลสุพรรณบุรี จังหวัดสุพรรณบุรี - ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น: จบการศึกษาจากโรงเรียนกรรณสูตศึกษาลัย จังหวัดสุพรรณบุรี - ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย: จบการศึกษาจากโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) กรุงเทพมหานคร (แผนการเรียน ศิลป์ - คำนวณ) - ระดับอุดมศึกษา: เคยศึกษาที่วิทยาลัยดนตรี มหาวิทยาลัยรังสิต จังหวัดปทุมธานี และจบการศึกษาหลักสูตร Diploma in Audio Engineering จากสถาบัน SAE ประเทศไทย กรุงเทพมหานครผลงานเพลงผลงานก่อนเข้าวงการผลงานเพลง. ผลงานก่อนเข้าวงการ. - ร้องเพลงประกอบโฆษณา เป๊ปซี่ (เต็มที่กับชีวิต กับ โดม ปกรณ์ ลัม) เต็มที่กับชีวิตผลงานอัลบั้มเพลงในฐานะนักร้องกลุ่ม ดีทูบี (D2B) ผลงานอัลบั้มเพลงในฐานะนักร้องกลุ่ม ดีทูบี (D2B). ผลงานในฐานะนักร้องกลุ่มบอยแบนด์ ดีทูบี ภายใต้สังกัด อาร์เอส ตั้งแต่ ปี พ.ศ. 2544 - 2547 มีดังนี้- อัลบั้ม D2B (วางแผง 19 ธันวาคม 2544) - อัลบั้มพิเศษ D2B Summer (วางแผง 18 เมษายน 2545) - อัลบั้ม D2B Type II (วางแผง 27 มีนาคม 2546) - อัลบั้มพิเศษ D2B The Neverending Album Tribute to BIG D2B (วางแผง 26 กุมภาพันธ์ 2547) (หมายเหตุ: อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มที่แดน-บีม และทีมงานตั้งใจทำ เพื่อมอบรายได้หลังหักค่าใช้จ่ายแล้วให้กับบิ๊ก ซึ่งถือเป็นครั้งแรกที่แดนแต่งเพลงทั้งเนื้อร้องและทำนอง ในเพลง "นายเจ็บ ฉันเจ็บ" และครั้งแรกที่แดนและบีมร่วมกันแต่งเพลงเพื่อมอบให้บิ๊ก โดยบีมแต่งคำร้อง และแดนแต่งทำนอง ในเพลง "ฉันจะจับมือเธอเอาไว้")ผลงานอัลบั้มเพลงในฐานะนักร้องคู่ แดน-บีม (Dan & Beam) ผลงานอัลบั้มเพลงในฐานะนักร้องคู่ แดน-บีม (Dan & Beam). ผลงานในฐานะนักร้องคู่ดูโอ แดน-บีม ภายใต้สังกัด อะบอริจิ้นท์ ในเครือ อาร์เอส ตั้งแต่ ปี พ.ศ. 2548 - 2550 มีดังนี้- อัลบั้ม Dan & Beam The Album (วางแผง 17 มีนาคม 2548) - อัลบั้ม Dan & Beam The Album II Relax (วางแผง พฤษภาคม 2549) - อัลบั้ม Dan & Beam The Album 3 Freedom (วางแผง มิถุนายน 2550) - อัลบั้มพิเศษ DB2B (Dan & Beam To Big) (วางแผง 3 ตุลาคม 2550)ผลงานอัลบั้มเพลงในฐานะศิลปินเดี่ยว ผลงานอัลบั้มเพลงในฐานะศิลปินเดี่ยว. ผลงานเพลงในฐานะศิลปินเดี่ยว ภายใต้สังกัด โซนี่ มิวสิก มีดังนี้อัลบั้ม บลู (BLUE) (พ.ศ. 2552)อัลบั้ม บลู (BLUE) (พ.ศ. 2552). - วางแผง: 28 กรกฎาคม 2552 - รายชื่อเพลง:1. Interlude 2. ใช้หัวใจ (ซิงเกิลที่ 1 ได้ออกเผยแพร่ครั้งแรกเมื่อวันที่ 19 มีนาคม 2552) 3. ขอร้อง (ซิงเกิลที่ 2 ได้ออกเผยแพร่ครั้งแรกเมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม 2552) 4. แค่เธอ (เพลงประกอบละครกุหลาบซ่อนหนาม) 5. บรรยากาศเป็นใจ 6. ชีวิตหลังความเจ็บ 7. วันละ KISS 8. วันที่สวยงาม (เพลงประกอบโฆษณาฮอนด้า) (Bonus Track)อัลบั้ม SOLO MOTION (พ.ศ. 2554)อัลบั้ม SOLO MOTION (พ.ศ. 2554). - วางแผง: 27 กรกฎาคม 2554 - รายชื่อเพลง:1. น้ำตาคั่งในสมอง (Don't Cry) (ซิงเกิลที่ 1 ได้ออกเผยแพร่ครั้งแรกเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน 2553) 2. ทดเวลาบาดเจ็บ (ซิงเกิลที่ 2 ได้ออกเผยแพร่ครั้งแรกเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม 2554) 3. ผ่านตา (ซิงเกิลที่ 3 2554) 4. นับหนึ่งไม่ถึงไหน" 5. ชื่อใคร (ซิงเกิลที่ 4 2554) 6. เพลงของเธอ" 7. น้ำตาคั่งในสมอง (No Rap Version)" 8. สายตายาว (FC Version)"อัลบั้ม STORY TELLER (พ.ศ. 2557)อัลบั้ม STORY TELLER (พ.ศ. 2557). - วางแผง: 20 กุมภาพันธ์ 2557 - รายชื่อเพลง:1. Short Film (หนังสั้น) 2. เรื่องเล่าเหงาๆ (ซิงเกิลที่ 1 ได้ออกเผยแพร่ครั้งแรกเมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ 2557) 3. ถ้าคุณฟังเพลงนี้แสดงว่า Ost. ฤดูที่ฉันเหงา 4. เรารักกัน Ost. 32 ธันวา 5. สายตายาว Ost. 32 ธันวา 6. เพลงรักที่ไม่มีคำว่ารัก Ost. The Melody 7. สภาวะทิ้งตัว Ost. สคส. สวีทตี้ 8. ฟ้าสีเทา Ost. ฤดูที่ฉันเหงา 9. รักแท้ได้แค่ส่งไป Ost. ฤดูที่ฉันเหงา 10. ผ่านมาจะไม่ผ่านไป Ost. ฟาร์มเอ๋ย ฟาร์มรัก 11. เจ้าชู้เพื่อชาติ Ost. สืบสวนป่วนกำลัง 3ผลงานเพลงอื่น ๆเพลงประกอบละครและภาพยนตร์ผลงานเพลงอื่น ๆ. เพลงประกอบละครและภาพยนตร์. - เพลงประกอบละคร "วัยร้ายเฟรชชี่" (2545)- ที่ผ่านมาเรียกว่าอะไร - เรื่องเดียวที่หนาว (แดน + บิ๊ก) - เด็กใหม่(มาหาอะไร) (รวมศิลปิน) - เพลงประกอบละคร "ฮอยอัน ฉันรักเธอ" (2548)- ตามหาหัวใจ - เข้าข้างตัวเอง - เพลงประกอบละคร "พี่ชาย" (2549)- หัวใจสั่งให้จำ - มีฉันตลอดไป - เพลงประกอบภาพยนตร์ "แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า" (2549)- แช่แวบ(ไม่อยากเป็นพระ) - ชนะใจเธอก็พอ - ทั้งไส้ให้เธอ - เพลงรักนักมวย - เพลงประกอบซีรีส์เกาหลี Boys Over Flowers รักฉบับใหม่ หัวใจ 4 ดวง (2552)- Because I'm Stupid (ภาคภาษาไทย) - เพลงประกอบภาพยนตร์ "32 ธันวา" (2552)- เรารักกัน - สายตายาว - เพลงประกอบละคร "กุหลาบซ่อนหนาม" (2553)- แค่เธอ - เพลงประกอบละคร "สืบสวนป่วนรัก" (2553)- ความลับ - เพลงประกอบละคร "สุดยอด" (2554)- สุดยอด - ฝันให้ไกลไปให้ถึง - เพลงประกอบละคร "สืบสวนป่วนกำลัง3" (2554)- เจ้าชู้เพื่อชาติ (feat. ฟักกลิ้งฮีโร่) - เพลงประกอบภาพยนตร์ "The Melody รักทำนองนี้" (2554)- The Melody (เนื้อร้อง และ ทำนอง โดย บอย ตรัย) - ความรักไม่มีวันสุดท้าย Duet with ฉัตร ปริยฉัตร (เนื้อร้อง และ ทำนอง โดย บอย ตรัย) - เพลงรักที่ไม่มีคำว่ารัก - เพลงประกอบภาพยนตร์ "ส.ค.ส. สวีทตี้" (2554)- สภาวะทิ้งตัว - เพลงประกอบละคร "สุดยอด ซีซั่น 2" (2555)- ไม่หยุดฝัน - เพลงประกอบภาพยนตร์ "ฤดูที่ฉันเหงา" (2556)- ฤดูที่ฉันเหงา แดน Feat.แป้งโกะ - ฟ้าสีเทา - รักแท้ได้แค่ส่งไป - เพลงประกอบละคร "ฟาร์มเอ๋ย ฟาร์มรัก" (2556)- ผ่านมาจะไม่ผ่านไป - เพลงประกอบภาพยนตร์ " The One Ticket ตัวพ่อเรียกพ่อ" (2557)- ซิงโนไวท์ แดน feat กอล์ฟ ฟักกลิ้ง - เพลงประกอบละคร "True Love Story รักที่แตกต่าง" (2559)- เหตุผลที่เราพบกัน Feat. เขมนิจ จามิกรณ์ - เพลงประกอบซีรีส์ 30 กำลังแจ๋ว The Series (2560)- เก็บไว้เพื่อรักแต่เธอเพลงพิเศษคอนเสิร์ตคอนเสิร์ตใหญ่ในนาม ดีทูบีคอนเสิร์ตใหญ่ในนาม แดน-บีมคอนเสิร์ตใหญ่ในฐานะศิลปินเดี่ยวคอนเสิร์ตพิเศษที่ได้เข้าร่วม (รวมศิลปิน)ผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานแสดงรับเชิญผลงานอื่น ๆพิธีกรรายการโทรทัศน์ผลงานด้านการแสดง. ผลงานอื่น ๆ. พิธีกรรายการโทรทัศน์. - รายการพิเศษ "ไดอารี่สเปเชี่ยล" (2549) ออกอากาศทางช่อง 3 - รายการ "แดนบีม เดอะซีรีส์" (2550) มีความยาว 13 ตอน ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 กันยายน 2550 ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - รายการพิเศษ "เชอร์ล็อก โฮล์มส์ ดับแผนพิฆาตโลก ทีวี สเปเชียล" ออกอากาศเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม 2552 ทางช่อง 7งานพากย์งานพากย์. - ภาพนตร์เรื่อง Green Lantern พากย์เป็น ฮัล จอร์แดน ในเสียงไทยงานเขียนงานเขียน. - "Live Walk By Dan" เป็นผลงานการเขียนหนังสือครั้งแรกของแดน ที่บอกเล่าเรื่องราวการเดินทางและการใช้ชีวิตในเมืองเซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน ในช่วงสั้นๆ โดยถ่ายทอดมุมมองความคิดผ่านตัวหนังสือและภาพถ่าย ในลักษณะของบันทึกการเดินทาง- "ฝันยิ่งสูง ยิ่งสวยงาม" ความฝันที่สัมผัสได้จริง ยังไงก็สวยงามกว่าจินตนาการที่เลือนลาง 30 ตุลาคม 2558ผลงานเบื้องหลังเบื้องหลังการทำงานเพลงผลงานเบื้องหลัง. เบื้องหลังการทำงานเพลง. - โปรดิวเซอร์เพลงและนักแต่งเพลง - โปรดิวเซอร์ แต่งเพลงประกอบภาพยนตร์โฆษณา มิสทีน พ.ศ. 2545 ร้องโดย กบ สุวนันท์ คงยิ่ง - โปรดิวเซอร์และทำเบื้องหลังการผลิตเพลง ผลงานเพลงอัลบั้ม BLUE (2552) - โปรดิวเซอร์และทำเบื้องหลังการผลิตเพลง ผลงานเพลงอัลบั้ม SOLO MOTION (2554) - โปรดิวเซอร์และทำเบื้องหลังการผลิตเพลง ผลงานเพลงอัลบั้ม STORY TELLER (2557)เบื้องหลังการทำมิวสิกวิดีโอเบื้องหลังการทำมิวสิกวิดีโอ. - ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอ ผลงานเพลงอัลบั้ม BLUE (2552) - ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอ ของศิลปินวง Vwiilz(วีวิลซ์)ในเพลง "สะบัด" และ เพลง "Faraway"(2553) - ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอ ของศิลปินวง Vwiilz(วีวิลซ์)ในเพลง "เลืองลางแต่ชัดเจน" (2554) - ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอ ผลงานเพลงอัลบั้ม SOLO MOTION (2554) - ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอ ของศิลปินวง Vwiilz(วีวิลซ์)ในเพลง "BAD" (2555) - ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอ ของศิลปินวง Vwiilz(วีวิลซ์)ในเพลง "Girlfriend" (2555) - ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอประกอบภาพยนตร์ "คืนวันเสาร์ถึงเช้าวันจันทร์" ในเพลง - "พอ" สล็อต แมชชีน (2555) Mv.พอ (Official Ost.คืนวันเสาร์ฯ)- ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอประกอบภาพยนตร์ "ฤดูที่ฉันเหงา" ในเพลง - "ฤดูที่ฉันเหงา" คิว Flure เรียบเรียง - เปียโน โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ (2556) MV.ฤดูที่ฉันเหงา-Ost.ภาพยนตร์ฤดูที่ฉันเหงา- ผู้กำกับและทำเบื้องหลังการผลิตมิวสิกวิดีโอ ของศิลปินพีรวัส แสงโพธิรัตน์ ในเพลง "ประตู อากาศ และวันดีดี" (2561)เบื้องหลังการทำคอนเสิร์ตเบื้องหลังการทำคอนเสิร์ต. - มิวสิกไดเรคเตอร์และโชว์ไดเรคเตอร์คอนเสิร์ต My Blue World Concert (2552) - ครีเอทีฟคอนเสิร์ต My Blue World Concert (2552)เบื้องหลังการทำละครโทรทัศน์เบื้องหลังการทำละครโทรทัศน์. - 1 ในหุ้นส่วนผู้จัดละคร บริษัท เกโนไก จำกัด - ผู้กำกับภาพยนตร์โทรทัศน์ชุด "บันทึกกรรม" ตอน "ความรัก เจ้าชู้ ประตูกรรม" และ ตอน "เวรกรรม"(2553) - ผู้จัดและทำเบื้องหลังละครโทรทัศน์ "กุหลาบซ่อนหนาม" (2553) - ผู้จัดและทำเบื้องหลังละครโทรทัศน์ "สืบสวนป่วนรัก" (2553) - ผู้จัดและทำเบื้องหลังละครโทรทัศน์ "สืบสวนป่วนกำลัง3" (2554) - ผู้จัดและทำเบื้องหลังละครโทรทัศน์ "ช่วยด้วยครับ! ผมรักลูกสาวเจ้าพ่อ" (2554) - บทประพันธ์ละครโทรทัศน์ "ช่วยด้วยครับ! ผมรักลูกสาวเจ้าพ่อ" (2554) - ผู้จัดและทำเบื้องหลังละครโทรทัศน์ "ฟาร์มเอ๋ย ฟาร์มรัก" (2555) - ผู้กำกับและทำเบื้องหลังละครโทรทัศน์ "คาราบาว เดอะซีรีส์ ตอน "หนุ่มสุพรรณ" (2556) - ซิ่งรักทะลุมิติ - I sea u - ผู้กำกับซีรีส์ 30 กำลังแจ๋ว The Seriesเบื้องหลังการทำภาพยนตร์ผลงานกำกับภาพยนตร์ผลงานกำกับภาพยนตร์. - คืนวันเสาร์ถึงเช้าวันจันทร์ (2555) - ฤดูที่ฉันเหงา (2556) - Bangkok 2014 (2557) 1 ใน 12 ภาพยนตร์สั้นเฉลิมพระเกียรติ "ไทยนิยม" จากค่านิยมหลัก 12 ประการ หัวข้อที่ 6 "หกไม่ขาด ศีลธรรม ศาสนา" - คิวชู แล้วพรุ่งนี้เราคงจะรู้กัน (2558)ผลงานประพันธ์บทภาพยนตร์ผลงานประพันธ์บทภาพยนตร์. - คืนวันเสาร์ถึงเช้าวันจันทร์ (2555) - ฤดูที่ฉันเหงา (2556) - คิวชู แล้วพรุ่งนี้เราคงจะรู้กัน (2558)โฆษณา-พรีเซ็นเตอร์รางวัล</doc>
