<doc id="124251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124251" title="โรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรัง">โรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรังประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. ในปี พ.ศ. 2455 วโรกาสที่สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวโดยเสด็จจังหวัดตรัง ทรงกรุณาโปรดเกล้าฯพระราชทานทุนทรัพย์เป็นเงิน 4,000 บาท สำหรับจัดสร้างโรงเรียนวิเชียรมาตุ เป็นโรงเรียนประจำจังหวัดชาย ณ ถนนพัทลุง ตำบลทับเที่ยง อำเภอเมืองตรัง ประชาชนได้ส่งบุตรหลานเข้าเรียนเป็นจำนวนมาก ทำให้อาคารเรียนคับแคบ ดังนั้นใน พ.ศ. 2459 สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถจึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานทุนทรัพย์อีก เป็นจำนวนเงิน 6,000 บาท เพื่อก่อสร้างโรงเรียนเรียนเพิ่มเติม เพื่อรองรับนักเรียนที่มีจำนวนมากขึ้นทุก ๆ ปี พร้อมทั้งพระราชทานนามอาคารหลังใหม่ ว่าอาคาร "สภาราชินี" ต่อมาข้าหลวงประจำจังหวัด มีความคิดที่จะตั้งโรงเรียนสตรีประจำจังหวัดบ้าง จึงรวบรวมนักเรียนหญิงได้จำนวนหนึ่ง แต่ขณะนั้นยังไม่มีที่เรียน จึงให้ไปเรียนที่อาคารสภาราชินี พ.ศ. 2474 ได้มีคณะบุคคลผู้มีจิตศรัทธา ประกอบด้วย- พระยาอาณาจักรบริบาล ข้าหลวงประจำจังหวัดตรัง - หลวงยวดประศาสน์ นายอำเภอเมืองตรัง - หลวงพิชิตปฏิภาณ ผู้พิพากษาจังหวัดตรัง - ขุนจรรยาวิทูร ศึกษาธิการจังหวัดตรัง - หลวงทวีทรัพย์ราช คลังจังหวัดตรัง โดยการนำของข้าหลวงประจำจังหวัดตรัง จัดหาทุนก่อสร้างโรงเรียนสตรีประจำจังหวัดตรัง ณ เลขที่ 142 ถนนวิเศษกุล อำเภอเมือง จังหวัดตรัง ในพื้นที่ 8 ไร่ 3 งาน 2 ตารางวา อันเป็นสถานที่ปัจจุบัน ในวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2479 ย้ายนักเรียนหญิงจากอาคารสภาราชินีมาเรียนที่โรงเรียนใหม่นี้โดยใช้นาม โรงเรียนว่า "โรงเรียนสตรีประจำจังหวัดตรัง" และนับเอาวันอันเป็นสิริมงคลนี้เป็นวันกำเนิดโรงเรียนสืบเนื่องมาจนถึงปัจจุบัน ในปี พ.ศ. 2494 ได้เสนอต่อกระทรวงศึกษาธิการขออนุญาตเปลี่ยนชื่อโรงเรียนจาก "โรงเรียนสตรีประจำจังหวัดตรัง" เป็น โรงเรียนสตรีตรัง"สภาราชินี" และในปี พ.ศ. 2506 โรงเรียนเปิดสอนถึงระดับมัธยมศึกษาตอนปลายแผนกศิลปะรับนักเรียนสหศึกษาในระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย จึงขออนุญาตสำนักราชเลขาธิการผ่านทางกระทรวงศึกษาธิการเปลี่ยนชื่อโรงเรียนอีกครั้งหนึ่ง เป็นชื่อ "โรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรัง" และได้ใช้มงคลนามนี้มาตราบจนปัจจุบัน ในปัจจุบัน โรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรัง มีนักเรียนรวมทั้งสิ้น 2 พันกว่าคน ประกอบด้วยอาคารถาวร 6 หลัง ได้แก่ อาคารเรียน 3 หลัง หอประชุมโรงอาหาร 1 หลัง อาคารอเนกประสงค์ 2 หลัง มีทั้งหมด 79 ห้อง ใช้เป็นห้องเรียน ห้องฝึกปฏิบัติ ห้องบริการและห้องพิเศษอื่นๆ โรงเรียนเคยอยู่ในโครงการ คมช.รุ่นที่ 7 โรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรัง ได้รับคัดเลือกเป็น สถานศึกษารางวัลพระราชทาน ระดับมัธยมศึกษา ขนาดใหญ่ ประจำปีการศึกษา 2524 , ปีการศึกษา 2532 , ปีการศึกษา 2541 , ปีการศึกษา 2554 และปีการศึกษา 2559 ตามลำดับ เมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2559 วงโยธวาทิตโรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรัง ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 ประเภทเดินพาเหรด พ.ศ. 2559 ถ้วยเกียรติยศกรมพลศึกษา ในการประกวดวงโยธวาทิตนักเรียน นักศึกษา ชิงถ้วยพระราชทาน ฯ ครั้งที่ 35 และนานาชาติ ประจำปี พ.ศ. 2559 ณ สนามกีฬาแห่งชาติ สนามศุภชลาศัย และชนะเลิศการประกวดวงโยธวาทิต ชิงแชมป์ภาคใต้ ประจำปี พ.ศ. 2559 ในประเภทการเดินขบวนพาเหรด ระหว่างวันที่ 23 เมษายน - 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 เป็นตัวแทนภาคใต้เข้าร่วมการแข่งขัน ในระดับประเทศอัตลักษณ์ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน อัตลักษณ์. ตราสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ตราประจำโรงเรียน อักษรย่อ ส.ภ. ภายใต้มงกุฎ ด้านล่างมีมงคลนาม "สภาราชินี" หมายถึง สภาราชินี เป็นมงคลนามที่ได้รับพระราชทานจากองค์สมเด็จพระราชินี หรือ สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวงสีประจำโรงเรียนสีประจำโรงเรียน. - สีน้ำเงิน หมายถึง พระมหากษัตริย์ ซึ่งเป็นผู้พระราชทานกำเนิดโรงเรียน - สีขาว หมายถึง การมีจิตใจที่บริสุทธิ์สะอาด รักความยุติธรรมคำขวัญโรงเรียน คำขวัญโรงเรียน. รักเรียน รู้งาน รู้หน้าที่ มีน้ำใจ ภูมิใจในสถาบันคำขวัญโรงเรียน คำขวัญโรงเรียน. รักเรียน รู้งาน รู้หน้าที่ มีน้ำใจเอกลักษณ์ เอกลักษณ์. งามอย่างไทย ก้าวไกลเทคโนโลยี มีความเป็นสากลปรัชญาโรงเรียน ปรัชญาโรงเรียน. ดูแลดั่งลูก ปลูกฝังคุณธรรม ล้ำเลิศวิชาการต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นไม้ประจำโรงเรียน. ต้นศรีตรังทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนการเรียนการสอน การเรียนการสอน. โรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรัง จัดการศึกษาเป็น 2 ประเภท1. ประเภทห้องเรียนพิเศษ1. ห้องเรียนพิเศษตามโครงการเสริมสร้างศักยภาพด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม (สสวท.) 2. โครงการห้องเรียนพิเศษวิทย์-คณิต 3. ห้องเรียนพิเศษการจัดการเรียนการสอนตามหลักสูตรกระทรวงศึกษาธิการเป็นภาษาอังกฤษ (English Program) 2. ประเภทห้องเรียนทั่วไป1. ห้องเรียนส่งเสริมวิทย์-คณิต 2. ห้องเรียนวิทย์-คณิต 3. ห้องเรียน No-Paper 4. ห้องเรียนอังกฤษ-คณิต 5. ห้องเรียนส่งเสริมความเป็นเลิศด้านภาษาจีน 6. ห้องเรียนส่งเสริมความเป็นเลิศด้านดนตรี - นาฏศิลป์ระดับมัธยมศึกษาตอนต้นระดับมัธยมศึกษาตอนต้น. - ห้องเรียนพิเศษตามโครงการเสริมสร้างศักยภาพด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ และเทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม (สสวท.) - ห้องเรียนพิเศษวิทยศาสตร์ - คณิตศาสตร์ (โครงการพิเศษ) - ห้องเรียนส่งเสริมความเป็นเลิศด้านวิทยศาสตร์ - คณิตศาสตร์ - คอมพิวเตอร์ (NO-Paper) - ห้องเรียนทั่วไป - ห้องเรียนส่งเสริมความเป็นเลิศด้านภาษาจีน - ห้องเรียนพิเศษการจัดการเรียนการสอนตามหลักสูตรกระทรวงศึกษาธิการเป็นภาษาอังกฤษ (English Program)ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย. - ห้องเรียนพิเศษตามโครงการเสริมสร้างศักยภาพด้านวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ และเทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม (สสวท.) - ห้องเรียนพิเศษวิทยศาสตร์ - คณิตศาสตร์ (โครงการพิเศษ) - ห้องเรียนวิทยศาสตร์ - คณิตศาสตร์ (ทั่วไป) - ห้องเรียนส่งเสริมความเป็นเลิศด้านวิทยศาสตร์ - คณิตศาสตร์ - คอมพิวเตอร์ (NO-Paper) - ห้องเรียนอังกฤษ-คณิตศาสตร์ (ศิลป์คำนวณ) - ห้องเรียนส่งเสริมความเป็นเลิศด้านดนตรี - นาฏศิลป์ - ห้องเรียนพิเศษการจัดการเรียนการสอนตามหลักสูตรกระทรวงศึกษาธิการเป็นภาษาอังกฤษ (English Program)อาคารเรียนอาคาร 1 อาคารเรียน. อาคาร 1. มี 4 ชั้น ประกอบด้วย- ชั้น 1 ห้องประชุมแนะแนว/ห้องพักครูแนะแนว/ห้องเกียรติยศจอมทองศิลาสุนาเสวีนนท์/ห้องวัฒนธรรมโรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรัง - ชั้น 2 ห้องกลุ่มบริหารงานวิชาการ/ห้องกลุ่มบริหารงานงบประมาณ/ห้องผลิตเอกสาร/ห้องผู้อำนวยการ/ห้องประชุม(อาจารย์) - ชั้น 3 ห้องพระโรงเรียนสภาราชินี/ห้องเรียน - ชั้น 4 ห้องหมวดวิชาสังคมศึกษา/ห้องเรียนอาคาร 2 อาคาร 2. มี 4 ชั้น ประกอบด้วย- ชั้น 1 ห้องพยาบาล/ห้องกิจกรรมพัฒนาผู้เรียน/ห้องของหมวดวิชาการงานอาชีพและคหกรรม/ห้องสมุดสารานุกรม/สำนักงานคณะกรรมการสภานักเรียน - ชั้น 2 ห้องหมวดวิชาภาษาไทย/ห้องหมวดวิชาภาษาต่างประเทศ/ห้องหมวดวิชาศิลปะ - ชั้น 3 ห้องหมวดวิชาภาษาจีน/ห้องเรียน - ชั้น 4 ห้องเรียนอาคาร 3 อาคาร 3. มี 5 ชั้น ประกอบด้วย- ชั้น 1 ใต้ถุนอาคาร บริเวณให้นักเรียนนั่งพักผ่อนหรืออ่านหนังสือ - ชั้น 2 ห้องหมวดวิชานาฏศิลป์/ห้องเครือข่ายคอมพิวเตอร์โรงเรียน/ห้องหมวดวิชาคอมพิวเตอร์และสารสนเทศ - ชั้น 3 ห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์/ห้องเรียน - ชั้น 4 ห้องเรียนของนักเรียนโครงการ No paper - ชั้น 5 ห้องเรียนของนักเรียนโครงการ English programอาคาร 4 อาคาร 4. มี 4 ชั้น ประกอบด้วย- ชั้น 1 ห้องนักเรียนวงโยธวาทิตของโรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรัง - ชั้น 2 ห้องเรียนดนตรี - ชั้น 3 ห้องเรียนและห้องหมวดวิชาดนตรี - ชั้น 4 ห้อง TOTอาคาร 5 อาคาร 5. มี 8 ชั้น ประกอบด้วย- ชั้น 1 ลานจอดรถยนต์ของคณะอาจารย์โรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรัง/ห้องหมวดพลานามัย - ชั้น 2 ลานจอดรถยนต์ของคณะอาจารย์โรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรัง/ห้องกลุ่มบริหารงานบุคคล - ชั้น 3 ห้องเรียนวิทยาศาสตร์/ห้องสมุดหมวดวิชาวิทยาศาสตร์ - ชั้น 4 ห้องเรียนวิทยาศาสตร์/ห้องหมวดวิชาวิทยาศาสตร์ - ชั้น 5 ห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติของโรงเรียนสภาราชินี จังหวัดตรัง - ชั้น 6 ห้องเรียน/ห้องหมวดวิชาคณิตศาสตร์ - ชั้น 7 ห้องเรียน/ห้องโสต - ชั้น 8 ห้องประชุมอาคารหอประชุมและโรงอาหาร อาคารหอประชุมและโรงอาหาร. มี 2 ชั้น ประกอบด้วย- ชั้น 1 โรงอาหารครู นักเรียนและบุคลากรอื่นๆ - ชั้น 2 หอประชุมขนาดใหญ่ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - สถาพร ศรีสัจจัง กวีและนักเขียน ศิลปินแห่งชาติ - จิระนันท์ พิตรปรีชา นักเขียนชื่อดัง ได้รับรางวัลซีไรต์ - ปวีณา ตันท์ศรีสุโรจน์ นักแสดง พิธีกร</doc>
