<doc id="124235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124235" title="สถานีรถไฟสุไหงโก-ลก">สถานีรถไฟสุไหงโก-ลก สถานีรถไฟสุไหงโก-ลก ตั้งอยู่บนถนนสายเอเชีย 18 เขตเทศบาลเมืองสุไหงโก-ลก ตำบลสุไหงโก-ลก อำเภอสุไหงโก-ลก จังหวัดนราธิวาส เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายใต้และสถานีสุดท้ายของทางรถไฟสายใต้ โดยสุดเขตแดนเมืองรันตูปันยัง ประเทศมาเลเซีย และมีระยะทางห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพมากที่สุด ถึง 1,142 กิโลเมตรตารางเวลาการเดินรถขาเข้าขาออกข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4432 - ชื่อภาษาไทย : สุไหงโก-ลก - ชื่อภาษาอังกฤษ : SungaiKolok - ชื่อย่อภาษาไทย : โล. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ไฟสี - พิกัดที่ตั้ง : 1142.990 - ที่อยู่ : ถนนเอเซีย 18 ตำบลสุไหงโก-ลก อำเภอสุไหงโก-ลก จังหวัดนราธิวาส - หมายเลขโทรศัพท์ : ห้องตั๋ว 073-614060 ///// ห้องสินค้า 073-614176 - นายสถานี : นายอาลาวี อูมาร์ (พ.การเดินรถ 8 ชำนาญงาน) - ผู้ช่วยนายสถานี : นายสมชาย กาเด็น (พ.การเดินรถ 7)</doc>
