<doc id="12424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12424" title="มหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล">มหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล มหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนแห่งแรกที่ตั้งอยู่ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศไทย ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2527 โดยจัดการเรียนการสอนทั้งในระดับปริญญาตรี โท และเอกประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล พัฒนามาจาก "วิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล" ซึ่งก่อตั้งโดยนายมุข วงษ์ชวลิตกุล เมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2527 โดยแรกก่อตั้ง เปิดสอนเพียง2คณะ ได้แก่ คณะนิติศาสตร์และคณะบริหารธุรกิจ นอกจากนี้มหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล ยังเป็นมหาวิทยาลัยแห่งแรกในส่วนภูมิภาคที่ดำเนินการเปิดสอนคณะนิติศาสตร์ ซึ่งเปิดการสอนตั้งแต่ปี2527 ต่อมา ในปี พ.ศ. 2536 สภาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล ได้พิจารณาขอเปลี่ยนประเภทสถาบันเพื่อยกฐานะขึ้นเป็นระดับมหาวิทยาลัย และได้รับอนุมัติจากทบวงมหาวิทยาลัยให้เป็น "มหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล " ตั้งแต่วันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2537 เดิมนั้นมหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล เปิดการเรียนการสอนใน2วิทยาเขต ได้แก่วิทยาเขตบ้านเกาะและวิทยาเขตหมื่นไวย(เรียนบางวิชา) ปัจจุบันเปิดการสอนเพียงวิทยาเขตเดียวคือ ที่ตำบลบ้านเกาะสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยตรามหาวิทยาลัย สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. ตรามหาวิทยาลัย. ใช้เครื่องหมายซึ่งมีรูปร่างเป็นวงกลม มีส่วนโค้งภายในรอบวง 16 วงโค้งต่อเนื่องกัน ถัดเข้ามาตอนบนเป็นชื่อมหาวิทยาลัยเขียนเป็นภาษาไทยว่า " มหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล " ภายในวงโค้งตอนล่างเป็นชื่อมหาวิทยาลัยเขียนเป็นภาษาอังกฤษว่า " VONGCHAVALITKUL UNIVERSITY " ระหว่างชื่อภาษาไทย และ ชื่อภาษาอังกฤษทั้งสองด้าน มีรูปดอกไม้สี่กลีบ เกษรกลม อยู่ทั้งสองด้านเนื้อที่ตรงกลางของวงกลมมีรูปอนุสารีย์ท้าวสุรนารี และ ซุ้มประตูชุมพล กับมีเส้นวงโค้งก้อนเมฆอยู่เบื้องหลัง และ ด้านล่างของวงกลม มีข้อความปรัชญาของมหาวิทยาลัยคือธง และ สีประจำมหาวิทยาลัย ธง และ สีประจำมหาวิทยาลัย. - ธงสีแสด มีตรามหาวิทยาลัยวงษ์ชวลิตกุล ซึ่งเป็นเครื่องหมายมหาวิทยาลัยอยู่กึ่งกลางธง - สีประจำมหาวิทยาลัย คือ สีแสด ( ) หมายถึง สติปัญญาเป็นเลิศ และ ความรุ่งเรืองต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัย ต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัย. - ต้นแคแสด ( Spathodea campanulata P.Beauv ) เป็นไม้ยืนต้นขนาดกลาง สูง 15-20 เมตร เรือนยอดเป็นพุ่มกลมค่อนข้างทึบ เปลือกลำต้นสีน้ำตาลเข้ม แตกเป็นร่องตามยาว ใบเป็นใบประกอบแบบขนนกปลายคี่ ดอกเป็นช่อตั้ง ออกที่ปลายกิ่ง ดอกย่อยมีจำนวนมาก โคนกลีบดอกติดกัน ปลายแผ่เป็นรูปแตร ปลายแยกเป็น 4-5 กลีบ กลีบดอกยับย่น สีส้มแสดถึงสีแดงหลักสูตรปริญญาตรีปริญญาตรีต่อเนื่อง 2 ปีคณะบริหารธุรกิจปริญญาตรี วศ.บ.3 ปีคณะวิศวกรรมศาสตร์ปริญญาตรี 4 ปีคณะนิติศาสตร์คณะเศรษฐศาสตร์คณะพยาบาลศาสตร์คณะสาธารณสุขศาสตร์คณะศึกษาศาสตร์คณะนิเทศศาสตร์คณะวิศวกรรมศาสตร์คณะบริหารธุรกิจโครงการจัดตั้งคณะรัฐประศาสนศาสตร์ปริญญาตรี 5 ปีคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์หลักสูตรปริญญาโทบริหารธุรกิจมหาบัณฑิตคณะบริหารธุรกิจวิศวกรรมศาสตรมหาบัณฑิตคณะวิศวกรรมศาสตร์ศึกษาศาสตรมหาบัณฑิตคณะศึกษาศาสตร์หลักสูตรปริญญาเอกวิศวกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิตคณะวิศวกรรมศาสตร์ศึกษาศาสตรดุษฎีบัณฑิตคณะศึกษาศาสตร์ปรัชญาดุษฎีบัณฑิตคณะศึกษาศาสตร์บริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิตคณะวิชาคณะวิชา. - คณะบริหารธุรกิจ - คณะนิติศาสตร์ - คณะเศรษฐศาสตร์ - คณะนิเทศศาสตร์ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ - คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ - คณะพยาบาลศาสตร์ - คณะศึกษาศาสตร์ - คณะสาธารณสุขศาสตร์สถาบัน/ศูนย์และหน่วยงานในมหาวิทยาลัยสถาบัน/ศูนย์และหน่วยงานในมหาวิทยาลัย. - สำนักประกันคุณภาพการศึกษา - สำนักวิจัย - สำนักศิลปวัฒนธรรม - สำนักกิจการนักศึกษา - สำนักอธิการบดี - สำนักบรรณสารและสารสนเทศ - สำนักแผนและพัฒนา - สำนักบริการการศึกษา - ศูนย์คอมพิวเตอร์ - ศูนย์สื่อและเทคโนโลยีการศึกษา - ศูนย์บ่มเพาะวิสาหกิจ - งานกองทุนกู้ยืมเพื่อการศึกษา สำนักกิจการนักศึกษา - งานบัญชีและทรัพย์สิน - งานอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม - สำนักสหกิจศึกษา - สำนักบริหารสื่อสารการตลาด</doc>
