<doc id="124220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124220" title="คาซึโกะ ทาดาโนะ">คาซึโกะ ทาดาโนะ คาซึโกะ ทาดาโนะ () เป็นนักสร้างแอนิเมชัน นักออกแบบตัวละคร และนักวาดภาพประกอบชาวญี่ปุ่น เกิดวันที่ 14 มีนาคม ที่จังหวัดฮิโระชิมะ กรุ๊ปเลือด B เริ่มมีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักจากการออกแบบตัวละครให้กับเรื่องเซเลอร์มูน เดิมเคยสังกัดอยู่สตูดิโอไลฟ์ แต่ปัจจุบันสังกัดอยู่สตูดิโอวิวน์ นอกจากชื่อจริงแล้ว ทาดาโนะยังมีนามปากกาอีกหลายชื่อด้วยกัน ได้แก่ KAZZ (คาซ), ただの かずこ (คาซึโกะ ทาดาโนะ เขียนด้วยอักษรฮิรางานะ), タダノ カズコ (คาซึโกะ ทาดาโนะ เขียนด้วยอักษรคาตาคานะ)ผลงานอะนิเมะผลงาน. อะนิเมะ. - ทงงาริโบชิ โนะ เมโมรุ (กำกับภาพ) - โจจูคิชิน ดันคูก้า (ออกแบบตัวละคร, กำกับภาพ) - ซิตี้ฮันเตอร์ (คีย์แอะนิเมะเตอร์) - ปริศนาปลาทอง (กำกับภาพ) - เซเลอร์มูน (ออกแบบตัวละคร, กำกับภาพ) - เซเลอร์มูน อาร์ (ออกแบบตัวละคร, กำกับภาพ) - เวดดิ้งพีช (ออกแบบตวละคร) - ยูซี่ สาวน้อยมหัศจรรย์ (ออกแบบตวละคร) - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก (คีย์แอะนิเมะเตอร์) - ใช้ชื่อว่า ただの かずこ - เซเทนโอริงามิเซนชิ ดราฟาลาร์ด (ออกแบบตัวละคร) - จูโซคิโค ดันคูก้าโนวา (ออกแบบตัวละคร) - ใช้ชื่อว่า Kazzโอวีเอโอวีเอ. - คริสตัลไทรแองเกิล (ออกแบบตัวละคร, กำกับภาพ) - โจจูคิชิน ดันคูก้า อุชินาวาเรตะโมโนะทาจิ เอะ เรเควียม (ออกแบบตัวละคร, กำกับภาพ) - โซสึเกียว ~Graduation~ (ออกแบบตัวละคร, กำกับภาพ)ภาพยนตร์อะนิเมะภาพยนตร์อะนิเมะ. - เซเลอร์มูน อาร์ "สงครามปีศาจดอกไม้จากอวกาศ" (ออกแบบตัวละคร, กำกับภาพ)เกมเกม. - ออกแบบตัวละคร "โรลฟี่" ซึ่งเป็นมาสคอตของเครื่อง PC-FX - โอคาเอริ! ~ยูนางิอิโระ โนะ โค่ยโมโนงาตาริ~ (ออกแบบตัวละคร, คีย์แอะนิเมะเตอร์)หนังสือการ์ตูนหนังสือการ์ตูน. - สตาร์พิงกี้ Q เล่ม 1, 2 (มีเดียเวิร์กส) - AYUS ไดนิจิเซเมไต เล่ม 1, 2 (คาโดคาวะโชเต็น)สมุดรวมภาพสมุดรวมภาพ. - Favorite!! - GIRL'S LIFE Illust File - MANGA ARTIST(6) THE Kazuko Tadano PORTFOLIOเกร็ดเกร็ด. - ทาดาโนะ เคยวาดตัวเองเป็นตัวละครในอะนิเมะเรื่องเซเลอร์มูน ตอนที่ 21 ร่วมกับสามี ฮิโรมิ มัตสึชิตะ โดยสลับตัวอักษรท้ายของนามสกุลกับสามี เป็น "ทาดาชิตะ คาซึโกะ" (ส่วนตัวละครของสามี ใช้ชื่อว่า "มัตสึโนะ ฮิโรมิ") ซึ่งตัวละครทั้ง 2 นี้ ทำงานเป็นแอะนิเมะเตอร์อยู่ที่สตูดิโอไดฟ์ (เป็นการล้อเลียนชื่อ สตูดิโอไลฟ์)</doc>
