<doc id="124254" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124254" title="อำเภอเลาขวัญ">อำเภอเลาขวัญ อำเภอเลาขวัญ เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดกาญจนบุรีที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอด่านช้างและอำเภอหนองหญ้าไซ (จังหวัดสุพรรณบุรี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอดอนเจดีย์และอำเภออู่ทอง (จังหวัดสุพรรณบุรี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอห้วยกระเจา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ่อพลอยและอำเภอหนองปรือประวัติ ประวัติ. ชื่อชุมชนบ้าน "เลาขวัญ" มาจากราษฎรเชื้อสายลาวที่ได้อพยพมาตั้งถิ่นฐานอยู่บ้านเกาะบ้านเก่า และต่อมาได้มีชาวอำเภอบ่อพลอยได้อพยพเข้ามาอยู่เพิ่มขึ้น เมื่อทางราชการจัดตั้งเป็นหมู่บ้านขึ้นจึงได้ตั้งชื่อว่า บ้านเลาขวัญ อำเภอเลาขวัญนั้นแต่เดิมเป็นเพียงส่วนหนึ่งของอำเภอพนมทวน ต่อมาจึงได้มีการแยก 3 ตำบล (ตำบลเลาขวัญ หนองโสน และหนองประดู่) ออกมาแล้วตั้งเป็น กิ่งอำเภอเลาขวัญ ขึ้นเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2514 และเมื่อถึงวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2519 จึงได้มีพระราชกฤษฎีกาให้ยกฐานะขึ้นเป็น อำเภอเลาขวัญ ดังเช่นปัจจุบันภูมิศาสตร์ลักษณะภูมิประเทศ ภูมิศาสตร์. ลักษณะภูมิประเทศ. เป็นที่ราบลุ่ม ดินมีลักษณะเป็นดินร่วนปนทรายและมีบางพื้นที่เป็นดินเหนียว ดินเป็นกรดและเปรี้ยวลักษณะภูมิอากาศ ลักษณะภูมิอากาศ. เนื่องจากอำเภอเลาขวัญอยู่ในเขตเงาฝนของเทือกเขาตะนาวศรี จึงทำให้ภูมิอากาศค่อนข้างร้อนและแห้งแล้งยาวนาน ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน - เมษายน ส่วนเดือนพฤษภาคมถึงตุลาคม จะมีฝนตกเนื่องจากลมมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ แต่อาจมีฝนทิ้งช่วงได้ในเดือนมิถุนายนถึงกรกฎาคม ภูมิอากาศโดยภาพรวมแล้วคล้ายคลึงภูมิอากาศของภาคอีสานทรัพยากรธรรมชาติทรัพยากรธรรมชาติ. - แหล่งน้ำธรรมชาติ เขื่อนห้วยเทียน - ป่าไม้ มีอยู่มากที่บริเวณเขื่อนห้วยเทียน และเนื่องจากภูมิอากาศที่แห้งแล้งยาวนาน ส่งผลให้พืชพรรณธรรมชาติที่ขึ้นในอำเภอเลาขวัญส่วนใหญ่จะเป็นพืชผลัดใบและทนแล้งได้ดี โดยเฉพาะป่าประเภทป่าเบญจพรรณ ป่าเต็งรัง และ ป่าละเมาะ - ดิน เป็นดินร่วนปนทราย - สิ่งแวดล้อม มีพืชไร่ พืชสวนและมีการเลี้ยงสัตว์การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเลาขวัญแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 7 ตำบล 90 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเลาขวัญประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 9 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเลาขวัญ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเลาขวัญ - เทศบาลตำบลหนองฝ้าย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองฝ้าย - องค์การบริหารส่วนตำบลเลาขวัญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเลาขวัญ (นอกเขตเทศบาลตำบลเลาขวัญ) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองโสน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองโสนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองประดู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองประดู่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองปลิง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองปลิงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองนกแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองนกแก้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งกระบ่ำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งกระบ่ำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองฝ้าย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองฝ้าย (นอกเขตเทศบาลตำบลหนองฝ้าย)เศรษฐกิจเศรษฐกิจ. - อาชีพหลัก ส่วนใหญ่ทำด้านเกษตรกร (ทำไร่อ้อย ไร่มันสำปะหลัง) - อาชีพรอง ปลูกหน่อไม้ฝรั่ง ปลูกพืชผักสวนครัว เลี้ยงวัวเนื้อ เลี้ยงวัวขุน เลี้ยงสัตว์อื่นๆ ปลูกหมอน-เลี้ยงไหม ทำผ้ามัดย้อม ทอผ้า เย็บผ้า เครื่องปั้นดินเผา ฯลฯสังคมสังคม. - วัด1. วัดเฉลิมชัยมงคลสามัคคี ตำบลทุ่งกระบ่ำ 2. วัดชัฏดงพลับ ตำบลทุ่งกระบ่ำ 3. วัดทุ่งกระบ่ำ ตำบลทุ่งกระบ่ำ 4. วัดน้ำลาด ตำบลทุ่งกระบ่ำ 5. วัดราษฎร์บำรุงธรรม ตำบลทุ่งกระบ่ำ 6. วัดสี่กั๊กราษฏร์บำรุง ตำบลทุ่งกระบ่ำ 7. วัดหนองฝ้ายเล็ก ตำบลทุ่งกระบ่ำ 8. วัดหนองหวาย ตำบลทุ่งกระบ่ำ 9. วัดหนองอำเภอจีน ตำบลทุ่งกระบ่ำ 10. วัดเขากาญจนาเขต ตำบลเลาขวัญ 11. วัดเขาวัง ตำบลเลาขวัญ 12. วัดพุบอน ตำบลเลาขวัญ 13. วัดเลาขวัญ ตำบลเลาขวัญ 14. วัดสุวรรณคีรี (เขาปูน) ตำบลเลาขวัญ 15. วัดแสลบเขต ตำบลเลาขวัญ 16. วัดหนองกระทุ่ม ตำบลเลาขวัญ 17. วัดหนองโพธิ์คีรีเขต ตำบลเลาขวัญ 18. วัดเขาแยง ตำบลเลาขวัญ 19. วัดหนองขบ ตำบลหนองประดู่ 20. วัดหนองเค็ด ตำบลหนองนกแก้ว 21. วัดหนองจั่น ตำบลทุ่งกระบ่ำ 22. วัดหนองนกแก้ว ตำบลหนองนกแก้ว 23. วัดหนองพลอง ตำบลหนองนกแก้ว 24. วัดเขาพ่อปู่ราษฎร์บำรุง ตำบลหนองประดู่ 25. วัดช่องกลิ้ง ตำบลหนองนกแก้ว 26. วัดตลุงเหนือ ตำบลหนองประดู่ 27. วัดน้ำโจนกาญจนาราม ตำบลหนองประดู่ 28. วัดโป่งไหม ตำบลหนองประดู่ 29. วัดหนองแกแดง ตำบลหนองประดู่ 30. วัดหนองไก่เหลือง ตำบลหนองประดู่ 31. วัดหนองงูเหลือม ตำบลหนองประดู่ 32. วัดหนองตาก้าย ตำบลหนองประดู่ 33. วัดหนองประดู่ ตำบลหนองประดู่ 34. วัดหนองปรือ ตำบลหนองประดู่ 35. วัดใหม่คีรีวงษ์ ตำบลหนองประดู่ 36. วัดตรอกสะเดา ตำบลหนองปลิง 37. วัดประดู่เหลี่ยม ตำบลหนองปลิง 38. วัดผาแดง ตำบลหนองปลิง 39. วัดพรหมณี ตำบลหนองปลิง 40. วัดโพธิ์เอน ตำบลหนองปลิง 41. วัดมะลังกา ตำบลหนองปลิง 42. วัดวังไพรศิลาทอง ตำบลหนองปลิง 43. วัดหนองกระหนาก ตำบลหนองปลิง 44. วัดหนองปลิง ตำบลหนองปลิง 45. วัดหนองมะสัง ตำบลหนองปลิง 46. วัดหนองใหญ่ ตำบลหนองปลิง 47. วัดใหม่น้ำทรัพย์ประชาสรรค์ ตำบลหนองปลิง 48. วัดใหม่รุ่งเรืองธรรม ตำบลหนองปลิง 49. วัดหนองไก่ต่อ ตำบลหนองปลิง 50. วัดเขาน้อยศรีน้ำเงิน ตำบลหนองฝ้าย 51. วัดกรับใหญ่ ตำบลหนองฝ้าย 52. วัดเขาวงพระจันทร์ ตำบลหนองฝ้าย 53. วัดใหม่เจริญสุข ตำบลหนองฝ้าย 54. วัดศรีพนมเทียน ตำบลหนองฝ้าย 55. วัดเขื่อนห้วยเทียนวนาราม ตำบลหนองโสน 56. วัดชมรมพระ ตำบลหนองโสน 57. วัดนางาม ตำบลหนองโสน 58. วัดน้ำคลุ้ง ตำบลหนองโสน 59. วัดโสนงาม ตำบลหนองโสน 60. วัดหนองม่วง ตำบลหนองโสน 61. วัดใหม่ภูมิเจริญ ตำบลหนองโสน 62. สำนักสงฆ์บ้านผาลาด ตำบลทุ่งกระบ่ำ- โรงเรียน1. โรงเรียนอนุบาลวัดเลาขวัญ ประถมศึกษาประจำอำเภอ 2. โรงเรียนเลาขวัญราษฎร์บำรุง (มัธยมศึกษาประจำอำเภอ) 3. โรงเรียนบ้านกรับใหญ่ หมู่ที่ 5 ตำบลหนองฝ้าย 4. โรงเรียนวัดใหม่ภูมิเจริญ หมู่ที่ 6 ตำบลหนองโสน 5. โรงเรียนชุมชนบ้านหนองฝ้ายหมู่ที่ 1 ตำบลหนองฝ้าย 6. โรงเรียนบ้านน้ำคลุ้ง ม.5 ต.หนองโสน 7. โรงเรียนบ้านหนองอำเภอจีน หมู่ 2 ตำบลทุ่งกระบ่ำ 8. โรงเรียนบ้านทุ่งกระบ่ำ หมู่ 4 ตำบลทุ่งกระบ่ำ 9. โรงเรียนราษฎร์บำรุงธรรม หมู่ 5 ตำบลทุ่งกระบ่ำ 10. โรงเรียนบ้านป่าไม้ หมู่ 6 ตำบลทุ่งกระบ่ำ- โรงพยาบาล โรงพยาบาลชุมชน1. โรงพยาบาลเลาขวัญ โรงพยาบาลสงเสริมสุขภาพระดับตำบล (เดิมชื่อ สถานีอนามัย)1. โรงพยาบาลสงเสริมสุขภาพตำบลเขาวงพระจันทร์ 2. โรงพยาบาลสงเสริมสุขภาพตำบลบ้านหนองฝ้าย 3. โรงพยาบาลสงเสริมสุขภาพตำบลบ้านทุ่งกระบ่ำ 4. โรงพยาบาลสงเสริมสุขภาพตำบลบ้านหนองอำเภอจีน</doc>
