<doc id="124223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124223" title="อำเภอศรีสวัสดิ์">อำเภอศรีสวัสดิ์ ศรีสวัสดิ์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกาญจนบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอศรีสวัสดิ์มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบ้านไร่ (จังหวัดอุทัยธานี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอด่านช้าง (จังหวัดสุพรรณบุรี) อำเภอหนองปรือ และอำเภอบ่อพลอย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองกาญจนบุรี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอไทรโยคและอำเภอทองผาภูมิการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอศรีสวัสดิ์แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 33 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอศรีสวัสดิ์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเอราวัณ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลท่ากระดาน - เทศบาลตำบลเขาโจด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาโจดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่ากระดาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่ากระดาน (นอกเขตเทศบาลตำบลเอราวัณ) - องค์การบริหารส่วนตำบลนาสวน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาสวนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลด่านแม่แฉลบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลด่านแม่แฉลบทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองเป็ด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองเป็ดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่กระบุง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่กระบุงทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - อุทยานแห่งชาติเขื่อนศรีนครินทร์ - อุทยานแห่งชาติเอราวัณ - เขื่อนศรีนครินทร์ - เขื่อนท่าทุ่งนา - น้ำตกเอราวัณการเดินทางการเดินทาง. - รถประจำทาง- กาญจนบุรี - ศรีสวัสดิ์ - กาญจนบุรี - เอราวัณ - รถยนต์ส่วนตัว- ใช้ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข3199</doc>
