<doc id="124268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124268" title="รายชื่อบุคคลในยุคสามก๊ก">รายชื่อบุคคลในยุคสามก๊ก บุคคลในยุคสามก๊ก แสดงรายชื่อของบุคคลในประวัติศาสตร์จีนในยุคสามก๊ก รายชื่อนี้แสดงชื่อไทย อังกฤษ และจีน ของแต่ละคน บุคคลเหล่านี้นำไปสู่วรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์ เรื่องสามก๊ก เนื่องจากสามก๊กภาษาไทย อ่านชื่อคนด้วยสำเนียงฮกเกี้ยน แต่ภาษาอังกฤษอ่านแบบภาษาจีนกลาง การออกเสียงจึงไม่เหมือนกันรายนามเรียงตามตัวอักษร เรียงตามตัวอักษร. หมายเหตุ: วุยก๊ก จ๊กก๊ก และง่อก๊กถูกสถาปนาอย่างเป็นทางการในปี ค.ศ. 220, ค.ศ. 221 และ ค.ศ. 229 ตามลำดับ ฉะนั้นสำหรับบุคคลในรายชื่อที่เสียชีวิตก่อนปีเหล่านี้ ในคอลัมน์ "สังกัด" จะระบุเป็นชื่อของบุคคลที่เป็นนายแทนที่จะเป็นชื่อก๊ก ตัวอย่างเช่นกวนอูเสียชีวิตในปี ค.ศ. 219 ก่อนที่เล่าปี่จะสถาปนาจ๊กก๊กในปี พ.ศ. 220 ดังนั้น "สังกัด" ของกวนอูจึงระบุเป็น "เล่าปี่" แทนที่จะเป็น "จ๊กก๊ก"เรียงตามกองทัพราชวงศ์ฮั่น Han Dynasty 漢朝วุยก๊ก (แคว้นเว่ย) Cao Wei 曹魏จ๊กก๊ก (แคว้นสู่) Shu Han 蜀汉ง่อก๊ก (แคว้นหวู) Dong Wu 东吴ราชวงศ์จิ้น Jin Dynasty 晉朝ผู้ก่อตั้งเรียงตามกองทัพ. ราชวงศ์จิ้น Jin Dynasty 晉朝. ผู้ก่อตั้ง. - สุมาเอี๋ยน Sima Yan 司馬炎เสนาธิการ และขุนนางฝ่ายบุ๋นเสนาธิการ และขุนนางฝ่ายบุ๋น. - ตังเขียน Chen Qian 陳騫 - เตาอี้ Du Yu 杜預 - เฮาหุน Hu Fen 胡奮 - เจียวปั้น Jiang Ban 蒋班 - Luo Xian 羅憲 - สือเปา Shi Bao 石苞 - ตงปิ่น Tang Bin 唐彬 - อองหุย Wang Hun 王渾 - องโยย Wang Jun 王濬 - ง่อเอี๋ยน Wu Yan 吾彦 - Xue Ying 薛瑩 - เอียวเก๋า Yang Hu 羊祜 - หยังจี้ Yang Ji 楊濟 - โจวจื่อ Zhou Zhi 周旨 - จูกัดสู Zhuge Xu 諸葛緒แม่ทัพ และหัวหน้ากองแม่ทัพ และหัวหน้ากอง. - ตันซิ่ว Chen Shou 陳壽 - เหาจื๋อ He Zhi 何植 - กาอุ้น Jia Chong 賈充 - หุยสิว Pei Xiu 裴秀 - อ๋องหยง Wang Rong 王戎 - หวังเสียง Wang Xiang 王祥 - อองเหงียบ Wang Ye 王業 - เตียวหัว Zhang Hua 張華เชื้อพระวงศ์ และขุนนางเชื้อพระวงศ์ และขุนนาง. - สุมาปอง Sima Wang 司馬望 - สุมาฮิว Sima You 司馬攸 - สุมาเตี้ยม Sima Zhou 司馬伷ไม่สังกัดก๊กทัพเปาสิ้นทัพตั๋งโต๊ะชนเผ่าพื้นเมืองชาวม่านไม่สังกัดก๊ก. ชนเผ่าพื้นเมือง. ชาวม่าน. - ห้วยหลำ Ahui Nan 阿會喃 - กิมห้วน Dailai Dongzhu 帶來洞主 - สุนา Dong Tuna 董荼那 - กิมห้วน Jinhuan Sanjie 金環三結 - โต้สู้ King Duosi 朵思大王 - บกลก King Mulu 木鹿大王 - ลุดตัดกุด King Wutugu 兀突骨 - จกหยง Lady Zhurong 祝融 - เงียมเตียง Mang Yachang 忙牙長 - เบ้งเฮ็ก Meng Huo 孟獲 - เบ้งเจียด Meng Jie 孟節 - เบ้งฮิว Meng You 孟優 - เอียวฮอง Yang Feng 楊鋒ชาวเกี๋ยงชาวเกี๋ยง. - โงโหเสียวกั้ว Ehe Shaoge 俄何燒戈 - ปีต๋อง King Midang 迷當大王WuhuanWuhuan. - Lou Ban 樓班 - Qiu Liju 丘力居 - Ta Dun 蹋頓XianbeiXianbei. - Bu Dugen 步度根 - Ke Bineng 柯比能ชาวซยงหนูชาวซยงหนู. - Hu Chuquan 呼厨泉 - Liu Bao 劉豹 - Yufuluo 於夫羅ทัพกองซุนจ้านทัพฮันฮกทัพฮันเหียนทัพกิมสวนทัพกิมสวน. - ขงจี Gong Zhi 鞏志 - กิมสวน Jin Xuan 金玄 - กิมหัน Jin Yi 金禕ทัพขงหยงทัพเลียวตั๋งทัพเลียวตั๋ง. - ปีเอี๋ยน Bei Yan 卑衍 - กองซุนตู้ Gongsun Du 公孫度 - กองซุนก๋ง Gongsun Gong 公孫恭 - กองซุนของ Gongsun Kang 公孫康 - กองซุนเอี๋ยน Gongsun Yuan 公孫淵 - แกหวน Jia Fan 賈範 - ลุนติด Lun Zhi 倫直 - เอียวจอ Yang Zuo 楊祚ทัพเล่าเปียวทัพเล่าเปียว. - ชัวโฮ Cai He 蔡和 - ชัวมอ Cai Mao 蔡瑁 - ชัวต๋ง Cai Zhong 蔡中 - กำเหลง Gan Ning 甘寧 - ฮันสง Han Song 韓嵩 - ฮองตง Huang Zhong 黃忠 - หองจอ Huang Zu 黃祖 - งักจุ้น Huo Jun 霍峻 - เก๊งเหลียง Kuai Liang 蒯良 - เก๊งอวด Kuai Yue 蒯越 - ชัวฮูหยิน Lady Cai 蔡氏 - เล่าเปียว Liu Biao 劉表 - เล่าจ๋อง Liu Cong 劉琮 - เล่าผวน Liu Pan 劉磐 - เล่ากี๋ Liu Qi 劉琦 - Lou Gui 婁圭 - โซหุย Su Fei 蘇飛 - อองซัน Wang Can 王粲 - บุนเพ่ง Wen Pin 文聘 - อองอุ้ย Wang Wei 王威 - อุยเอี๋ยน Wei Yan 魏延 - อาวสิ้ว Wu Ju 吳巨 - Xiang Lang 向朗 - อีเจี้ย Yi Ji 伊籍 - เตียวอุ๋น Zhang Yun 張允ทัพเล่าเตาทัพเล่าเตา. - เล่าเตา Liu Du 劉度 - เล่าเหียน Liu Xian 劉賢 - โต๊ะเอง Xing Daorong 邢道榮ทัพเล่าเอี๋ยน/เล่าเจี้ยงทัพเล่าเอี๋ยน/เล่าเจี้ยง. - เตงจี๋ Deng Zhi 鄧芝 - ตั๋งโห Dong He 董和 - หวดเจ้ง Fa Zheng 法正 - บิสี Fei Shi 費詩 - โกภาย Gao Pei 高沛 - อุยก๋วน Huang Quan 黃權 - ลุยต๋อง Lei Tong 雷銅 - เหลงเปา Leng Bao 冷苞 - ลิยี่ Li Yi - ลิอิ๋น Li Hui 李恢 - ลิเงียม Li Yan 李嚴 - เล่าป๋า Liu Ba 劉巴 - เล่ากุ๋ย Liu Gui 劉璝 - เล่าชุน Liu Xun 劉循 - เล่าเอี๋ยน Liu Yan 劉焉 - เล่าเจี้ยง Liu Zhang 劉璋 - เบ้งตัด Meng Da 孟達 - บังยี่ Pang Xi 龐羲 - เจียวจิ๋ว Qiao Zhou 譙周 - อองลุย Wang Lei 王累 - งอหลัน Wu Lan 吳蘭 - งออี้ Wu Yi 吳懿 - เคาเจ้ง Xu Jing 許靖 - เงียมหงัน Yan Yan 嚴顏 - เอียวหวย Yang Huai 楊懷 - เตียวหยิม Zhang Ren 張任 - เตียวสง Zhang Song 張松 - เตียวเอ๊ก Zhang Yi 張翼 - Zou Jing 鄒靖ทัพเล่าอิ้วทัพเล่าอิ้ว. - เตียวเอ๋ง Zhang Ying 張英 - ไทสูจู้ Taishi Ci 太史慈 - ตันเหง Chen Heng 陳橫 - วัวเหลง Fan Neng 樊能 - เล่าอิ้ว Liu Yao 劉繇 - Zuo Rong 笮融ทัพเล่าหงีทัพเล่าหงี. - Liu He 劉和 - เล่าหงี Liu Yu 劉虞 - Tian Chou 田疇 - Wei You 魏攸ทัพลิโป้ทัพม้าเท้ง/ม้าเฉียวทัพม้าเท้ง/ม้าเฉียว. - เฉิงกงอิง Cheng Gongying 成公英 - เซ่งหงี Cheng Yi 成宜 - เทงหงิน Cheng Yin 程銀 - หันซุย Han Sui 韓遂 - เฮาชวน Hou Xuan 侯選 - ลิขำ Li Kan 李堪 - เหลียงเหง Liang Xing 梁興 - ม้าเฉียว Ma Chao 馬超 - ม้าต้าย Ma Dai 馬岱 - ม้าเท้ง Ma Teng 馬騰 - ม้าเทียด Ma Tie 馬鐵 - ม้าอ้วน Ma Wan 馬玩 - ม้าฮิว Ma Xiu 馬休 - Ma Yunlu 馬雲騄 - บังเต๊ก Pang De 龐德 - เอียวฉิว Yang Qiu 楊秋 - เงียมเซียง Yan Xing 閻行 - Zhang Heng 張橫ทัพ Shi Xieทัพ Shi Xie. - Shi Hui 士徽 - Shi Kuang 士匡 - Shi Xie 士燮 - Shi Yi 士壹 - Shi Zhi 士祗ทัพโตเกี๋ยมทัพอองของทัพอองของ. - หองหยก Fang Yue 方悅 - อองของ Wang Kuang 王匡ทัพอองลองทัพอองลอง. - อองลอง Wang Lang 王朗 - เคาก๋อง Xu Gong 許貢 - เคาเจ้ง Xu Jing 許靖 - งีห้วน,ยีหวน Yu Fan虞翻ทัพเงียมแปะฮอทัพเงียมแปะฮอ. - เงียมแปะฮอ Yan Baihu 嚴白虎 - เงียมอี๋ Yan Yu 嚴輿โจรโพกผ้าเหลืองทัพอ้วนเสี้ยวทัพอ้วนสุดทัพเตียวฬ่อทัพเตียวฬ่อ. - ม้าเฉียว Ma Chao 馬超 - ม้าต้าย Ma Dai 馬岱 - บังเต๊ก Pang De 龐德 - เงียมเภา Yan Pu 閻圃 - เอียวหง Yang Ang 楊昂 - เอียวเป๊ก Yang Bo 楊柏 - เอียวเหียม Yang Ren 楊任 - เอียวสง Yang Song 楊松 - เตียวฬ่อ Zhang Lu 張魯 - เตียวโอย Zhang Wei 張衛ทัพเตียวสิ้วทัพเตียวสิ้ว. - เฮาเฉีย Hu Che'er 胡車兒 - กาเซี่ยง Jia Xu 賈詡 - เจ๋าซือ Lady Zou 鄒氏 - เตียวเจ Zhang Ji - เตียวสิ้ว Zhang Xiu 張繡 - เลียวตู้ shang tiu - เตียวต๊ก Zhang tug - ขงสิ้ว kong Xiu - จูตี Zhu Zhi - ฮัวหิม Hua Xin - งอปั้น Hu ban - ฮันฮก Han Fuทัพเตียวเอี๋ยงทัพเตียวเอี๋ยง. - ตังเจียว Dong Zhao 董昭 - บอกสุ้น Mu Shun 穆順 - อุยก้อ Sui Gu眭固 - เอียวสิว Yang Chou 楊醜 - เตียวเอี๋ยง Zhang Yang 張楊ทัพเตียวหอมทัพเตียวหอม. - เปาหลง Bao Long 鮑隆 - ตันเอ๋ง Chen Ying 陳應 - เตียวหอม Zhao Fan 趙範อื่น ๆอื่น ๆ. - ไซ่เหวินจี Cai Wenji 蔡文姫 / ซัวบุ้นกี / ซัวเอี๋ยง Cai Yan 蔡琰 - เตียวเสี้ยน Diao Chan 貂蟬 - อิเกียด Gan Ji/Yu Ji 干吉/于吉 - กวนลอ Guan Lu 管輅 - เตียวตองเก๋ง Zhang Zhong Jin 張機 - ฮัวโต๋ Hua Tuo 華佗 - ฮองแสงหงัน/อุยสิง่าน Huang Chengyan 黃承彥 - เหงียมซี Lady Yan - แปะเฉีย Lu Boshe 呂伯奢 - ยี่เอ๋ง Mi Heng 禰衡 - คูเสง Ou Xing 區星 - สุมาเต๊กโช Sima Hui 司馬徽 - บุนเอ๋ง Wen Yang 文鸯 - เขาเฉียว Xu Shao 許劭 - โจจู๋ Zuo Ci 左慈 - จาง ชุนหัว Zhang Chunhua 張春華 - 张春华 - Zhu Jianping (朱建平) - ฮ่วมอา 樊阿 - Huang Luan 黃亂 - Pan Lin 潘臨 - Qiang Duan 強端 - สะโมโข Sha Moke 沙摩柯</doc>
