<doc id="124363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124363" title="เดชา ก่อเกียรติยิม">เดชา ก่อเกียรติยิม เดชา ก่อเกียรติยิม หรือ เดชา บ้านกล้วยยิม มีชื่อจริงว่า บรรลือ สว่างวงศ์ เกิดเมื่อ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2528 ที่ จังหวัดพิษณุโลก สถิติการชก 33 ครั้ง ชนะ 23 (น็อค 12) เสมอ 1 แพ้ 9 มีพี่น้องฝาแฝดเป็นนักมวยอีก 2 คนคือ เดโช บ้านกล้วยยิม และเดชาพล ก่อเกียรติยิมประวัติ ประวัติ. เดชาเริ่มชกมวยเมื่อ พ.ศ. 2544 พร้อมกับแฝดน้องอีกสองคน แต่การชกช่วงแรกยังไม่ดีนัก ลุ่มๆดอนๆ แพ้บ้างชนะบ้าง ทำให้ต้นสังกัดคือก่อเกียรติไม่จัดชกบ่อยนัก จึงต้องอาศัยออกไปชกนอกประเทศเป็นหลัก จน พ.ศ. 2547 -2548 ก่อเกียรติสร้างค่ายมวยเป็นของตนเองจึงนำกลับมาสร้างสรรค์อีกครั้ง เดชามาประสบความสำเร็จใน พ.ศ. 2550 เมื่อได้ครองแชมป์โลกเยาวชนรุ่นจูเนียร์เวลเตอร์เวท IBF ชนะน็อคนักมวยฝรั่งเศสได้ถึงถิ่นเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกเยาวชนรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท IBF- ชิง, 16 มิถุนายน 2550 ชนะน็อค ยก 2 โทมัส บาสตาร์ด () ที่ เซลล์ เดอ ลีฟว์ดีออร์, Châteauneuf-sur-Loire, เมืองลอเรท - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 20 มีนาคม 2551 ชนะคะแนน จูนม่าร์ ดูลอง (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดพังงา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 13 มิถุนายน 2551 ชนะน็อคยกที่ 5 ไอมัม ซาฟิ () ที่ จังหวัดนครราชสีมา - เสียแชมป์ 15 พฤศจิกายน 2551 แพ้คะแนน ฌอง นิโคลาส เวียเกล (ฝรั่งเศส) ที่ Salle du Lievre d'Or, Chateauneuf-sur-Loire, Loiret ประเทศฝรั่งเศส - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นเวลเตอร์เวท เมื่อ 14 ตุลาคม 2548 แพ้น็อค ยก 1 อังเดร เอสกิน () ที่ ศูนย์กีฬาบูลานโชลัก อัลมะตี - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิครุ่นซูเปอร์ไลท์เวท เมื่อ 26 พฤษภาคม 2549 แพ้น็อค ยก 1 เลิฟมอร์ เอ็นดู () ที่ วรอง อาร์เอสแอลคลับ รัฐนิวเซาท์เวลส์ - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิครุ่นไลท์เวทเมื่อ 26 ธันวาคม 2551 เสมอกับ อาร์มอร์ ติโน () ที่ จ.สิงห์บุรี - ชิงแชมป์ WBO Asia Pacific Youth รุ่นไลท์เวทเมื่อ 16 ตุลาคม 2552 แพ้คะแนน เจสัน ปาการ่า (ฟิลิปปินส์) ที่ Cebu City Waterfront Hotel & Casino, Barangay Lahug, Cebu City เมืองเซบู ประเทศฟิลิปปินส์</doc>
