<doc id="124369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124369" title="อัศวิน ศ.ดุสิต">อัศวิน ศ.ดุสิต อัศวิน ศ.ดุสิต สถิติการชก 12 ครั้ง ชนะ 11 (น็อค 6) แพ้ 1 เสียชีวิตเมื่อ 31 มกราคม พ.ศ. 2536 ด้วยอุบัติเหตุทางรถยนต์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นสตรอเวท WBC- ชิง 11 กุมภาพันธ์ 2532 ชนะน็อค ยก 8 ฮูดี้ () ที่ จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 27 มิถุนายน 2532 ชนะคะแนน แมก โฟโรซูเอนโล () ที่ เวทีมวยลุมพินี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 24 มีนาคม 2533 ชนะคะแนน เนลสัน พูริสมา (ฟิลิปปินส์) ที่ กทม. - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 27 กรกฎาคม 2533 ชนะน็อค ยก... โรเจอร์ คามาจอร์จ (ฟิลิปปินส์) ที่ พัทยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 13 พฤศจิกายน 2533 ชนะคะแนน ฮุสนี เรย์ (อินโดนีเซีย) ที่ เวทีมวยลุมพินี - พ.ศ. 2536 ถูกปลดเพราะเสียชีวิต - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นสตรอเวท WBC 15 กรกฎาคม 2531 แพ้น็อค ยก 12 จอห์น อารีฟ (อินโดนีเซีย) ที่ อินโดนีเซีย</doc>
