<doc id="12434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12434" title="แกร์ฮาร์ด ชเรอเดอร์">แกร์ฮาร์ด ชเรอเดอร์ แกร์ฮาร์ด ฟริทซ์ คูร์ท ชเรอเดอร์ ( ; เกิด7 เมษายน ค.ศ. 1944) เป็นนักการเมืองชาวเยอรมัน ได้ขึ้นดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีแห่งเยอรมนี (Chancellor of Germany - ซึ่งเทียบได้กับตำแหน่งนายกรัฐมนตรีของไทย) ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1998 จนถึงปี ค.ศ. 2005 อาชีพทางการเมืองของเขาได้เปลี่ยนขั้วการเมืองจากฝ่ายซ้าย มาเป็นฝ่ายกลาง ปัจจุบันสังกัดพรรคสังคมนิยมประชาธิปไตยแห่งเยอรมนี (Sozialdemokratische Partei Deutschlands: SPD เอสเพเด) โดยที่เขาเคยดำรงตำแหน่งหัวหน้าพรรคในช่วงเวลาหนึ่งด้วย เขาทำหน้าที่ผู้นำรัฐบาลผสมระหว่างพรรคSPD กับ พรรคกรีน ก่อนจะก้าวมาเป็นนักการเมืองอาชีพ เขาเคยประสบความสำเร็จในอาชีพทนายความมาก่อนอาชีพนักการเมือง อาชีพนักการเมือง. ชโรเดอร์ได้เข้าร่วมพรรคสังคมนิยมประชาธิปไตย ในปี ค.ศ. 1963 ต่อมาในปี ค.ศ. 1978 ได้ขึ้นดำรงตำแหน่งประธานสหภาพหนุ่มสาวสังคมนิยม ซึ่งเป็นองค์กรสำหรับเยาวชนของพรรคสังคมนิยมประชาธิปไตย ปี ค.ศ. 1980 เขาได้รับเลือกตั้งเข้าร่วมสภาสหพันธรัฐเยอรมนี และโดดเด่นท้าทายสายตาสาธารณชนด้วยการเป็นสมาชิกรัฐสภาหนุ่มที่สวมเสื้อไหมพรมถักไปทำงาน แทนการสวมใส่เสื้อสูทและเน็คไท เขายังได้ดำรงตำแหน่งประธานสาขาฮานโนเวอร์ของพรรคสังคมนิยมประชาธิปไตยอีกด้วยความสำเร็จทางการเมืองในแคว้นแซกซอนตอนใต้อาชีพนักการเมืองในการเมืองของสหพันธรัฐเยอรมนีดำรงตำแหน่งประธานพรรค SPDกิจกรรมทางการเมืองนโยบายภายในประเทศนโยบายต่างประเทศรูปแบบทางการเมืองชีวิตส่วนตัวคณะรัฐบาลชุดแรกของชโรเดอร์ คณะรัฐบาลชุดแรกของชโรเดอร์. 27 ตุลาคม ค.ศ. 1998 - 22 ตุลาคม ค.ศ. 2002คณะรัฐบาลชุดที่สองของชโรเดอร์ คณะรัฐบาลชุดที่สองของชโรเดอร์. 22 ตุลาคม ค.ศ. 2002 - 22 พฤศจิกายน ค.ศ. 2005</doc>
