<doc id="124344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124344" title="นำศักดิ์น้อย ยุทธการกำธร">นำศักดิ์น้อย ยุทธการกำธร นำศักดิ์น้อย ยุทธการกำธร เกิดวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2522 เป็นทั้งนักมวยไทยและนักมวยสากลชาวไทย จากค่ายมวย ป.ประมุข สถิติการชก 2 ครั้ง ชนะ 1 (น็อค 1) แพ้ 1 และนอกจากนี้ เขาเป็นนักมวยไทยในยุคแรกที่ได้รับค่าตัวด้วยตัวเองที่สนามมวยเวทีลุมพินี และได้ปฏิบัติตามสืบต่อกันมาในภายหลังจนถึงปัจจุบัน รวมถึงเป็นนักมวยไทยที่มีการไหว้ครูรำมวยที่สวยงามจนได้รับสมญานามว่า "ราชันย์รำมวย"เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นไลท์เวท- ชิงวันที่ 1 สิงหาคม 2546 ชนะน็อค ซูกิ โรเซนเซวียต (อิสราเอล) ยก 5 ที่จังหวัดสมุทรปราการ - เสียแชมป์ 27 กันยายน 2546 แพ้น็อค ลาร์รี่ พีโดเนีย (ฟิลิปปินส์) ยก 3 ที่จังหวัดอุตรดิตถ์</doc>
