<doc id="12458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12458" title="โรนัลด์ เรแกน">โรนัลด์ เรแกน โรนัลด์ วิลสัน เรแกน (; 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2454 – 5 มิถุนายน พ.ศ. 2547) เป็นประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกาคนที่ 40 (พ.ศ. 2524–2532) สังกัดพรรครีพับลิกัน นอกจากนี้เรแกนยังดำรงตำแหน่งผู้ว่าการรัฐแคลิฟอร์เนีย คนที่ 33 (พ.ศ. 2510-พ.ศ. 2518) ก่อนหน้านั้นเขาเคยเป็นผู้ประกาศข่าวและนักแสดงมาก่อน เรแกนเกิดในเมือง ตัมปีโก, รัฐอิลลินอยส์ เติบโตมาในดิกซัน แรแกนได้ศึกษาเข้าที่มหาวิทยาลัย Eureka โดยได้หารายได้จากศิลปศาสตรบัณฑิต ปริญญาในสาขาเศรษฐศาสตร์และสังคมวิทยา หลังจากสำเร็จการศึกษา เรแกนได้ย้ายไปยัง รัฐไอโอวา โดยทำหน้าที่เป็นผู้กระจายเสียงทางวิทยุ หลังจากในปี พ.ศ. 2480 เรแกนได้ไปยังเมือง ลอสแอนเจลิส เมื่อเรแกนเริ่มทำงานโดยการเป็นนักแสดง โดยเป็นครั้งแรกในภาพยนตร์และครั้งสุดท้ายในวิทยุ หนึ่งในภาพยนตร์ที่โดดเด่นที่สุดของเขามีดังนี้ Knute Rockne, All American (2483), Kings Row (2485), and Bedtime for Bonzo (2494) เรแกนทำหน้าที่เป็นประธานของสมาคมนักแสดงหน้าจอและต่อมาเป็นโฆษกสำหรับ General Electric (GE) จุดเริ่มต้นของแรแกนในทางการเมืองที่เกิดขึ้นในระหว่างการทำงานของเขาสำหรับจีอี แต่เดิมเขาเป็นสมาชิกของพรรคเดโมแครต (สหรัฐอเมริกา) แต่เนื่องจากฝ่ายขยับแพลตฟอร์มในระหว่างปี พ.ศ. 2493 เปลี่ยนไปอยู่ในพรรคริพับลิกัน (สหรัฐอเมริกา) ใน พ.ศ. 2505 หลังจากการส่งมอบคำพูดที่เร้าใจในการสนับสนุนของผู้สมัครประธานาธิบดี แบรี่ โกรวอทเธอร์ ในปี พ.ศ. 2507 , เขาถูกชักชวนให้ไปหาผู้ว่าจ้างแคลิฟอเนีย , เขาชนะสองปีและอีกครั้งในปี พ.ศ. 2513 เขาก็พ่ายแพ้ในระยะของเขาสำหรับพรรคริพับลิกันเสนอชื่อเข้าชิงตำแหน่งประธานาธิบดีในปี พ.ศ. 2511 และในปี พ.ศ. 2519ประวัติ ประวัติ. โรนัลด์ เรแกน เป็นประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกาคนที่ 40 สังกัดพรรครีพับลิกัน เคยเป็นนักแสดงหนังแอ็คชัน คาวบอย ก่อนที่จะก้าวขึ้นเป็นผู้ว่าการรัฐแคลิฟอร์เนียคนที่ 33 และประธานาธิบดีคนที่ 40 ของสหรัฐฯ เรแกนเป็นอดีตประธานาธิบดีที่มีอายุยืนที่สุด เป็นประธานาธิบดีที่อายุมากที่สุดเมื่อได้รับเลือก (69 ปี 349 วัน) เป็นประธานาธิบดีคนเดียวที่เคยหย่าร้างเมื่อได้รับเลือก และเป็นประธานาธิบดีคนเดียวที่แต่งงานกับหญิงมีครรภ์ ผลงานระหว่างที่เป็นประธานาธิบดีนั้น เรแกนมีส่วนให้สหรัฐอเมริกากลายเป็นประเทศมหาอำนาจจนถึงทุกวันนี้ หลังจากที่ภาพลักษณ์ประเทศตกต่ำไปหลายปีภายใต้การบริหารประเทศของ ประธานาธิบดีจากพรรคเดโมแครต และมีส่วนในการยุติสงครามเย็นและการล่มสลายโลกคอมมัวนิสต์อีกด้วยผลงานแวดวงภาพยนตร์ ผลงานแวดวงภาพยนตร์. แรแกนเริ่มงานในวงการบันเทิงโดยรับบทพระรอง และก้าวขึ้นมาเป็นนักแสดงนำในภาพยนตร์ปี พ.ศ. 2480 เรื่อง Love is On the Air ภายในระยะเวลา 2 ปี เขาปรากฏตัวในภาพยนตร์ทั้งหมด 19 เรื่อง ปี พ.ศ. 2483 เรแกนได้รับบทจอร์จ เดอะกิปเปอร์ กิปป์ ในภาพยนตร์เรื่อง Knute Rockne All American ทำให้เขาถูกขนานนามว่า "เดอะกิปเปอร์" นับตั้งแต่นั้น เขาเป็นนักแสดงคนหนึ่งที่ประสบความสำเร็จในฮอลลีวูด และได้รับเกียรติให้มีดาวประจำตัวอยู่ที่ ฮอลลีวูด วอล์ก ออฟ เฟม ที่เลขที่ 6374 ฮอลลีวูด บูลเลอวาร์ด ช่วงปลายทศวรรษ พ.ศ. 2493 เขาผันตัวเองมาทำงานด้านโทรทัศน์ และเป็นที่รู้จักในฐานะผู้ดำเนินรายการ</doc>
