<doc id="124586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124586" title="กบ (แก้ความกำกวม)">กบ (แก้ความกำกวม) กบ สามารถหมายถึงสัตว์สัตว์. - กบ - ชื่อสัตว์สี่เท้าสะเทินน้ำสะเทินบกในวงศ์ Ranidae ไม่มีหาง ตีนแบน มีหนังติดเป็นพืด กระโดดได้ไกล ว่ายน้ำดำน้ำได้เร็ว มักวางไข่ในน้ำ เมื่อยังเป็นตัวอ่อนจะมีหางอยู่ในน้ำเรียกว่า "ลูกอ๊อด" ภายหลังจึงงอกขา หางหดหายไป แล้วขึ้นอาศัยบนบก หน้าแล้งอยู่แต่ในรูไม่ออกหาอาหารชั่วคราว ภาวะนี้เรียกว่า "กบจำศีล" - กบ - ปลาในวงศ์ Antennariidaeพืชพืช. - กบ - ชื่อทุเรียนพันธุ์หนึ่ง - เทียนตากบ - ชื่อเรียกผลแก่แห้งของไม้ล้มลุกชนิด Carum carvi L. ในวงศ์ Umbelliferae ใช้เป็นเครื่องเทศได้ - กระดูกกบ - ชื่อไม้เถาพุ่มรอเลื้อยชนิด Hymenopyramis brachiata Wall. ในวงศ์ Labiatae กิ่งอ่อนสี่เหลี่ยม ใบออกตรงข้ามกัน ดอกเล็กสีขาวออกเป็นช่อตรงปลายกิ่ง ผลกลมมีกระเปาะหุ้ม "กระพัดแม่ม่าย" ก็เรียก - กบ - ชื่อไม้ล้มลุกมีหัวชนิดหนึ่งในสกุล Geodorum วงศ์ Orchidaceae หัวมีลักษณะเหมือนกบ เชื่อกันว่าใช้ในทางอยู่ยงคงกระพันได้ "ข้าวอังกุลี" ก็เรียกสถาปัตยกรรมสถาปัตยกรรม. - กบ - สลักไม้ที่ใส่ไว้ด้านในส่วนล่างตอนกลางของบานหน้าต่างหรือประตู ทำหน้าที่คล้ายกลอน เมื่อปิดหน้าต่างหรือประตูใช้กบนี้สอดเข้าในช่องเจาะตัวไม้ธรณี - กบทู - สันแห่งหลังคาเรือน หรือไม้ข่มข้างกลอน - วงกบ - กรอบประตูหรือหน้าต่าง "กรอบเช็ดหน้า" หรือ "เช็ดหน้า" ก็เรียก - ข้างกบ - (1) กระดานกรุกระหนาบข้างเสาในพระระเบียง ปลายแผ่นกระดานยันใต้ท้องสะพานที่พาดอยู่บนหัวเสา หรือ (2) กระดาน กรุกระหนาบข้างคูหาหรือช่องหน้าต่างโบสถ์ วิหาร พระที่นั่งต่าง ๆ (3) "บานกบ" ก็ว่าเครื่องมือ อุปกรณ์เครื่องมือ อุปกรณ์. - กบไสไม้ - เครื่องมือช่างไม้สำหรับไสไม้ ทำหน้าไม้ให้เรียบ ให้เป็นราง หรือลอกบัวลอกลวด มีมากชนิดด้วยกัน เช่น กบกระดี่ กบบรรทัด กบบัว- ลิ้นกบ - ไม้แบน ๆ สำหรับประกับใบกบไสไม้ให้แน่น - ขี้กบ - เศษไม้ที่ออกมาด้วยการไสกบ - กบเหลาดินสอ - อุปกรณ์ใช้เหลาดินสอ - ถ่านไฟฉายตรากบบุคคลบุคคล. - สุวนันท์ คงยิ่ง - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี - เสาวนิตย์ นวพันธ์ - พิมลรัตน์ พิศลยบุตรอื่น ๆอื่น ๆ. - กบ - เรียกคำหรือพยางค์ที่มีตัว บ ป พ ฟ ภ สะกด ว่า "แม่กบ" หรือ "มาตรากบ" - ก้นกบ - ปลายกระดูกสันหลังที่สุดลงมาข้างล่าง ภาษาถิ่นพายัพเรียก "ก้นหย่อน" - เป่ากบ - การเล่นของเด็กชนิดหนึ่ง โดยมีผู้เล่นสองคน ผลัดกันเป่ายางรัดของวงเล็ก ๆ ให้เกยทับยางของฝ่ายตรงข้าม - ขากบ - ขาของว่าวจุฬา - มนุษย์กบ - คนที่ฝึกดำน้ำได้นาน ๆ จนชำนาญโดยอาศัยหน้ากาก รองเท้าคล้ายตีนกบ และอุปกรณ์ช่วยการหายใจใต้น้ำ - กบนอกกะลา - รายการโทรทัศน์ - ไข่กบ - ดู กินสี่ถ้วย</doc>
