<doc id="124507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124507" title="ประมวล สภาวสุ">ประมวล สภาวสุ นายประมวล สภาวสุ อดีตรองนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังและกระทรวงอุตสาหกรรม เกิดวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2470 ที่จังหวัดพระนครศรีอยุธยา สมรสกับคุณหญิงศรีประพาฬ สภาวสุ มีบุตรธิดารวม 5 คนคือ นายกอร์ปศักดิ์ สภาวสุ, นางสาวศิริณี สภาวสุ, นายกุมพล สภาวสุ, นางจารุวรรณ กัลยางกูร และนายประโภชน์ สภาวสุ นายประมวลเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยาหลายสมัย เข้าดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังระหว่างปี พ.ศ. 2531-2533 ขณะที่เศรษฐกิจไทยร้อนแรงที่สุดในรอบ 20 ปีด้วยอัตราการขยายตัวสูงถึงร้อยละ 11 การส่งออกเติบโตเป็นประวัติการณ์ โดยสินค้าข้าวเพิ่มขึ้นร้อยละ 50 และสินค้าอุตสาหกรรมเพิ่มขึ้นร้อยละ 40 ประเทศไทยสามารถตั้งงบประมาณแผ่นดินแบบสมดุลได้เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ในปีงบประมาณ 2534 นายประมวล เกษียณตัวเองจากทางการเมืองตั้งแต่ปี พ.ศ. 2535 และถึงแก่อนิจกรรมในอีก 10 ปีต่อมา เมื่อวันอาทิตย์ที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2545 ขณะมีอายุได้ 74 ปีประวัติการศึกษา และวุฒิกิตติมศักดิ์ประวัติการศึกษา และวุฒิกิตติมศักดิ์. - มัธยมศึกษาจาก โรงเรียนวัดบวรนิเวศ - สอบไล่ได้ตามหลักสูตร ชั้นเตรียมปริญญาแห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์และการเมือง พ.ศ. 2488 - 2489 - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร ประจำปี 2532 - ปริญญาบัตรกิตติมศักดิ์ของกองทัพเรือ - ปริญญาบัตรกิตติมศักดิ์ของมหาวิทยาลัยศรีปทุมประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - สมาชิกขบวนการเสรีไทย - รับราชการ สังกัดกรมสรรพากร - ผู้จัดการ บริษัท รัชตะ ก่อสร้าง - ประธานบริษัท ประมวลก่อสร้าง - กรรมการสภาหอการค้า - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ สภาลูกเสือแห่งชาติ - สมาชิกสภาจังหวัดพระนคร (กรุงเทพมหานครเดิม) - กรรมการบริหารคณะกรรมการลูกเสือแห่งชาติ - กรรมการสภามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - กรรมการมูลนิธิเพื่อโรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติ - รองประธานกรรมการโครงการศูนย์โรคหัวใจในสมเด็จพระบรมราชินีนาถ คณะแพทย์ศาสตร์ศิริราช มหาวิทยาลัยมหิดลการดำรงตำแหน่งทางการเมืองการดำรงตำแหน่งทางการเมือง. - ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี พ.ศ. 2518 - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา การเลือกตั้งเมื่อ วันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2518 - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา การเลือกตั้งเมื่อ วันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2522 - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา การเลือกตั้งเมื่อ วันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2526 - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา การเลือกตั้งเมื่อ วันที่ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2529 - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2529 ถึงวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2531 - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา การเลือกตั้งเมื่อ กรกฎาคม พ.ศ. 2531 - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เมื่อวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2531 ถึงวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2533 - รองนายกรัฐมนตรีอันดับ 1 เมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2533 ถึงวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2533 - รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2533 ถึงวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534 - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา การเลือกตั้งเมื่อ วันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2535 - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา การเลือกตั้งเมื่อ วันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2535เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2529 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฏ- เหรียญชัยสมรภูมิ - พ.ศ. 2532 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นสิริยิ่งรามกีรติ ลูกเสือสดุดีชั้นพิเศษ - เหรียญลูกเสือสดุดี - เหรียญกาชาด ชั้นที่ 1</doc>
