<doc id="124510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124510" title="อุลตร้าแมนเลโอ">อุลตร้าแมนเลโอ ยอดมนุษย์ อุลตร้าแมนเลโอ (ウルトラマンレオ, Urutoraman Reo) เป็นทีวีซีรีส์ชุดที่ 7 ของทีวีซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ ออกอากาศตั้งแต่ปี ค.ศ. 1974 - ค.ศ. 1975 มีทั้งหมด 51 ตอน เป็นเรื่องราวของยอดมนุษย์อุลตร้าแมนคนใหม่ที่มาจากเนบิวล่า L77 ในกลุ่มดาวสิงโต ราศีสิงห์ ที่มีชื่อว่า "เลโอ" โดยอุลตร้าแมนเลโอต้องการจะล้างแค้นมนุษย์ดาวแม็กม่าเพื่อแก้แค้นให้พ่อแม่และชาวดาวของตนที่ถูกมนุษย์ดาวแม็กม่าฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ อย่างไรก็ตาม ซีรีส์ชุดอุลตร้าแมน เลโอ เมื่ออกฉายในประเทศญี่ปุ่นกลับไม่ได้รับความนิยมเท่าที่ควร และหลังจากนี้ทางบริษัทสึบุราย่าโปรดักชั่นต้องงดการสร้างซีรีส์ชุดอุลตร้าแมนไว้ชั่วคราว โดยได้สร้างอุลตร้าแมนตอนใหม่ในแบบอะนิเมะแทน คือ อุลตร้าแมน โจเนียส ในประเทศไทย ทางไอบีซี 7 ซึ่งเป็นช่องการ์ตูนได้นำซีรีส์ชุดอุลตร้าแมน เลโอ มาฉายในปี พ.ศ. 2538เรื่องย่อ เรื่องย่อ. โอโตริ เก็น สมาชิกของ Jyonan Sport Club เป็นร่างที่อุลตร้าแมนเลโอ เจ้าชายแห่งดาว L77 แห่งหมู่ดาวราศีสิงห์แปลงเป็นมนุษย์ ผู้ที่จำต้องหลบหนีออกมาจากดาวบ้านเกิดที่ถูกทำลายโดยมนุษย์ดาวแม็กม่า ขณะเดียวกัน อุลตร้าเซเว่นกำลังต่อสู้กับสัตว์ประหลาดฝาแฝด เรด กีรัส กับแบล็ค กีรัส ที่ถูกบงการโดยมนุษย์ดาวแม็กม่า และกำลังเสียท่าถูกหักขา ทันใดนั้นอุลตร้าแมนเลโอก็ปรากฏกายขึ้น และช่วยเหลืออุลตร้าเซเว่นไว้ได้ เมื่อทั้งคู่ได้กลายร่างเป็นมนุษย์ โมโรโบชิ แดน (ร่างมนุษย์ของอุลตร้าเซเว่น) ซึ่งบัดนี้ได้เป็นหัวหน้าฝ่าย MAC (Monster Attacking Crew) แล้ว ต้องขาหักพิการเนื่องจากการต่อสู้ และไม่สามารถแปลงร่างเป็นอุลตร้าเซเว่นได้อีก ได้ขอร้อง โอโตริ เก็น (ร่างมนุษย์ของอุลตร้าแมน เลโอ) ให้เข้าเป็นสมาชิกและช่วยปกป้องโลกแทนเขา โอโตริ เก็น ได้รับการฝึกฝนจาก โมโรโบชิ แดน ทั้งด้านร่างกายและจิตใจ จากหนุ่มใจร้อน มุทะลุ และร่างเลโอที่ไม่สามารถปล่อยพลังลำแสงออกมาได้ ก็กลายมาเป็นนักรบผู้แข็งแกร่งอย่างแท้จริง และสามารถปล่อยลำแสงออกมาได้ โดยในเวลาที่ โอโตริ เก็น แปลงร่างเค้าจะใช้อุปกรณ์ที่เรียกว่า เลโอริงก์ แล้วตะโกนว่า "เลโอ" อุลตร้าแมนเลโอมีน้องชายนามว่า แอสตร้า คอยช่วยเหลือปราบสัตว์ประหลาดอยู่ด้วยในเวลาวิกฤต แต่แอสตร้าไม่มีร่างแปลงเป็นมนุษย์ เมื่อทั้งสองรวมพลังกันก็จะสามารถใช้ท่าไม้ตายประสานที่มีชื่อว่า อุลตร้าดับเบิ้ลแฟลชเชอร์ (Ultra Double Flasher) อันมีพลังทำลายล้างสูงอีกด้วย นอกจากจะมีอุลตร้าเซเว่นและน้องอย่างแอสตร้าคอยช่วยเหลือแล้ว อุลตร้าแมนเลโอยังมีอุลตร้าแมนคิงอีกคนที่คอยช่วยเหลือและได้มอบเสื้อคลุมอุลตร้าไว้ให้โดยปกติแล้วเสื้อคลุมจะอยู่ในรูปของกำไลที่แขนซ้ายของอุลตร้าแมนเลโอนั่นเองตัวละครตัวละคร. - โอโตริ เก็น ร่างมนุษย์ของอุลตร้าแมนเลโอ เป็นนักคาราเต้และนักมวยสากลสมัครเล่น เป็นสมาชิกโรงยิมเนเซียม ในตอนจบได้ออกเดินทางท่องโลกกว้าง และต่อมา ได้กลับไปประจำการยังดาวอุลตร้า - โมโรโบชิ แดน ร่างมนุษย์ของอุลตร้าเซเว่น เป็นหัวหน้าฝ่าย MAC แต่ไม่สามารถแปลงร่างได้เพราะขาพิการ จากการต่อสู้กับเรด กีรัส และแบล็ค กีรัส ภายหลังหายสาบสูญไปจากการโจมตีของจานบินมีชีวิตซิลเวอร์บลูม แต่วิญญาณได้กลับไปยังดาวอุลตร้าได้ และรักษาตนเองจนมีกำลังอีกครั้ง - มนุษย์ดาวแม็กม่า เป็นมนุษย์ต่างดาวที่ชั่วร้าย ฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ของเลโอและแอสตร้าที่เนบิวล่า L77 เสียหมดสิ้น ใช้ดาบขนาดใหญ่สวมมือเป็นอาวุธ ใส่หน้ากากปกปิดหน้าที่แท้จริงของตัวเองอยู่ เจ้าเล่ห์ ชั่วร้าย - สัตว์ประหลาดเรด กีรัส-สัตว์ประหลาดแบล็ค กีรัส สัตว์ประหลาดพี่น้องฝาแฝด ตัวนึงมีสีแดง อีกตัวสีดำ อยู่ภายใต้การบงการของแม็กม่า เป็นผู้หักขาของเซเว่น โดยใช้หนามแหลมขนาดใหญ่ที่กลางหลัง ปรากฏตัวในตอนแรกของซีรีส์ชุดนี้ - อุลตร้าคิลเลอร์กอลโกล ปรากฏเฉพาะภาคมังงะ นักฆ่าแห่งจักรวาล มีพลังแสงครอสเลเซอร์ที่ทำลายภูเขาฟูจิได้ทั้งลูก รับจ้างจากมนุษย์ดาวแม็กม่าให้มาสู้กับเลโอ ชอบต่อสู้อย่างขาวสะอาด ภายหลังตายเพราะถูกเลโอร่วมมือกับทาโร่ - ปีศาจสองหน้าอาชูรัน เป็นปีศาจที่มี 2 หน้าทั้งหน้าหลัง ทำร้ายอุลตร้าแมนแจ็คขณะนำโรบ็อตเซเว่นก้ามาให้เซเว่นที่โลก ภายหลังตายเพราะถูกเลโอร่วมมือกับอุลตร้าแมนแจ็ค - โรบ็อตเซเว่นก้า เป็นมอนเตอร์บอลที่อุลตร้าแมนแจ็คนำมาจากดาว M 78 สามารถต่อสู้ได้เป็นอย่างดี แต่ใช้งานบนโลกได้เพียงแค่หนึ่งนาที มีบทมากในภาคมังงะ แต่ในภาคหนังโทรทัศน์กลับปรากฏตัวเพียงตอนเดียว - มนุษย์ดาวเพลสเชอร์ เป็นมนุษย์ต่างดาวที่มีเวทมนตร์คล้ายพ่อมดหมอผี สามารถยืดหดขยายตัวได้ เป็นผู้จับเลโอขังไว้ในลูกบอลย่อส่วน ภายหลังตายเพราะถูกพลังแสงจากอุลตร้าแมนคิง และ อุลตร้าแมนเลโอ - สัตว์ประหลาดกัลรอน-สัตว์ประหลาดลิตเทิ่ล สัตว์ประหลาดพี่น้องฝาแฝด เป็นผู้ทำลายโรงพยาบาล ขณะที่เด็กคนหนึ่งกำลังเฝ้าอาการป่วยของน้องชายอยู่ เมื่อเลโอปรากฏตัวแล้วสู้ไม่ได้เพราะถูกรุม แอสตร้าจึงปรากฏตัวมาช่วย - อุลตร้าแมนแอสตร้า เป็นน้องชายของเลโอ ไม่มีร่างมนุษย์ จะปรากฏตัวเฉพาะตอนที่เลโอฉุกเฉิน สามารถรอดพ้นชีวิตได้จากการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ของแม็กม่า - สัตว์ประหลาดบันโก ในภาคมังงะเป็นสัตว์ประหลาดภายใต้การบงการของแม็กม่า เมื่อเกนทะเลาะกับแดน บันโกแปลงตัวเป็นบ้านผีสิง เมื่อเด็ก ๆ เข้าไปในบ้าน ก็ถูกกลืนลงท้องไปพร้อมกับเกน แดนจึงต้องแปลงร่างเป็นเซเว่นอีกครั้ง แต่อยู่ได้เพียงหนึ่งนาทีเท่านั้น แต่ในภาคหนังโทรทัศน์นั้น บันโกเป็นสัตว์ประหลาดที่ไม่มีพิษภัย ชอบเลียนแบบคน - มนุษย์ดาวบาบาลู เป็นชนเผ่าที่ชั่วร้ายเช่นเดียวกับมนุษย์ดาวแม็กม่า ในภาคมังงะได้จับตัวพ่อแม่ของเลโอและแอสตร้าไป เพื่อบีบบังคับให้ทั้งคู่ทำลายอุลตร้าทาวน์ของพี่น้องอุลตร้า ในภาคหนังโทรทัศน์ได้ปลอมตัวเป็นแอสตร้าทำลายหออุลตร้าแล้วดึงกุญแจอุลตร้าออกมาทำให้ดาวอุลตร้าหลุดจากวงโคจรและจะพุ่งชนโลก ทำให้พี่น้องอุลตร้าต้องมาสู้กับเลโอเพราะเข้าใจผิด แต่ถูกเผยร่างที่แท้จริงโดยอุลตร้าแมนคิงและถูกเลโอกำจัดลง - สัตว์ประหลาดซิลเวอร์บลูม เป็นจานบินมีชีวิตของ แบล็คสตาร์ มีขนาดใหญ่โตมาก ในภาคมังงะสามารถแตกตัวเป็นจานบินลูกเล็ก ๆ ได้อีกหลายลูก เซเว่นต้องสละชีวิตตนเองเพื่อทำลายจานบินลูกนึงที่แตกตัวออกจากบลูม ทำให้พี่น้องอุลตร้าต้องมารวมตัวกันเพื่อสู้อีกครั้ง ในภาคโทรทัศน์ได้กลืนกินฐานทัพลอยฟ้าของหน่วยMACทำให้เจ้าหน้าที่ทุกคนเสียชีวิต ส่วนแดนหรืออุลตร้าเซเว่นหายสาบสูญไปแต่จากที่ใน อุลตร้าแมน ซีโร่ แดนยังคงมีชีวิตอยู่เป็นไปได้ว่าในเหตุการณ์นั้น อุลตร้าแมน คิง เป็นคนช่วยเค้าพากลับไปดาว M78 ส่วนเก็นในเหตุการณ์เดียวกันตัวเองตั้งใจจะพาแดนออกมาด้วยแต่แดนในฐานะหัวหน้าตัวเองจะขออยู่เฝ้าดูวาระสุดท้ายของฐานทัพMACแล้วฝากฝังให้เกนอยู่พิทักษ์โลกในฐานะเลโอต่อไปเกนจึงหลบหนีออกมาได้ก่อนฐานทัพระเบิด - มนุษย์ดาวแบล็คสตาร์ มีรูปร่างคล้ายมนุษย์ปกติ แต่รูปร่างใหญ่ สวมชุดสูทสีดำ ในภาคมังงะเป็นนักล่าและนักฆ่าล่าเงินรางวัลเช่นเดียวกับอุลตร้าคิลเลอร์กอลโก ถูกว่าจ้างโดยมนุษย์ดาวบาบาลู ภายหลังตายเพราะถูกเลโอใช้อาย สลักเกอร์ ของเซเว่นเขวี้ยงใส่ เพื่อล้างแค้นให้เซเว่น ในภาคหนังโทรทัศน์นั้นเป็นผู้บัญชาการสัตว์ประหลาดจานบินให้โจมตีฐานทัพหน่วย MAC หลังจากที่สัตว์ประหลาดแบล็กเอ็นถูกกำจัดลง เขาก็เสียชีวิตตามไปด้วยประวัติ ข้อมูลของเลโอและแอสตร้า และความเป็นมาของดาว L77เลโอเป็นญาติกับพี่น้องอุลตร้า !! ประวัติ ข้อมูลของเลโอและแอสตร้า และความเป็นมาของดาว L77. เลโอเป็นญาติกับพี่น้องอุลตร้า !! ย้อนไปเมื่อประมาณ 2 แสนปีก่อน กลุ่มประชากรที่ย้ายรกรากจากดาว M78 เพื่อกระจายกำลังคอยปกป้องอวกาศได้ออกเดินทางลาจากดาวบ้านเกิดเมืองนอนของตนไป และดาวที่พวกเขาเหล่านั้นได้ไปเยือนและสร้างเป็นปราการแนวหน้าของพวกเขานั่น ก็คือ ดาว L77 แห่งราศีสิงห์ นั่นเอง ดังนั้นลูกหลานของพวกเขาที่ถือกำเนิดออกมาจึงกลายเป็นชาวดาว L77 ไปโดยปริยาย เมื่อเวลาผ่านไปเป็นเวลานานถึง 2 แสนปี จึงทำให้ผู้คนต่างพากันคิดว่าตระกูลอุลตร้ากับชาวดาว L77 นั้นเป็นคนละเผ่าพันธุ์กัน แต่อันที่จริงแล้วพวกเขาก็คือคนของตระกูลเดียวกัน. ซึ่งในปัจจุบันนี้มีเพียงอุลตร้าแมนคิงคนเดียวเท่านั้นที่รู้ถึงเรื่องนี้ ดังนั้นเขาจึงจัดให้เลโอกับแอสตร้าเป็นพวกเดียวกับพี่น้องอุลตร้าเบรสเล็ท ( กำไรแขน ) คือ สัญลักษณ์ของเชื้อพระวงศ์บนดาว L77 แห่งราศีสิงห์ !! เบรสเล็ท ( กำไรแขน ) คือ สัญลักษณ์ของเชื้อพระวงศ์บนดาว L77 แห่งราศีสิงห์ !! เบรสเล็ทที่สวมอยู่ที่มือทั้งสองข้างของเลโอนั้น คือ สัญลักษณ์ของเชื้อพระวงศ์ที่สืบทอดต่อกันมาบนดาว L77 ซึ่งเดิมทีเลโอกับแอสตร้าจะพกติดตัวไว้คนละหนึ่งชิ้น แต่ช่วงที่ดาว L77 กำลังจะระเบิดนั้น แอสตร้าซึ่งจมอยู่ใต้ซากปรักหักพังก็ได้มอบเบรสเล็ทของตัวเองให้แก่เลโอ เพื่อเป็นของดูต่างหน้า ดังนั้นเลโอจึงมีเบรสเล็ทอยู่สองชิ้นโซ่ตรวนซึ่งติดอยู่ที่ขาของแอสตร้านั้นถือเป็นหนึ่งในความภาคภูมิใจ !! โซ่ตรวนซึ่งติดอยู่ที่ขาของแอสตร้านั้นถือเป็นหนึ่งในความภาคภูมิใจ !! แอสตร้าคิดว่า แมกเมจิกเชน ( โซ่ตรวน ) ที่ล่ามอยู่ที่ขาของเขานั้นเปรียบเสมือนเป็นตราเกียรติยศในการต่อสู้ เวลาที่เขามองดูโซ่นี้ทีไรแล้วจะทำให้เขานึกถีงการต่อสู้กับมนุษย์ดาวแมกม่า และจะทำให้ไฟในการต่อสู้ของเขาลุกโชนขึ้นมา ตอนนี้โซ่เส้นนี้ก็เปรียบเสมือนส่วนหนึ่งของร่างกายเขาไปเสียแล้วเลโอมีระยะเวลาต่อสู้น้อยกว่าพี่น้องอุลตร้าคนอื่น!! เลโอมีระยะเวลาต่อสู้น้อยกว่าพี่น้องอุลตร้าคนอื่น!! เลโอเป็นนักรบที่มาจากดาว L77 แน่นอนว่าระยะเวลาต่อสู้ของเขาต้องน้อยกว่าคนอื่นๆ เนื่องจากการแปลงร่างและต่อสู้ในแต่ละครั้งของเลโอนั้นต้องใช้พลังมากกว่าพี่น้องอุลตร้าคนอื่นๆ ทำให้ระยะเวลาแปลงร่างของเลโอนั้นอยู่แค่ 2.40 นาทีเท่านั้นเอง ส่วนแอสตร้าก็มีเวลาต่อสู้เท่ากันเพราะในกรณีข้างต้นข้อมูลจำเพาะ ข้อมูลจำเพาะ. ความสูง : 52 เมตร น้ำหนัก : 48,00ตัน อายุ : 10,000 ปี ความเร็วในการบิน : 7 มัค ความเร็วในการวิ่ง : 800 กิโลเมตร ความเร็วในการเคลื่อนที่ในน้ำ : 150 น็อต พลังกระโดด : 1,000 เมตร พลังแขน : ยกวัตถุที่มีน้ำหนัก 200,000 ตัน ได้แบบสบายๆ ดาวบ้านเกิด : ดาว L77 หมู่ดาวราศีสิงห์ อาวุธท่า&ไม้ตาย : เลโอคิ๊ก,บอดี้บูมเมอร์แรงก์,เลโอนุนจัค(กระบองสองท่อน),ลำแสงสปาร์ค,อุลตร้าดับเบิ้ลแฟลชเชอร์(ต้องใช้ร่วมกับแอสตร้าหรือซีโร่) อุปกรณ์แปลงร่าง: เลโอริงก์ (Leo Ring) ร่างมนุษย์ : โอโตริ เก็นยานรบและพาหนะของหน่วย MAC ยานรบและพาหนะของหน่วย MAC. มัคเคิลทีโคะ 1 (タカトクトイス マッキー１号)- ความยาว 86 เมตร - ความสูง 18 เมตร - ความกว้าง 96 เมตร - ความเร็ว 63 มัค - นำหนัก 202.368 ตัน แมคแคล 2 (マッキー2号)- ความยาว 25.5 เมตร - ความสูง 12 เมตร - ความกว้าง 25.5 เมตร - ความเร็ว 45 มัค - นำหนัก 3.690 แมคแคล 3 (マッキー3号)- ความยาว 13 เมตร - ความสูง 12.3 เมตร - ความกว้าง 3.2 เมตร - ความเร็ว 6 มัค - นำหนัก 300 ตัน แมคแคลมาย (マックモール)- ความยาว 22 เมตร - ความกว้าง 13 เมตร - ความสูง 6.7เมตร - ความเร็ว 15 มัค - นำหนัก 102 ตัน แมคแคลShark(マックシャーク)- ความยาว 66 เมตร - ความสูง 23 เมตร - ความกว้าง 12 เมตร - ความเร็ว 20 มัค - นำหนัก 210.396 ตัน</doc>
