<doc id="124562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124562" title="อำเภอปากชม">อำเภอปากชม อำเภอปากชม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดเลยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอปากชมตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับแขวงไชยบุรี (ประเทศลาว) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอสังคม (จังหวัดหนองคาย) อำเภอนายูง และอำเภอน้ำโสม (จังหวัดอุดรธานี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอนาด้วงและอำเภอเมืองเลย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเชียงคานการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอปากชมแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 53 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอปากชมประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเชียงกลม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเชียงกลม - เทศบาลตำบลปากชม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลปากชม - เทศบาลตำบลคอนสา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเชียงกลม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเชียงกลม) - องค์การบริหารส่วนตำบลปากชม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปากชม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลปากชม) - องค์การบริหารส่วนตำบลหาดคัมภีร์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหาดคัมภีร์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยบ่อซืน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยบ่อซืนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยพิชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยพิชัยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลชมเจริญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชมเจริญทั้งตำบล</doc>
