<doc id="124622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124622" title="อำเภอเมืองเลย">อำเภอเมืองเลย อำเภอเมืองเลย เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดเลยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองเลยมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเชียงคานและอำเภอปากชม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอนาด้วง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเอราวัณและอำเภอวังสะพุง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอภูเรือและอำเภอท่าลี่การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองเลยแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 14 ตำบล 131 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองเลยประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 15 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองเลย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดป่องทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนาอ้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาอ้อทั้งตำบล - เทศบาลตำบลน้ำสวย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลน้ำสวย - เทศบาลตำบลนาอาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาอานทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนาโป่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาโป่งทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนาดินดำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาดินดำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกกดู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกกดู่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำหมาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำหมานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเสี้ยว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสี้ยวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำสวย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำสวย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลน้ำสวย) - องค์การบริหารส่วนตำบลชัยพฤกษ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชัยพฤกษ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาแขม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาแขมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีสองรัก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีสองรักทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกกทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกกทองทั้งตำบลแหล่งท่องเที่ยวแหล่งท่องเที่ยว. - ห้วยกระทิงเส้นทางคมนาคมเส้นทางคมนาคม. - ถนนมลิวรรณ - ถนนเลย-เชียงคาน - ถนนเลย-ด่านซ้าย - ถนนเลย-นาด้วง - ถนนสามแยก-ท่าลี่ - ถนนภูบ่อบิด-ห้วยพอด - ถนนสถลเชียงคาน - ถนนคีรีรัฐ - ถนนพิพัฒน์มงคล - ถนนราษฎรอุทิศ - ถนนพาณิชย์พัฒนา - ถนนร่วมพัฒนา - ถนนร่วมจิต - ถนนร่วมใจ - ถนนเอื้ออารีย์ - ถนนศรีศักดา - ถนนดำรงวิถี - ถนนสำราญวิถี - ถนนฟากเลย - ถนนวิสุทธิเทพ - ถนนมะขามหวาน - ถนนร่วมมิตร - ถนนเสริฐศรี - ถนนชุมสาย - ถนนนกแก้ว - ถนนเจริญรัฐ - ถนนสาธร - ถนนจรัญศรี - ถนนชอบศิริ</doc>
