<doc id="124881" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124881" title="อุลตร้าแมนเมบิอุส">อุลตร้าแมนเมบิอุส อุลตร้าแมนเมบิอุส () เป็นทีวีซีรีส์ชุดที่ 22 และเป็นซีรีส์ครบรอบ 40 ปีของทีวีซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ เป็นการนำเนื้อหาเหล่าพี่น้องอุลตร้า ซึ่งเป็นอุลตร้าแมนยุคแรกๆมาเพิ่มเติมใช้อีกครั้ง โดยอุลตร้าแมนเมบิอุสนั้น เป็นน้องคนเล็กสุดในเหล่าพี่น้องอุลตร้า ได้รับคำสั่งให้มาประจำการบนโลก เขาจึงแฝงตัวมาในโลกมนุษย์ โดยร่างมนุษย์ของเขามีชื่อว่า ฮิบิโนะ มิไร ถึงแม้ในซีรีส์นี้ จะเป็นการนำเนื้อหาเก่ามาใช้อีกครั้ง แต่ก็มีการผสมผสานและเพิ่มเติมเนื้อหาแบบอุลตร้าแมนรุ่นใหม่ที่ปรากฏในยุค 90 อย่างเช่น ตัวอุลตร้าแมนที่สามารถเปลี่ยนร่างได้ การปรากฏตัวของอุลตร้าแมน 2 คน เป็นต้น และยังเพิ่มเติมส่วนเนื้อหาที่อุลตร้าแมนรุ่นพี่ของยุคพี่น้องอุลตร้ามาช่วยเหลือและสอนท่าต่างๆให้ด้วย ในประเทศไทยได้ซื้อลิขสิทธิ์โดยบริษัท ดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์) จำกัด โดยจำหน่ายในรูปแบบ VCD และ DVD และได้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี ในรายการ คิดส์โซน โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 7.30 น. - 8.00 น. ตั้งแต่วันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2553 และกลับมาออกอากาศใหม่ทางช่อง เวิร์คพอยท์ทีวี ทุกวันอาทิตย์เวลา 06:30 - 07:00เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. วันเวลาผ่านไปกว่า 25 ปี นับจากการปรากฏตัวครั้งสุดท้ายของเหล่าอุลตร้าแมนบนโลกมนุษย์ บัดนี้ โลกที่สงบสุขกำลังจะถูกคุกคามจากเหล่าสัตว์ประหลาด และมนุษย์ต่างดาวผู้ชั่วร้ายอีกครั้ง เจ้าพ่ออุลตร้า ผู้บัญชาการกองกำลังพิทักษ์จักรวาล นครแห่งแสงสว่าง ได้มอบหมายให้อุลตร้าแมนเมบิอุส นักรบหนุ่มมือใหม่ ผู้ได้รับการฝึกฝนวิชาการต่อสู้จากอุลตร้าแมนทาโร่ มาประจำการบนโลกมนุษย์ เพื่อทำหน้าที่ปกป้องโลกให้พ้นจากภยันตราย และเพื่อเรียนรู้สิ่งสำคัญล้ำค่าจากโลกมนุษย์ เฉกเช่นเหล่าอุลตร้าแมนรุ่นพี่ในอดีต เมบิอุสเดินทางมาแฝงตัวอยู่บนโลกในร่างของ ฮิบิโนะ มิไร เด็กหนุ่มผู้มีจิตใจบริสุทธิ์ และได้พบกับเพื่อนหนุ่มสาวชาวโลก ร่วมกันเป็นสมาชิกหน่วย Crew Guys ชุดใหม่ ร่วมกันปกป้องโลก และสานต่อมิตรภาพอันยาวนานระหว่าง มนุษย์โลก กับ เพื่อนร่างยักษ์สีเงิน ผู้มาจากนครแห่งแสงสว่างตัวละครสมาชิก หน่วย Crew GUYSหน่วย GUYS สาขาญี่ปุ่นCrew GUYS Oceanร่างมนุษย์ของนักรบอุลตร้าตัวละครอื่นๆอุปกรณ์ของหน่วย Crew GUYSยานรบของหน่วย GUYSร่างต่างๆของเมบิอุส ร่างต่างๆของเมบิอุส. เมื่อ มิไร ทำการแปลงร่างของเขาจะยกศอกชู เมบิอุส เบรซ (Mebius Brace) ขึ้น แล้วใช้มือขวารูดผ่านหน้าเมบิอุส เบรซ ท่าบินในตอนแรกจะยกศอกเหมือนตอนเปลี่ยนร่าง แต่ถัดมาก็จะเปลี่ยนเป็นท่าบินโดยกางมือ 5 นิ้ว เช่นเดียวกับ อุลตร้าแมน ทาโร่ ในเวลาต่อสู้นั้น ท่าทางการต่อสู้ของเมบิอุสจะดูเหมือนพี่น้องอุลตร้าหลายๆคนรวมกัน ในร่างอุลตร้าแมนของเมบิอุสจะยังคงมีเมบิอุส เบรซติดอยู่ที่ข้อมือ สามารถใช้เป็นดาบได้ ภายหลัง เมบิอุส ได้มีการพัฒนาพลังและร่างจนสามารถเปลี่ยนร่างได้หลายรูปแบบ คล้ายคลึงกับการพัฒนาร่างของอุลตร้าแมนไกอาอุลตร้าแมนที่ปรากฏตัวในซีรีส์อุลตร้าแมนเมบิอุสอุลตร้าแมนเมบิอุส และ พี่น้องอุลตร้า เดอะมูฟวี่ อุลตร้าแมนเมบิอุส และ พี่น้องอุลตร้า เดอะมูฟวี่. รายชื่อมนุษย์ต่างดาว และสัตว์ประหลาด- U-KILLERSAURUS เปลี่ยนร่างเป็น U-KILLERSAURUS NEO - มนุษย์ต่างมิติ GIANT YAPOOL (เคยปรากฏตัวในซีรีส์ อุลตร้าแมน เอซ และ อุลตร้าแมน ทาโร่ และปรากฏตัวอีกครั้งในอุลตร้าแมนเมบิอุสตอนที่ 24,42-44) - ALIEN TEMPEROR (เคยปรากฏตัวในซีรีส์ อุลตร้าแมน ทาโร่) - ALIEN ZARAB ปลอมตัวเป็น IMIT-ULTRAMAN MEBIUS (เคยปรากฏตัวในซีรีส์ อุลตร้าแมน) - ALIEN GUTS (เคยปรากฏตัวในซีรีส์ อุลตร้าเซเว่น) - ALIEN NACKLE (เคยปรากฏตัวในซีรีส์ อุลตร้าแมน แจ็ค) - สัตว์ประหลาดจอมอาละวาดแห่งอวกาศ KELBEAM (ปรากฏตัวในอุลตร้าแมนเมบิอุสตอนที่ 4)ฮิคาริซากา ฮิคาริซากา. ฮิคาริซากา เป็นทีวีซีรีส์พิเศษที่กล่าวถึง อุลตร้าแมน ฮิคาริ โดยเฉพาะ มีทั้งหมด 3 ตอน ได้แก่- Saga 1 "โศกนาฏกรรมบนดาวอาร์ป" : นักล่าจากต่างมิติ BOGAL (ร่างต้น) (ปรากฏตัวอีกครั้งในอุลตร้าแมนเมบิอุสตอนที่ 6-10) - Saga 2 "การทดสอบแห่งผู้กล้า" : สัตว์ประหลาดอวกาศ BEMSTAR (ปรากฏตัวอีกครั้งในอุลตร้าแมนเมบิอุสตอนที่ 18) - Saga 3 "แสงสว่างที่กลับคืนมา" : มนุษย์ต่างดาวทมิฬ ALIEN BALBALU (ปรากฏตัวอีกครั้งในอุลตร้าแมนเมบิอุสตอนที่ 35)อุลตร้าแมนเมบิอุส ไกเดน อาร์มเมิร์ดดาร์คเนสอุลตร้าแมนเมบิอุส ไกเดน โกสต์รีเบิร์ธรายชื่อตอนและสัตว์ประหลาด</doc>
