<doc id="124861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124861" title="อำเภอสองแคว">อำเภอสองแคว สองแคว () เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดน่านที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสองแควตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับแขวงไชยบุรี (ประเทศลาว) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอทุ่งช้างและอำเภอเชียงกลาง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอท่าวังผา และอำเภอปง (จังหวัดพะเยา) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอปงและอำเภอเชียงคำ (จังหวัดพะเยา)ประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอสองแควเดิมนั้นเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอเชียงกลาง ต่อมาเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2535 จึงมีการแยกพื้นที่ 3 ตำบล คือตำบลนาไร่หลวง ตำบลชนแดน และตำบลยอด ออกจากอำเภอเชียงกลางและรวมจัดตั้งเป็น กิ่งอำเภอสองแคว และเมื่อถึงวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2540 จึงได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นให้เป็น อำเภอสองแคว จนถึงปัจจุบันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสองแควแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 25 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสองแควประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลยอด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยอดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาไร่หลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาไร่หลวงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลชนแดน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชนแดนทั้งตำบลการคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1148 (ท่าวังผา-สองแคว-เชียงคำ) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1097 (สองแคว-เชียงกลาง)สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - อุทยานแห่งชาติถ้ำสะเกิน - จุดผ่อนปรนไทย-ลาว บ้านใหม่ชายแดน - น้ำตกห้วยหาด - น้ำตกผาธาร - น้ำตกตาดแฉ่ง - น้ำตกตาดทอง - น้ำตกน้ำกอม - น้ำตกน้ำเสน - น้ำตกห้วยตาด - น้ำตกน้ำพัน - ถ้ำเวียงแก - ถ้ำผาหลัก - สำนักสงฆ์ถ้ำผาหลัก - น้ำตกหงษ์เวียงจันทร์</doc>
