<doc id="124875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124875" title="อำเภอทุ่งช้าง">อำเภอทุ่งช้าง ทุ่งช้าง () เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดน่านที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอทุ่งช้างตั้งอยู่ทางตอนเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับแขวงไชยบุรี (ประเทศลาว) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเฉลิมพระเกียรติ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอปัวและอำเภอเชียงกลาง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสองแคว และแขวงไชยบุรี (ประเทศลาว)ประวัติ ประวัติ. อำเภอทุ่งช้างแต่เดิมเป็นบริเวณที่เรียกว่าแขวงขุนน่าน ต่อมาในปี พ.ศ. 2457 ได้ยกฐานะเป็นอำเภอ ชื่อว่าอำเภอและ ตามตำบลที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอ และในปี พ.ศ. 2504 ได้เปลี่ยนชื่อเป็นอำเภอทุ่งช้าง และย้ายที่ว่าการอำเภอไปอยู่ที่ตำบลทุ่งช้างจนถึงปัจจุบันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอทุ่งช้างแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 40 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอทุ่งช้างประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลทุ่งช้าง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลและและบางส่วนของตำบลทุ่งช้าง - เทศบาลตำบลงอบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลงอบทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปอนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลและ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลและ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลทุ่งช้าง) - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งช้าง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลทุ่งช้าง)การคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1080 (น่าน-ทุ่งช้าง-เฉลิมพระเกียรติ)สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - จุดผ่อนปรนไทย-ลาว บ้านห้วยสะแตง - อนุสาวรีย์พลเรือน ตำรวจ ทหาร ทุ่งช้าง - พิพิธภัณฑ์ทหาร - โครงการพัฒนาเพื่อความมั่นคง (พมพ.) บ้านมณีพฤกษ์ - ชิมกาแฟและชมไร่กาแฟบ้านมณีพฤกษ์ - ถ้ำผาผึ้ง - ถ้ำผาแดง - ถ้ำหอหญิงหอชาย - ถ้ำค้างคาว - ดอยผาผึ้ง - หน่วยจัดการต้นน้ำห้วยสะแตง - หน่วยจัดการต้นน้ำน้ำและ - หน่วยจัดการต้นน้ำน้ำเพาะ-น้ำพิ - อ่างเก็บน้ำปอน - น้ำตกตาดหมอก - น้ำตกอ่ายเหนือ-น้ำตกอ่ายใต้ - น้ำตกห้วยตาด - น้ำตกตาดสะหลวย - น้ำตกผายักษ์ - พระพุทธมงคลสัมฤทธิ์ 700 ปี วัดทุ่งผึ้ง - พระธาตุภูเพียง - พระธาตุจอมสลี เก้าดวงดี - พระธาตุสิบสองราศีโพธิพฤกษาพุทธเจดีย์</doc>
