<doc id="124981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124981" title="เชษฐา ฐานะจาโร">เชษฐา ฐานะจาโร พลเอกเชษฐา ฐานะจาโร (23 สิงหาคม พ.ศ. 2481 — ) ประธานที่ปรึกษาพรรคเพื่อไทย อดีตหัวหน้าพรรครวมใจไทยชาติพัฒนา อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม อดีตผู้บัญชาการทหารบก และอดีตแม่ทัพภาคที่ 1ประวัติ ประวัติ. พล.อ.เชษฐา ฐานะจาโร หรือที่สื่อมวลชนนิยมเรียกว่า บิ๊กเหวียงเกิดเมื่อวันที่ 23 สิงหาคม 2481 เป็นบุตรของนายเปลี่ยน และ นางมุ้ย ฐานะจาโร สมรสกับ คุณหญิงอรวรรณ ฐานะจาโร บุตร 3คน พอ.ดร เมธินี เฉลิมวัฒน์ / พอ ธิติพันธ์ ฐานะจาโร / ธนนันต์ ฐานะจาโรการศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาโรงเรียนนายร้อย รุ่นที่ 6 - โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 9 - หลักสูตรชั้นนายร้อย และหลักสูตรการรบจู่โจม ที่ ฟอร์ท เบนนิ่ง สหรัฐอเมริกา - หลักสูตรหลักประจำชุดที่ 48 โรงเรียนเสนาธิการทหารบก - หลักสูตรป้องกันราชอาณาจักร ภาครัฐร่วมเอกชน รุ่นที่ 6รับราชการ รับราชการ. เริ่มรับราชการทหาร ปี พ.ศ. 2505 ผู้บังคับหมวดปืนเล็กร้อยอาวุธเบา กองพันที่ 2 กรมทหารราบที่ 1 มหาดเล็กรักษาพระองค์ (รอ.) ดำรงตำแหน่งสำคัญ ๆ ได้แก่- ผู้บังคับกองพันทหารราบที่ 1 กรมทหารราบที่ 1 มหาดเล็กรักษาพระองค์ พ.ศ. 2518 - ผู้บังคับกองทหารมหาดเล็กรักษาพระองค์ พ.ศ. 2521 - เสนาธิการกองพลทหารราบที่ 2 พ.ศ. 2524 - ผู้บัญชาการกองพลทหารราบที่ 11 พ.ศ. 2530 - ผู้บัญชาการกองพลทหารราบที่ 6 และ ผู้บัญชาการกองกำลังสุรนารี พ.ศ. 2531 - รองแม่ทัพภาคที่ 1 พ.ศ. 2533 - แม่ทัพน้อยที่ 2 พ.ศ. 2534 - แม่ทัพภาคที่ 1 พ.ศ. 2537 - ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก พ.ศ. 2537 - รองผู้บัญชาการทหารบก พ.ศ. 2538 - ผู้บัญชาการทหารบก พ.ศ. 2539 - พ.ศ. 2541ตำแหน่งทางสังคมอื่นๆตำแหน่งทางสังคมอื่นๆ. - สมาชิกสภาปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน - สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - สมาชิกวุฒิสภา - นายกสมาคมมวยสากลสมัครเล่นแห่งประเทศไทยฯ - ประธานคณะกรรมการโอลิมปิคแห่งประเทศไทย - ตุลาการศาลทหารสูงสุด - ประธานสภามวยไทยโลกการเมือง การเมือง. หลังจากเกษียณอายุราชการในปี พ.ศ. 2544 จากนั้นได้ผันตัวมาลงเล่นการเมือง จนได้เป็น ส.ส. ระบบปาร์ตี้ลิส ของพรรคไทยรักไทย อันดับที่ 17 และเคยเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี และออกจากตำแหน่งในปี พ.ศ. 2546 จากนั้นได้รับตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในปี พ.ศ. 2547 อยู่ระยะหนึ่งเป็นเวลาสั้น ๆ ต่อมาในปี พ.ศ. 2550 พล.อ.เชษฐา มีข่าวว่าจะไปเป็นหัวหน้าพรรคการเมืองหลายพรรค เช่น พรรคประชาราช เป็นต้น แต่ท้ายที่สุดก็ได้รับการสนับสนุนให้เป็นหัวหน้าพรรครวมใจไทยชาติพัฒนา จนกระทั่ง พ.ศ. 2552 นายยงยุทธ วิชัยดิษฐ หัวหน้าพรรคเพื่อไทย นางสาวสุณีย์ เหลืองวิจิตร เลขาธิการพรรคเพื่อไทย นายพร้อมพงศ์ นพฤทธิ์ โฆษกพรรคเพื่อไทย นายวิทยา บุรณศิริ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร (ส.ส.) อยุธยา พรรคเพื่อไทย และนายวิชาญ มีนชัยนันท์ ส.ส.กรุงเทพฯ พรรคเพื่อไทยเดินทางมาเข้าพบพลเอกเชษฐาที่บ้านพัก ย่านเมืองทองธานี เพื่อเชิญเข้ารับตำแหน่งประธานที่ปรึกษาพรรคเพื่อไทย ซึ่งพลเอกเชษฐาก็ได้ตอบตกลงที่จะรับตำแหน่งนี้เครื่องราชอิสริยาภรณ์ และเหรียญราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์ และเหรียญราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2541 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีศักดิ์รามาธิบดี ชั้นมหาโยธิน (ม.ร.) - พ.ศ. 2516 - เหรียญชัยสมรภูมิ การรบ ณ สาธารณรัฐเวียดนาม เครื่องหมายเปลวระเบิด - พ.ศ. 2536 - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 1 - พ.ศ. 2516 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้น 3</doc>
