<doc id="124983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=124983" title="อุลตร้าเซเว่น X">อุลตร้าเซเว่น X อุลตร้าเซเว่น X () เป็นทีวีซีรีส์ชุดที่ 23 ของทีวีซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ ถัดจากซีรีส์อุลตร้าแมน เมบิอุส เป็นการนำอุลตร้าเซเว่น มาออกแบบใหม่ โดยยังคงความสามารถเดิมของอุลตร้าเซเว่นไว้ ต่างกับอุลตร้าเซเว่น 21 โดยเนื้อหาจะไปทางเน้นความสมจริงของเหตุการณ์ และ ฉากส่วนใหญ่เน้นฉากในตอนกลางคืนมากกว่าตอนกลางวัน โดยมีเรื่องราวเกี่ยวกับ โลกในอีกมิติหนึ่งที่เป็นโลกคู่ขนานกับโลกของเรา ซึ่งมีการบุกเข้าโลกของเอเลี่ยนเช่นเดียวกับโลก แต่ต่างกันในวิธีการในการยึดครองโลก โดยการใช้วิธีโน้มน้าวจิตใจ หรือหลอกล่อมนุษย์ให้ไปติดกับ แทนที่จะใช้กำลังในการบุกยึดครอง หน่วยพิทักษ์โลกในซีรีส์นี้มีชื่อว่า DEUS เป็นหน่วยที่สมาชิกทุกคนเรียกตัวเองว่า "เอเจนต์ "และทำหน้าที่ในการปราบเอเลี่ยน ในหน่วยจะติดต่อกันด้วย โค็คเนม และไม่มียานรบ มีการทำงานคล้ายหน่วย CIA มากเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ชายหนุ่มความจำเสื่อมผู้หนึ่งที่จำได้เพียงความฝันที่ตัวเองลอยอยู่กลางทะเล และตื่นมาอยู่ในห้องพร้อมกับนึกอดีตก่อนหน้าความฝันไม่ออก เขาได้พบกับ "เอเลอา" หญิงสาวปริศนาในห้องแห่งนั้น พร้อมทั้งเอเลอาได้บอกกับเขาว่า "เธอเป็นเพียงคนเดียวที่จะช่วยปกป้องโลกนี้ได้ ช่วยปกป้องโลกใบนี้ด้วยเถอะ"แล้วยื่นมอบ อุลตร้าอาย ให้โดยไม่ตอบคำถามเกี่ยวกับเรื่องที่ว่า เขาเป็นใคร จากนั้น ห้องที่เขาอยู่ได้เกิดเหตุระเบิดขึ้น เขาได้หนีออกมาและขึ้นรถที่เอเลอาบอกว่าเป็นของเขา รถคันนั้นได้พาไปยังห้องของเขา ตัวเขาได้ลองหาหลักฐานเพื่อยืนยันตัวตนของตนเอง แต่ก็หาไม่พบ ต่อมา Video Ciever ที่อยู่ที่ข้อมือของเขา ก็ได้เรียกเขาไปปฏิบัติภารกิจโดยไปหา "เคย์" สมาชิกหน่วยพิทักษ์โลก DEUS อีกคนหนึ่ง ทันทีที่ได้พบกัน คำถามแรกที่เคย์ได้รับจากชายคนนั้น คือ "นายช่วยบอกฉันที ว่าฉันเป็นใครกัน" เคย์ทำได้แต่เพียงเปิดข้อมูลของเขาที่เก็บไว้ใน Video Ciever หรือก็คือ โค็ดเนม ให้เขาดูเท่านั้น เขาจึงได้รู้ว่า ในองค์กร DEUS เขาใช้โค็ดเนมว่า "จิน" และภารกิจของพวกเขาคราวนี้ก็คือ การปราบปรามเอเลี่ยนที่แฝงตัวมาเป็นแขกในคลับแห่งนี้ และทั้งสองคนก็พบเอเลี่ยนที่กำลังตามหา และได้ออกวิ่งตามล่าเอเลี่ยนตนนั้น แต่สิ่งที่รอพวกจินอยู่ คือ เอเลี่ยนลูกน้องจำนวนหนึ่ง กำลังพร้อมจะจัดการพวกจิน จินและเคย์ได้จัดการเอเลี่ยนเหล่านั้น จนลงไปกองที่พื่น แต่ดูเหมือนมันใช้เวลาไม่นานในการฟื้นตัว และพร้อมจะลุกขึ้นสู้อีกครั้ง เคย์จึงได้ให้จินตามเอเลี่ยนตัวหัวหน้าไป โดยตัวเองจะจัดการลูกน้องที่เหลือเอง จินได้ตามเข้าไปจนเข้าไปในตึกฐานทัพของเอเลี่ยน และ ตัวตึกได้เปลี่ยนเป็น ยานอวกาศ ขณะนั้น พวกเอเลี่ยนได้ปล่อยสัตว์ประหลาดขนาดยักษ์ออกมา จินซึ่งแอบดูอยู่ถูกจับได้ ทำให้เขาโดนพวกเอเลี่ยนควบคุมตัวเพื่อที่จะเค้นความจริง ตัวจินคิดว่า เอเลี่ยนพวกนี้เป็นคนลบความทรงจำเขา จึงถามถึงว่าตัวเขานั้นเป็นใคร ทางฝ่ายเอเลี่ยนจึงบอกว่า "เรื่องนั้น พวกเราต่างหากที่เป็นฝ่ายอยากจะถาม แกเป็นใครกัน" จู่ๆเอเลอาได้ออกมาตะโกนบอกว่า "จิน เธอคือผู้กอบกู้โลกใบนี้ยังไงล่ะ" "เอาล่ะ !! จงสู้สิ" เมื่อได้ฟังดังนั้น จิน จึงชักปืนออกมายิงพวกเอเลี่ยนด้วยกันกับ เอเลอา พร้อมกับวิ่งหนี พวกเขาก็วิ่งมาจนถึงทางตัน แล้ว จิน ก็ถาม เอเลอา ว่า "บอกฉันทีสิว่าผู้กอบกู้ที่ว่านั้นหมายความว่ายังไง" เอเลอา จึงตอบว่า "ถ้าใช้สิ่งนั้นแล้ว เธอก็จะรู้เอง" กระสุนของพวกเอเลี่ยนได้กระทบกำแพง และแตกออกเป็นโพรงขนาดใหญ่ ทั้งคู่ตัดสินใจกระโดดลงไปพร้อมกับที่จินหยิบ อุลตร้าอาย มาสวม แสงสว่างได้ปรกฎขึ้นรอบตัวจิน แล้วแผ่ขยายเป็นวงกว้าง สิ่งที่ปรากฏหลังจากแสงหายไป คือ "อุลตร้าเซเว่น X"นั่นเอง...ตัวละครตัวละคร. - เอเจนท์ จิน ร่างสถิตย์ของ อุลตร้าเซเว่น X - เอเลอา - เอเจนท์ K - เอเจนท์ S - โมโรโบชิ แดน ร่างมนุษย์ของ อุลตร้าเซเว่น - แอนนาอุลตร้าเซเว่น X อุลตร้าเซเว่น X. อุลตร้าเซเว่น X นั้น แท้จริงแล้ว คือ อุลตร้าเซเว่น ที่ข้ามมิติมาจากโลกปกติไปยังโลกคู่ขนาน เพื่อยับยั้งแผนการรุกรานโลกของชาวดาวกราคิเอส โดยเดินทางผ่านทะเลสาบ เมื่อเขาพบเอเจนท์ จิน ที่ถูกฆ่าเพราะทราบความลับของหน่วย DEUS จึงได้ผนึกตนเองเป็นร่างเดียวกับจินรายชื่อตอนและสัตว์ประหลาดที่ปรากฏรายชื่อตอนและสัตว์ประหลาดที่ปรากฏ. - Episode 1 : DREAM (นิมิตร) - สิ่งมีชีวิตในห้วงแห่งกาลเวลา GALKIMES - Episode 2 : CODE NAME "R" (โค้ดเนม "R") - Episode 3 : HOPELESS (สิ้นหวัง) - มนุษย์ต่างดาวหัวการค้า ALIEN MARKIND - Episode 4 : DIAMOND “S” (เอเจนท์สาวใจเพชร “เอส”) - สิ่งมีชีวิตปรสิตอวกาศ PEGINERA - Episode 5 : PEACE MAKER (ผู้สร้างสันติสุข) - มนุษย์ต่างดาวจอมโฉด ALIEN VO-DA - Episode 6 : TRAVELER (นักเดินทาง) - Episode 7 : YOUR SONG (เพลงนี้เพื่อเธอ) - มนุษย์ต่างดาวหน้ากาก ALIEN VAIRO , อาวุธจักรกลชีวภาพ VADORYUDO - Episode 8 : BLOOD MESSAGE (ข้อความโลหิต) - มนุษย์ต่างดาวมือสังหาร HUPNATH - Episode 9 : RED MOON (จันทราสีแดงฉาน) - อมนุษย์ - Episode 10 : MEMORIES (ความทรงจำ) - Episode 11 : AQUA PROJECT (โครงการวารี) - Episode 12 : NEW WORLD (โลกใหม่)[อวสาน] - มนุษย์ต่างดาวข้อมูลข่าวสาร GRAKIESเพลงประกอบภาพยนตร์ เพลงประกอบภาพยนตร์. ในซีรีส์นี้มีเพลงประกอบเพียงเพลงเดียว คือ Another day comes จากอั้ลบั้ม Another day comes ของวงดนตรี Pay money To my Pain</doc>
