<doc id="12493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12493" title="จิ้งจกบ้าน">จิ้งจกบ้าน จิ้งจกบ้าน หรือที่นิยมเรียกสั้น ๆ ว่า จิ้งจก เป็นสัตว์เลื้อยคลาน ที่อยู่ในสกุล Hemidactylus พบมากในแถบเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และแพร่พันธุ์ไปในหลายประเทศทั่วโลก ทั้งแอฟริกาตะวันออก, นิวกินี, เม็กซิโก, มาดากัสการ์, ออสเตรเลีย และหลายพื้นที่ทั่วโลก สามารถพบเห็นได้ทั่วไปตามที่พักอาศัย สำหรับชนิดที่พบได้บ่อยและแพร่หลายที่สุดในประเทศไทย คือ จิ้งจกบ้านหางแบน (H. platyurus) และจิ้งจกบ้านหางหนาม (H. frenatus) มีสี่เท้า มีลำตัวขนาดเล็ก ลำตัวแบน หัวสั้น และมีหาง ไม่มีม่านตา โดยเฉลี่ยลำตัวจะมีความยาว 3 นิ้ว ตัวเต็มวัยอาจจะถึง 5 นิ้ว มีสีน้ำตาลอ่อนจนถึงเข้ม ลิ้นสั้นแต่ยืดออกได้ ผิวหนังค่อนข้างละเอียด ตัวมักมีสีขาวหรือคล้ำ สามารถปรับตัวให้กลมกลืนกับสิ่งแวดล้อม เท้าเหนียวช่วยให้ไต่ไปตามเพดานหรือข้างฝาได้ มักอาศัยอยู่ตามบ้านเรือน มีอายุประมาณ 5 - 10 ปี การงอกใหม่ของหางจิ้งจกใช้เวลาประมาณ 2 - 6 สัปดาห์ ระยะเวลาขึ้นอยู่กับขนาดของหางที่ขาดหายไป อาหาร และสุขภาพ ขยายพันธุ์ด้วยออกลูกเป็นไข่ ซึ่งตัวเมียนั้นจะออกไข่คราวละ 2 ฟอง มีความกว้างประมาณ 0.5 - 0.9 เซนติเมตร และมีความยาว 0.6 - 1.0 เซนติเมตร ไข่จะใช้เวลาในการฟักตัวเป็นเวลา 50 - 65 วันหลังจากออกจากท้องของตัวเมีย โดยเมื่อตัวอ่อนออกจากไข่แล้วจะมีขนาดประมาณ 2 นิ้ว ไข่มีสีขาว ลำตัวเป็นปล้องๆชนิดชนิด. - Hemidactylus agrius - Hemidactylus albopunctatus - Hemidactylus aporus - Hemidactylus arnoldi - Hemidactylus barodanus - Hemidactylus bavazzanoi  - Hemidactylus bayonii - Hemidactylus bouvieri - Hemidactylus bowringii - Hemidactylus brookii - Hemidactylus citernii - Hemidactylus curlei - Hemidactylus depressus - Hemidactylus dracaenacolus - Hemidactylus echinus - Hemidactylus fasciatus - Hemidactylus flaviviridis - Hemidactylus forbesii - Hemidactylus frenatus - จิ้งจกบ้านหางหนาม - Hemidactylus funaiolii - Hemidactylus garnotii - Hemidactylus giganteus - Hemidactylus gracilis - Hemidactylus granchii - Hemidactylus granti - Hemidactylus greefii - Hemidactylus haitianus - Hemidactylus homoeolepis - Hemidactylus intestinalis - Hemidactylus isolepis - Hemidactylus jubensis - Hemidactylus kamdemtohami - Hemidactylus karenorum - Hemidactylus klauberi - Hemidactylus laevis - Hemidactylus laticaudatus - Hemidactylus lemurinus - Hemidactylus leschenaultii - Hemidactylus longicephalus - Hemidactylus mabouia - Hemidactylus macropholis - Hemidactylus maculatus - Hemidactylus mahendrai - Hemidactylus marmoratus - Hemidactylus matschiei - Hemidactylus megalops - Hemidactylus mercatorius - Hemidactylus modestus - Hemidactylus muriceus - Hemidactylus newtoni - Hemidactylus ophiolepis - Hemidactylus ophiolepoides - Hemidactylus oxyrhinus - Hemidactylus palaichthus - Hemidactylus persicus - Hemidactylus platycephalus - Hemidactylus platyurus - Hemidactylus porbandarensis - Hemidactylus prashadi - Hemidactylus puccionii - Hemidactylus pumilio - Hemidactylus reticulatus - Hemidactylus richardsonii - Hemidactylus ruspolii - Hemidactylus scabriceps - Hemidactylus sinaitus - Hemidactylus smithi - Hemidactylus somalicus - Hemidactylus squamulatus - Hemidactylus stejnegeri - Hemidactylus subtriedrus - Hemidactylus tanganicus - Hemidactylus tasmani - Hemidactylus taylori - Hemidactylus triedrus - Hemidactylus tropidolepis - Hemidactylus turcicus - Hemidactylus vietnamensis - Hemidactylus yerburyiรายการอ้างอิง</doc>
