<doc id="12517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12517" title="มหาวิทยาลัยสยาม">มหาวิทยาลัยสยาม มหาวิทยาลัยสยาม (; ชื่อย่อ: มส. - SU (ชื่อย่อภาษาอังกฤษซ้ำกับ มหาวิทยาลัยศิลปากร)) เป็นมหาวิทยาลัยเอกชน ตั้งอยู่ที่ถนนเพชรเกษม แขวงบางหว้า เขตภาษีเจริญ กรุงเทพมหานคร ได้รับการริเริ่มขึ้นในปี พ.ศ. 2508 จาก "โรงเรียนเทคโนโลยีสยาม" และได้สถาปนาอย่างเป็นทางการเมื่อ พ.ศ. 2516 โดยอาจารย์ ดร.ณรงค์ มงคลวนิช ใช้ชื่อเดิมว่า "วิทยาลัยเทคนิคสยาม" ต่อมา เปลี่ยนชื่อเป็น "มหาวิทยาลัยเทคนิคสยาม" และ "มหาวิทยาลัยสยาม" ตามลำดับ มหาวิทยาลัยสยามนับได้ว่าเป็นมหาวิทยาลัยเอกชนที่มีขนาดใหญ่ที่สุดและเก่าแก่ที่สุดในย่านฝั่งธนบุรี อธิการบดีคนปัจจุบันคือ ดร.พรชัย มงคลวนิชประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยสยาม เป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชน 1 ใน 5 สถาบันแรกของประเทศไทย ได้รับการริเริ่มขึ้นในปี พ.ศ. 2508 และได้สถาปนาอย่างเป็นทางการเมื่อ พ.ศ. 2516 โดยอาจารย์ ดร.ณรงค์ มงคลวนิช ใช้ชื่อเดิมว่า "วิทยาลัยเทคนิคสยาม" ต่อมาในปี พ.ศ. 2529 ได้เปลี่ยนสถานภาพเป็น "มหาวิทยาลัยเทคนิคสยาม" และเปลี่ยนชื่อเป็น "มหาวิทยาลัยสยาม" ในลำดับต่อมา โดยปัจจุบันมหาวิทยาลัยสยามมีสถานะเป็นสถาบันอุดมศึกษาเอกชนในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ มี พลอากาศเอกชลิต พุกผาสุข องคมนตรี เป็นนายกสภามหาวิทยาลัย และ ดร.พรชัย มงคลวนิช เป็นอธิการบดี ปัจจุบันมหาวิทยาลัยสยามมีนักศึกษารวมกว่า 15,000 คน มีนักศึกษานานาชาติกว่า 300 คนจากกว่า 15 ประเทศทั่วโลก เปิดดำเนินการเรียนการสอนในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก ทั้งหลักสูตรภาษาไทยและหลักสูตรนานาชาติ รวมทั้งสิ้นกว่า 50 หลักสูตร โดยแบ่งออกเป็น 13 คณะ คือ คณะบริหารธุรกิจ คณะวิศวกรรมศาสตร์ คณะนิติศาสตร์ คณะศิลปศาสตร์ คณะนิเทศศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์ คณะพยาบาลศาสตร์ คณะเภสัชศาสตร์ คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ วิทยาลัยนานาชาติ วิทยาลัยศิลปินแห่งเอเชีย คณะแพทยศาสตร์ และบัณฑิตวิทยาลัย ได้ผลิตบัณฑิตออกไปรับใช้สังคมแล้วกว่า 75,000 คน มหาวิทยาลัยสยาม ได้รับการรับรองให้เป็นภาคีสมาชิกของสมาคมมหาวิทยาลัยนานาชาติ (International Association of Universities-IAU) สมาคมอธิการบดีระหว่างประเทศ (International Association of University Presidents) ซึ่งอธิการบดีได้รับเกียรติให้เป็นกรรมการบริหารสมาคมตั้งแต่ปี พ.ศ. 2527 จนถึงปัจจุบัน และมหาวิทยาลัยยังได้รับการรับรองให้เป็นสมาชิกของสมาคมการศึกษาขั้นอุดมศึกษาแห่งภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (The Association of South East Asian Institutions of Higher Learning-ASAIHL) สมาคมสถาบันการศึกษาด้านการโรงแรมและการท่องเที่ยวแห่งภาคพื้น ยุโรป (EUHOFA) และสมาคมฝึกอบรมและพัฒนาองค์กรแห่งภาคพื้นเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (Asian Regional Training and Development Organization-ARTDO) และเป็นพันธมิตรทางการศึกษากับมหาวิทยาลัยและวิทยาลัยต่างประเทศชั้นนำกว่า 54 สถาบันทั่วโลกสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยตราสัญลักษณ์สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. ตราสัญลักษณ์. - ตราประจำมหาวิทยาลัยสยาม ประกอบด้วย ฟันเฟือง แผนที่ประเทศไทย และเรือใบ ซึ่งหมายถึงสถาบันที่ขับเคลื่อนและผลักดันให้ประเทศไทยก้าวหน้าสถาวรสืบไปสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำมหาวิทยาลัยสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำมหาวิทยาลัย. - สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำมหาวิทยาลัย ได้แก่ พระวิษณุกรรม บรมครูแห่งการช่าง ซึ่งสร้างขึ้นตั้งแต่สมัยยังเป็น "วิทยาลัยเทคนิคสยาม" ปัจจุบันประดิษฐานอยู่บริเวณประตูด้านหน้ามหาวิทยาลัยสีประจำมหาวิทยาลัยสีประจำมหาวิทยาลัย. - สีประจำมหาวิทยาลัยคือ สีเหลือง-น้ำตาล โดยสีเหลือง หมายถึง ปัญญา ส่วนสีน้ำตาล หมายถึง ความรู้ความเชี่ยวชาญ สอดคล้องกับคำขวัญของมหาวิทยาลัยที่ว่า "ปัญญาเป็นรัตนของนรชน"ต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัยต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัย. - ต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัย ได้แก่ ต้นหูกวาง ซึ่งเป็นต้นไม้ที่มีอยู่เป็นจำนวนมากในมหาวิทยาลัยสยาม ในฤดูผลัดใบจะมีใบสีเหลืองและผลสีน้ำตาล สอดคล้องกับสีประจำประจำมหาวิทยาลัยสัตว์สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยสัตว์สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. - สัตว์สัญลักษณ์ ได้แก่ ช้าง ซึ่งเป็นสัตว์คู่บ้านคู่เมืองของชาว "สยาม" มาแต่โบราณปรัชญาปรัชญา. - ปญญา นรานํ รตนํ (บาลี) - ปัญญาเป็นรัตนของนรชน (ไทย) - " Wisdom is an invaluable asset of mankind "คณะวิชาคณะวิชา. - คณะวิศวกรรมศาสตร์- หลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกล - สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า - สาขาวิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาวิศวกรรมโยธา - สาขาวิชาวิศวกรรมยานยนต์ - สาขาวิชาวิศวกรรมอุตสาหการ - หลักสูตรอุตสาหกรรมศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกล - สาขาวิศวกรรมไฟฟ้า - สาขาวิชาเทคโนโลยียานยนต์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีการพิมพ์- คณะวิทยาศาสตร์- หลักสูตรวิทยาศาสตร์บัณฑิต- สาขาวิชาเทคโนโลยีการอาหาร - สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - คณะพยาบาลศาสตร์- หลักสูตรพยาบาลศาสตร์บัณฑิต - คณะบริหารธุรกิจ- หลักสูตรบัญชีบัณฑิต- สาขาวิชาการบัญชี - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต- สาขาวิชาการเงินและการธนาคาร - สาขาวิชาการตลาด - สาขาวิชาการจัดการทั่วไป - สาขาวิชาการจัดการธุรกิจระหว่างประเทศ - สาขาวิชาการจัดการอุตสาหการ - คณะนิติศาสตร์- หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต- คณะนิเทศศาสตร์- หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาการโฆษณา - สาขาวิชาการประชาสัมพันธ์ - สาขาวิชาหนังสือพิมพ์และสิ่งพิมพ์ - สาขาวิชาวิทยุ-โทรทัศน์-ภาพยนตร์ - สาขาวิชาสื่อสารการแสดง - สาขาวิชาการโฆษณา - สาขาวิชาสื่อดิจิทัล (Digital Media) - คณะศิลปศาสตร์- หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาการโรงแรมและการท่องเที่ยว - สาขาวิชาภาษาอังกฤษสื่อสารธุรกิจ - สาขาวิชาภาษาญี่ปุ่นเพื่อการสื่อสาร - คณะเภสัชศาสตร์- หลักสูตรเภสัชศาสตรบัณฑิต - คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต- สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - International College- International Program in Hotel and Tourism Management - - หลักสูตรศิลปกรรมศาสตรบัณฑิต- สาขาวิชาดนตรี - สาขาวิชาศิลปะการแสดง - สาขาวิชาธุรกิจบันเทิง - คณะแพทยศาสตร์ และ ศูนย์แพทยศาสตร์ชั้นคลินิกโรงพยาบาลพระนั่งเกล้า- หลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต - บัณฑิตวิทยาลัย = หน่วยงานต่างๆ =- สำนักอธิการบดี - สำนักทรัพยากรสารสนเทศ มหาวิทยาลัยสยาม - สำนักวิชาการ - สำนักประกันคุณภาพ - สำนักรับสมัครนักศึกษา - สำนักทะเบียนและวัดผล - สำนักแผนงานและวิจัยสถาบัน - สำนักสหกิจศึกษา - สำนักประชาสัมพันธ์ - สำนักวิเทศสัมพันธ์</doc>
