<doc id="125105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=125105" title="อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา">อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา เป็นอำเภอศูนย์กลางการปกครองและการบริหารราชการของจังหวัดฉะเชิงเทราที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้งและอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบางน้ำเปรี้ยว - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอคลองเขื่อนและอำเภอบางคล้า - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบ้านโพธิ์ และอำเภอบางบ่อ (จังหวัดสมุทรปราการ) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตลาดกระบังและเขตหนองจอก (กรุงเทพมหานคร)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองฉะเชิงเทราแบ่งออกเป็น 19 ตำบล แต่ละตำบลแบ่งย่อยออกเป็นหมู่บ้าน รวม 192 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองฉะเชิงเทราประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 20 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองฉะเชิงเทรา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหน้าเมืองทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนครเนื่องเขต ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลคลองนครเนื่องเขต - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าไข่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าไข่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านใหม่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านใหม่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองนาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางตีนเป็ด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางตีนเป็ดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางไผ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางไผ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองจุกกระเฌอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองจุกกระเฌอทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางแก้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางขวัญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางขวัญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองนครเนื่องเขต ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองนครเนื่องเขต (นอกเขตเทศบาลตำบลนครเนื่องเขต) - องค์การบริหารส่วนตำบลวังตะเคียน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังตะเคียนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโสธร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโสธรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางพระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางพระทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางกะไห ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางกะไหทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนามแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนามแดงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองเปรง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองเปรงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองอุดมชลจร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองอุดมชลจรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองหลวงแพ่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองหลวงแพ่งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางเตย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางเตยทั้งตำบลหน่วยกู้ภัยหน่วยกู้ภัย. - สมาคมสงเคราะห์การกุศลด้านสังคมด้านสังคม. - มหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ - โรงเรียนดัดดรุณี - โรงเรียนเซนต์หลุยส์ ฉะเชิงเทรา - โรงเรียนเบญจมราชรังสฤษฎิ์ 2</doc>
