<doc id="125149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=125149" title="สรุปเหรียญรางวัลโอลิมปิกตลอดกาล">สรุปเหรียญรางวัลโอลิมปิกตลอดกาล สรุปเหรียญรางวัลโอลิมปิกตลอดกาล เป็นรายชื่อประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันกีฬาโอลิมปิกสมัยใหม่ที่ได้รับเหรียญรางวัลและประเทศที่ยังไม่เคยได้รับเหรียญรางวัลใด ๆ เลย ทั้งโอลิมปิกฤดูร้อนและโอลิมปิกฤดูหนาว โดยนับถึงการแข่งขันครั้งล่าสุดในโอลิมปิกฤดูร้อน 2012 ณ กรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร และโอลิมปิกฤดูหนาว 2014 ณ เมืองโซชิ ประเทศรัสเซียสรุปเหรียญรางวัลโอลิมปิกแบ่งตามประเทศ สรุปเหรียญรางวัลโอลิมปิกแบ่งตามประเทศ. สรุปเหรียญรางวัลโอลิมปิกแต่ละประเทศแบ่งตามประเทศ ตั้งแต่การแข่งขันโอลิมปิกสมัยใหม่ครั้งแรกสรุปประเทศที่ยังไม่ได้เหรียญรางวัลโอลิมปิก</doc>
