<doc id="125431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=125431" title="รายชื่อสถานีโทรทัศน์ในประเทศญี่ปุ่น">รายชื่อสถานีโทรทัศน์ในประเทศญี่ปุ่น ต่อไปนี้เป็นรายชื่อสถานีโทรทัศน์ในประเทศญี่ปุ่น ทั้งสถานีที่ออกอากาศทั้งประเทศและสถานีที่ออกอากาศในภาคต่างๆสถานีแห่งชาติสถานีแห่งชาติ. - องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งญี่ปุ่น (NHK) (Nippon Hōsō Kyōkai) 2ช่อง ได้แก่ (NHK General TV ช่องปกติ) (NHK Educational TV ช่องเพื่อการศึกษา)สถานีกระจายคลื่นโทรศัพท์มือถือ (mobile television)สถานีกระจายคลื่นโทรศัพท์มือถือ (mobile television). - สถานีพิเศษ เพื่อการรับชมผ่านทางโทรศัพท์มือถือ - สถานีโทรทัศน์ NOTTV (NTT Docomo) โดยมี 3 ช่องได้แก่ ช่องวาไรตี้ ช่องถ่ายทอดสด ช่องข่าว 24ชั่วโมงภูมิภาคคันโต (Kanto)ภูมิภาคคันโต (Kanto). - สถานีโทรทัศน์ Fuji TV สถานีโทรทัศน์ฟุจิ (Fuji Television Network) (FNN) - สถานีโทรทัศน์ TV Asahi สถานีโทรทัศน์อาซาฮี (TV Asahi Corporation) (ANN) - สถานีโทรทัศน์ TBS สถานีโทรทัศน์โตเกียว (Tokyo Broadcasting System) (JNN) - สถานีโทรทัศน์ TV Tokyo สถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว (TV Tokyo Corporation) (TXN) - สถานีโทรทัศน์ Nippon TV สถานีโทรทัศน์นิปปอน (Nippon Television Network Corporation) (NNN) - สถานีโทรทัศน์ภาควิชาการมหาวิทยาลัย (Open University of Japan - มหาวิทยาลัยการกระจายเสียงและโทรทัศน์เพื่อการศึกษาแห่งประเทศญี่ปุ่น)เฉพาะเขตภายในภูมิภาคคันโตเฉพาะเขตภายในภูมิภาคคันโต. - สถานีโทรทัศน์ TOKYO MX สถานีโทรทัศน์โตเกียวเอ็มเอกซ์ Tokyo Metropolitan Television Broadcasting Corporation (ออกอากาศเฉพาะในกรุงโตเกียว) - สถานีโทรทัศน์ tvk สถานีโทรทัศน์คะนะงะวะ Television Kanagawa (ออกอากาศในจังหวัดคะนะงะวะ) - สถานีโทรทัศน์ TVS สถานีโทรทัศน์ไซตะมะ Television Saitama (ออกอากาศเฉพาะในจังหวัดไซตะมะ) - สถานีโทรทัศน์ Chiba TV สถานีโทรทัศน์ชิบะ Chiba Television Broadcasting Corporation (ออกอากาศเฉพาะในจังหวัดชิบะ) - สถานีโทรทัศน์ GTV สถานีโทรทัศน์กุมมะ Gunma Television (ออกอากาศเฉพาะในจังหวัดกุมมะ) - สถานีโทรทัศน์ GYT สถานีโทรทัศน์โทะชิงิ Tochigi Television (ออกอากาศเฉพาะในจังหวัดโทะชิงิ)ภูมิภาคคันไซ (Kansai)ภูมิภาคคันไซ (Kansai). - Yomiuri TV สถานีโทรทัศน์โยะมิอุริ (Yomiuri Telecasting Corporation) (NNN) - MBS สถานีโทรทัศน์เอ็มบีเอส (Mainichi Broadcasting System) (JNN) - Kansai TV สถานีโทรทัศน์คันไซ (Kansai Telecasting Corporation) (FNN) - ABC สถานีโทรทัศน์อาซาฮี (Asahi Broadcasting Corporation) (ANN)เฉพาะเขตภายในภูมิภาคคันไซเฉพาะเขตภายในภูมิภาคคันไซ. - TV Osaka สถานีโทรทัศน์โอซะกะ (Television Osaka) (TXN) (ออกอากาศเฉพาะในเขตนครโอซะกะ) - KBS สถานีโทรทัศน์เคียวโทะ (Kyoto Broadcasting System) (ออกอากาศเฉพาะในจังหวัดเคียวโทะ) - Sun-TV สถานีโทรทัศน์ซัน (Sun Television) (ออกอากาศเฉพาะในจังหวัดเฮียวโงะ) - BBC สถานีโทรทัศน์บิวาโกะ (Biwako Broadcasting Corporation) (ออกอากาศเฉพาะในจังหวัดชิงะ) - TVN สถานีโทรทัศน์นะระ (Nara Television Broadcasting) (ออกอากาศเฉพาะในจังหวัดนะระ) - WTV สถานีโทรทัศน์วะกะยะมะ (Wakayama Telecasting Corporation) (ออกอากาศเฉพาะในจังหวัดวะกะยะมะ)ภูมิภาคชูบุ (Chūbu region)เขตชูเคียว (Chūkyō)ภูมิภาคชูบุ (Chūbu region). เขตชูเคียว (Chūkyō). - ได้แก่ ไอจิ (Aichi) มิเอะ (Mie) กิฟุ (Gifu) - Chukyo Television สถานีโทรทัศน์จูเกียวเทเลวิชั่น (Chūkyō Television Broadcasting) (NNN) - CBC สถานีโทรทัศน์จูบุนิปปอน (Chubu-Nippon Broadcasting) (JNN) - Tokai TV สถานีโทรทัศน์โทไค (Tokai Television Broadcasting ) (FNN) - Nagoya TV สถานีโทรทัศน์นาโกย่า (Nagoya Broadcasting Network) (ANN) - ออกอากาศเฉพาะในเขตตนเอง - TV Aichi สถานีโทรทัศน์ไอจิ (Television Aichi Broadcasting) (TXN) (ออกอากาศเฉพาะในไอจิ) - GBS สถานีโทรทัศน์กิฟุ (Gifu Broadcasting System) (ออกอากาศเฉพาะในกิฟู) - MTV สถานีโทรทัศน์มิเอะ (Mie Television) (ออกอากาศเฉพาะในมิเอะ)จังหวัดนีงาตะ (Niigata)จังหวัดนีงาตะ (Niigata). - TeNY สถานีโทรทัศน์นีงาตะ (Television Niigata Network) (NNN) - BSN สถานีโทรทัศน์บีเอสเอ็น (Broadcasting System of Niigata) (JNN) - NST สถานีโทรทัศน์นีงาตะโซโก (Niigata Sogo Television) FNN - UX สถานีโทรทัศน์นีงาเน็ตเวิร์ค 21 (Niigata Television Network 21) (ANN)จังหวัดนากาโนะ (Nagano)จังหวัดนากาโนะ (Nagano). - TSBสถานีโทรทัศน์ทีวีชินชู (TV Shinshu Broadcasting) (NNN) - SBCสถานีโทรทัศน์ชินเอะสึ (Shin-etsu Broadcasting) (JNN) - NBSสถานีโทรทัศน์นากาโนะ (Nagano Broadcasting System) (FNN) - abnสถานีโทรทัศน์นากาโนะอาซาฮี (Asahi Broadcasting Nagano) (ANN)จังหวัดยามานาชิ (Yamanashi)จังหวัดยามานาชิ (Yamanashi). - YBSสถานีโทรทัศน์ยามานาชิ (Yamanashi Broadcasting Systems) (NNN) - UTYสถานีโทรทัศน์ยูเอชเอฟยามานาชิ (UHF Television Yamanashi) (JNN)จังหวัดชิซุโอะกะ (Shizuoka)จังหวัดชิซุโอะกะ (Shizuoka). - SDTสถานีโทรทัศน์ชิซุโอกะไดอิจิ (Shizuoka Daiichi Television) (NNN) - SBSสถานีโทรทัศน์ชิซุโอกะบรอดแคสติ้ง (Shizuoka Broadcasting System) (JNN) - SUTสถานีโทรทัศน์ชิซุโอกะเทเลแคสติ้ง (Shizuoka Telecasting) (FNN) - SATVสถานีโทรทัศน์ชิซุโอกะอาซาฮี (Shizuoka Asahi Television) (ANN)จังหวัดโทยาม่า (Toyama)จังหวัดโทยาม่า (Toyama). - KNBสถานีโทรทัศน์คิตะนิฮอน (Kitanihon Broadcasting) (NNN) - TUTสถานีโทรทัศน์ทิวลิป (Tulip Television) (JNN) - BBTสถานีโทรทัศน์โทยาม่า (Toyama Television Broadcasting) (FNN)จังหวัดอิชิคาว่า (Ishikawa)จังหวัดอิชิคาว่า (Ishikawa). - KTKสถานีโทรทัศน์คานาซาว่า (TV Kanazawa) (NNN) - MROสถานีโทรทัศน์โฮคูริคุ (Hokuriku Broadcasting Company) (JNN) - ITCสถานีโทรทัศน์อิชิคาว่า (Ishikawa TV) (FNN) - HABสถานีโทรทัศน์โฮคูริคุอาซาฮี (Hokuriku Asahi Broadcasting) (ANN)จังหวัดฟุกุอิ (Fukui)จังหวัดฟุกุอิ (Fukui). - FBCสถานีโทรทัศน์ฟุกุอิบรอดแคสติ้ง (Fukui Broadcasting) (NNN) - FTBสถานีโทรทัศน์ฟุกุอิเทเลวิชั่น (Fukui Television Broadcasting) (FNN)ภูมิภาคฮอกไกโด (Hokkaido)ภูมิภาคฮอกไกโด (Hokkaido). - HBC สถานีโทรทัศน์เอชบีซี (Hokkaido Broadcasting) (JNN) - STV สถานีโทรทัศน์ซับโปโร (Sapporo Television Broadcasting) (NNN) - UHB สถานีโทรทัศน์ฮอกไกโดคูทูรอล (Hokkaido Cultural Broadcasting) (TXN) - HTB สถานีโทรทัศน์เอชทีบี (Hokkaido Television Broadcasting) (ANN) - TVh สถานีโทรทัศน์ทีวีฮอกไกโด (Television Hokkaido Broadcasting) (TXN) (ยกเว้นเมือง Abashiri,Tokachi,Kushiro,Nemuro)ภูมิภาคโทโทโฮะกุ (Tohoku)จังหวัดอาโอโมริ (Aomori)ภูมิภาคโทโทโฮะกุ (Tohoku). จังหวัดอาโอโมริ (Aomori). - RAB สถานีโทรทัศน์อาโอโมริ (Aomori Broadcasting Corporation) (NNN) - ATV สถานีโทรทัศน์อาโอโมริเทเลวิชั่น (Aomori Television) (JNN) - ABA สถานีโทรทัศน์อาโอโมริอาซาฮี (Asahi Broadcasting Aomori) (ANN)จังหวัดอิวาเตะ (Iwate)จังหวัดอิวาเตะ (Iwate). - TVI สถานีโทรทัศน์ทีวีอิวาเตะ (Television Iwate) (NNN) - IBC สถานีโทรทัศน์ไอบีซี (Iwate Broadcasting) (JNN) - mit สถานีโทรทัศน์อิวาเตะเมงคอย (Iwate Menkoi Television) (FNN) - IAT สถานีโทรทัศน์อิวาเตะอาซาฮี (Iwate Asahi Television) (ANN)จังหวัดมิยางิ (Miyagi)จังหวัดมิยางิ (Miyagi). - MMT สถานีโทรทัศน์มิยางิ (Miyagi Television Broadcasting) (NNN) - TBC สถานีโทรทัศน์โตโฮกุ (Tohoku Broadcasting Company) (JNN) - OX สถานีโทรทัศน์เซนได (Sendai Television) (FNN) - KHB สถานีโทรทัศน์ฮิงาชินนิปปอน (Higashinippon Broadcasting) (ANN)จังหวัดอากิตะ (Akita)จังหวัดอากิตะ (Akita). - ABS สถานีโทรทัศน์อากิตะบรอดแคสติ้ง (Akita Broadcasting System) (NNN) - AKT สถานีโทรทัศน์อากิตะเทเลวิชั่น (Akita Television Company) (FNN) - AAB สถานีโทรทัศน์อากิตะอาซาฮี (Akita Asahi Broadcasting) (ANN)จังหวัดยามางาตะ (Yamagata)จังหวัดยามางาตะ (Yamagata). - YBC |สถานีโทรทัศน์ยามางาตะบรอดแคสติ้ง (Yamagata Broadcasting Company) (NNN) - TUY สถานีโทรทัศน์ยามางาตะ (TV-U YAMAGATA) (JNN) - SAY สถานีโทรทัศน์ซากุรันโบ (Sakuranbo Television Broadcasting) (FNN) - YTS สถานีโทรทัศน์ยามางาตะเทเลวิชั่น (Yamagata Television System) (ANN)จังหวัดฟุกุชิม่า (Fukushima)จังหวัดฟุกุชิม่า (Fukushima). - FCT สถานีโทรทัศน์ฟุกุชิม่าจูโอ (Fukushima Central Television) (NNN) - TUF สถานีโทรทัศน์ทีวียูฟุกุชิม่า (TV-U Fukushima) (JNN) - FTV สถานีโทรทัศน์ฟุกุชิม่าเทเลวิชั่น (Fukushima Television Broadcasting ) FNN - KFB สถานีโทรทัศน์ฟุกุชิม่า (Fukushima Broadcasting) (ANN)ภูมิภาคจูโงคุ Chūgoku) และชิโกะกุ (Shikoku)ภูมิภาคจูโงคุ (Chūgoku)จังหวัด ทตโทริ (Tottori) และ ชิมาเนะ (Shimane)ภูมิภาคจูโงคุ Chūgoku) และชิโกะกุ (Shikoku). จังหวัด ทตโทริ (Tottori) และ ชิมาเนะ (Shimane). - NKT สถานีโทรทัศน์นิฮงไค (Nihonkai Telecasting) (NNN) - BSS สถานีโทรทัศน์ซัง-อิน (Broadcasting System of San-in) (JNN) - TSK สถานีโทรทัศน์ซังอินจูโอ (San-in Chūō Television Broadcasting) (FNN)จังหวัด ฮิโรชิมา (Hiroshima)จังหวัด ฮิโรชิมา (Hiroshima). - HTV |สถานีโทรทัศน์ฮิโรชิมา (Hiroshima Telecasting) (NNN) - RCC สถานีโทรทัศน์อาร์ซีซี (Chugoku Broadcasting Corporation) (JNN) - TSS สถานีโทรทัศน์ทีเอสเอส (Television Shin-Hiroshima System) (FNN) - HOME สถานีโทรทัศน์ฮิโรชิมาโฮม (Hiroshima Home Television) (ANN)จังหวัด ยามากุจิ (Yamaguchi)จังหวัด ยามากุจิ (Yamaguchi). - KRY สถานีโทรทัศน์ยามากุจิบอร์ดแคสติ้ง (Yamaguchi Broadcasting) (NNN) - tys สถานีโทรทัศน์เทเลวิชั่นยามากุจิ (Television Yamaguchi BroadcastingSystems ) (JNN) - yab สถานีโทรทัศน์ยามากุจิอาซาฮี (Yamaguchi Asahi Broadcasting) (ANN)ออกอากาศทั้ง จูโงคุ (Chūgoku) (โอกายาม่า-Okayama) และชิโกกุ (Shikoku) (คางาว่า-Kagawa)ออกอากาศทั้ง จูโงคุ (Chūgoku) (โอกายาม่า-Okayama) และชิโกกุ (Shikoku) (คางาว่า-Kagawa). - RNC สถานีโทรทัศน์นิชินิปปอน (Nishinippon Broadcasting) (NNN) - RSK สถานีโทรทัศน์ซันโย (Sanyo Broadcasting) (JNN) - OHK สถานีโทรทัศน์โอกายาม่า (Okayama Broadcasting) (FNN) - KSB สถานีโทรทัศน์เซโตไนไค (Setonaikai Broadcasting) (ANN) - TSC สถานีโทรทัศน์ทีวีเซโตอุจิ (TV Setouchi Broadcasting) (TXN)ภูมิภาคชิโกกุ (Shikoku)จังหวัด โตกุชิม่า (Tokushima)ภูมิภาคชิโกกุ (Shikoku). จังหวัด โตกุชิม่า (Tokushima). - JRT สถานีโทรทัศน์เจอาร์ทีชิโกกุ (JRT Shikoku Broadcasting) (NNN)จังหวัดเอฮิเมะ (Ehime)จังหวัดเอฮิเมะ (Ehime). - RNB สถานีโทรทัศน์นันไค (Nankai Broadcasting) (NNN) - ITV สถานีโทรทัศน์ไอ-เทเลวิชั่น (i-Television) (JNN) - EBC สถานีโทรทัศน์เอฮิเมะ (Ehime Broadcasting) (FNN) - eat สถานีโทรทัศน์เอฮิเมะอาซาฮี (Ehime Asahi Television) (ANN)จังหวัดโคจิจังหวัดโคจิ. - RKC สถานีโทรทัศน์โคจิ (Kochi Broadcasting) (NNN) - KUTV สถานีโทรทัศน์ยูเอชเอฟโคจิ (UHF Television Kochi) (JNN) - KSS สถานีโทรทัศน์โคจิซันซัน (Kochi Sun Sun Broadcasting) (FNN)ภูมิภาคคิวชู (Kyushu)เฉพาะจังหวัดฟุกูโอกะและคิตะคิวชูภูมิภาคคิวชู (Kyushu). เฉพาะจังหวัดฟุกูโอกะและคิตะคิวชู. - FBSสถานีโทรทัศน์ฟุกูโอกะ (Fukuoka Broadcasting Corporation) (NNN) - RKBสถานีโทรทัศน์อาร์เคบีไมนิชิ (RKB Mainichi Broadcasting) (JNN) - TNCสถานีโทรทัศน์นิชินิปปอน (Television Nishinippon Corporation) FNN) - KBCสถานีโทรทัศน์คิวชูอาซาฮี (Kyushu Asahi Broadcasting Corporation) ANN) - TVQสถานีโทรทัศน์ทีวีคิว (TVQ Kyushu Broadcasting) (TXN)จังหวัดคาโงชิม่า (Kagoshima)จังหวัดคาโงชิม่า (Kagoshima). - KYTสถานีโทรทัศน์คาโงชิม่าโยมิอูริเทเลวิชั่น (Kagoshima Yomiuri Television) (NNN) - MBCสถานีโทรทัศน์มินามินิปปอน (Minaminihon Broadcasting) (JNN) - KKBสถานีโทรทัศน์คาโงชิม่า (Kagoshima Broadcasting Corporation) ANN - KTSสถานีโทรทัศน์คาโงชิม่า (Kagoshima Television Station) (FNN)จังหวัดนางาซากิ (Nagasaki)จังหวัดนางาซากิ (Nagasaki). - NIBสถานีโทรทัศน์นางาซากิอินเตอร์เนชั่นแนล (Nagasaki International Television Broadcasting) (NNN) - NBCสถานีโทรทัศน์นางาซากิ (Nagasaki Broadcasting Company) (JNN) - NCCสถานีโทรทัศน์นางาซากิคูทูรอล (Nagasaki Culture Telecasting Corporation) (ANN) - KTNสถานีโทรทัศน์ทีวีนางาซากิ (Television Nagasaki) (FNN)จังหวัดมิยาซากิ (Miyazaki)จังหวัดมิยาซากิ (Miyazaki). - UMKสถานีโทรทัศน์ยูเอ็มเค (Miyazaki Telecasting) (FNN) - MRTสถานีโทรทัศน์มิยาซากิ (Miyazaki Broadcasting) (JNN)จังหวัดคุมาโมโต้ (Kumamoto)จังหวัดคุมาโมโต้ (Kumamoto). - KKTสถานีโทรทัศน์คุมาโมโต้เคนมิน (Kumamoto Kenmin Televisions) (NNN) - RKKสถานีโทรทัศน์คุมาโมโต้ (Kumamoto Broadcasting) (JNN) - KABสถานีโทรทัศน์คุมาโมโต้อาซาฮี (Kumamoto Asahi Broadcasting) (ANN) - TKUสถานีโทรทัศน์คุมาโมโต้ (Televison Kumamoto) (FNN)จังหวัดซากะ (Saga)จังหวัดซากะ (Saga). - STSสถานีโทรทัศน์ซากะ (Saga Television Station) (FNN)จังหวัดโออิตะ (Oita)จังหวัดโออิตะ (Oita). - OBSสถานีโทรทัศน์โออิตะ (Oita Broadcasting System) (JNN) - TOSสถานีโทรทัศน์ทีโอเอส (Television Oita System) (FNN) - OABสถานีโทรทัศน์โออิตะอาซาฮี (Oita Asahi Broadcasting) (ANN)จังหวัดโอกินาว่า (Okinawa)จังหวัดโอกินาว่า (Okinawa). - RBCสถานีโทรทัศน์อาร์บีซี (Ryukyu Broadcasting Corporation) (JNN) - QABสถานีโทรทัศน์ริวคิวอาซาฮี (Ryukyu Asahi Broadcasting) (ANN) - OTVสถานีโทรทัศน์โอกินาว่า (Okinawa Television Broadcasting) (FNN)รายการอ้างอิง</doc>
