<doc id="12548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12548" title="เซเลอร์มูน">เซเลอร์มูน เซเลอร์มูน () () เป็นชื่อของการ์ตูนญี่ปุ่นสำหรับผู้หญิง วาดโดยนาโอโกะ ทาเคอุจิ ลงตีพิมพ์เป็นตอน ๆ ในนิตยสารนาคาโยชิ ของสำนักพิมพ์โคดันฉะ ประเทศญี่ปุ่น ส่วนฉบับรวมเล่มมีความยาว 18 เล่มจบ อีกทั้งยังมีการ์ตูนที่แตกออกจากเรื่องนี้อีกมากมาย รวมทั้งนำเสนอในสื่อหลายประเภท เป็นต้นว่า ภาพยนตร์อะนิเมะ, ละครเวที, เกม และละครโทรทัศน์ แนวโทคุซัทสึต้นกำเนิด ต้นกำเนิด. เรื่องราวหลักๆ เป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นรอบตัวร่างจุติของผู้พิทักษ์อาณาจักรใน ระบบสุริยะจักรวาล ที่ถูกทำลาย และการต่อสู้กับอำนาจชั่วร้ายของเหล่าผู้พิทักษ์ในชุดกะลาสี ซึ่งเป็นการผสมผสานกันระหว่างเนื้อเรื่องที่โรแมนติกในแบบการ์ตูนผู้หญิง กับ ฉากการต่อสู้กับเหล่าร้าย ที่ส่วนใหญ่มักจะพบเห็นแต่เฉพาะในการ์ตูนผู้ชายได้อย่างลงตัว ทำให้เซเลอร์มูนได้รับความนิยมอย่างสูงในหมู่เด็กผู้หญิง โดยหนังสือการ์ตูนฉบับรวมเล่มทั้ง 18 เล่ม มียอดขายรวมสูงถึง 12 ล้านเล่ม (ข้อมูลเมื่อปี พ.ศ. 2546 ) เมื่อนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์อะนิเมะออกอากาศทางโทรทัศน์ เซเลอร์มูนก็ยิ่งมีกลุ่มผู้ชมที่กว้างขวางมากขึ้น จนได้ออกอากาศติดต่อกันยาวนานถึง 5 ปี เพราะแฟนๆ เรียกร้องให้สร้างภาคอะนิเมะฉายทางโทรทัศน์ต่อไปเรื่อยๆ จนกระทั่งเนื้อเรื่องได้จบลงอย่างสมบูรณ์ในภาค Stars อีกทั้งยังมีหุ่นโมเดลต่างๆ และอุปกรณ์ของเล่นที่ใช้ในการแปลงกายหรือต่อสู้ของเซเลอร์มูนผลิตออกมาจำหน่ายอย่างมากมาย ในปี พ.ศ. 2536 เซเลอร์มูน ได้รับรางวัลการ์ตูนยอดเยี่ยม สาขาการ์ตูนผู้หญิง ครั้งที่ 17 ของสำนักพิมพ์โคดันฉะ และในปีเดียวกันก็ได้รับการโหวตให้เป็นภาพยนตร์อะนิเมะยอดนิยมอันดับ 1 ในการประกาศผลรางวัลอะนิเมะกรังปรีซ์ ครั้งที่ 15 ที่จัดโดยนิตยสาร Animage ด้วย ในปี พ.ศ. 2555 ได้มีประกาศจากงานอีเว้นท์ทอล์คครบรอบ 20 ปี เซเลอร์มูนว่าจะมีการสร้างเป็นอะนิเมะฉบับใหม่ ซึ่งจะออกอากาศในฤดูร้อน ปี พ.ศ. 2556 พร้อมกันทั่วโลก โดยเพลงหลักของเรื่องใหม่จะร้องโดยวงโมะโมะอิโระโคลเวอร์ Z อีกด้วย ต่อมาเมื่อเดือน สิงหาคม พ.ศ. 2556 ได้มีการประกาศจากงานอีเว้นท์ทอล์คครบรอบ 20 ปี เซเลอร์มูน ภาค 2 ว่ามีกำหนดการเลื่อนออกอากาศจากเดิมฤดูร้อนปี พ.ศ. 2556 มาเป็นช่วงปี พ.ศ. 2557 แทน โดยจะมีการออกอากาศให้ชมพร้อมกันทั่วโลกผ่านเว็บสตรีมมิ่งชื่อดังของญี่ปุ่นอย่าง นิโคะนิโคะโดงะ อีกทั้งวงโมะโมะอิโระโคลเวอร์ Z จะมาร้องเพลงประกอบซีรีส์ให้ทั้งเพลงเปิดและเพลงปิดอีกด้วย โดยในเดือน เมษายน พ.ศ. 2557 นี้ ได้มีการประกาศใช้ชื่อของอะนิเมะเรื่องใหม่อย่างเป็นทางการว่า บิโชโจ เซนชิ เซเลอร์มูน คริสตัล หรือ Pretty Guardian Sailor Moon Crystal (美少女戦士セーラームーンCrystal - Bishōjo Senshi Sērāmūn Kurisutaru) และอะนิเมะจะมีจำนวนตอนทั้งหมด 26 ตอน โดยออกอากาศทุกๆวันเสาร์ที่ 1 และ 3 ของทุกๆเดือน เริ่มตั้งแต่วันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2557เรื่องย่อ เรื่องย่อ. วันหนึ่งในเมืองอาซาบุจูบัง สึคิโนะ อุซางิ นักเรียนสาวชั้น มัธยมศึกษาปีที่2 ที่แสนจะซุ่มซ่าม เรียนไม่ดี กีฬาก็ไม่เก่ง ได้พบกับลูนาร์ แมวดำประหลาดซึ่งมีรูปจันทร์เสี้ยวที่หน้าผาก ลูนาร์ได้มอบปากกาและเข็มกลัดวิเศษให้แก่อุซางิ ทำให้เธอสามารถแปลงร่างเป็นเซเลอร์มูน เข้าต่อสู้กับเหล่าร้ายเพื่อรักษาความสงบสุขของโลก ร่วมกับพรรคพวกอัศวินเซเลอร์คนอื่นๆ ที่ได้ปรากฏตัวขึ้นมาในภายหลังตัวละครอัศวินเซเลอร์ (ประจำดาวเคราะห์วงใน)ตัวละคร. อัศวินเซเลอร์ (ประจำดาวเคราะห์วงใน). - สึคิโนะ อุซางิ () หรือ เซเลอร์มูน ()- มิซุโนะ อามิ () หรือ เซเลอร์เมอร์คิวรี่ ()- ฮิโนะ เร () หรือ เซเลอร์มาร์ส ()- คิโนะ มาโกโตะ () หรือ เซเลอร์จูปิเตอร์ ()- ไอโนะ มินาโกะ () หรือ เซเลอร์วีนัส ()อัศวินเซเลอร์ (ประจำดาวเคราะห์วงนอก)อัศวินเซเลอร์ (ประจำดาวเคราะห์วงนอก). - เทนโอ ฮารุกะ () หรือ เซเลอร์ยูเรนัส ()- ไคโอ มิจิรุ () หรือ เซเลอร์เนปจูน ()- เมโอ เซ็ตสึนะ () หรือ เซเลอร์พลูโต ()- โทโมเอะ โฮตารุ () หรือ เซเลอร์แซทเทิร์น ()บุคคลผู้มีความเกี่ยวข้องบุคคลผู้มีความเกี่ยวข้อง. - ชิบะ มาโมรุ () หรือ หน้ากากทักซิโด () หรือ เจ้าชายเอ็นดิเมียน / คิง เอ็นดิเมียน}}- อุซางิน้อย () หรือ เซเลอร์มูนน้อย () หรือ ท่านหญิงน้อย ()- จิบิจิบิ () หรือ เซเลอร์จิบิจิบิ ()อัศวินเซเลอร์ คนอื่นๆเซเลอร์ ควอเต็ทอัศวินเซเลอร์ คนอื่นๆ. เซเลอร์ ควอเต็ท. - เซเลอร์ควอเต็ท ()สตาร์ไลท์สตาร์ไลท์. - เซเลอร์สตาร์ไลท์ () นักพากย์ไทย : รัชนี อารีย์รักษ์วานิช (TIGA)เซเลอร์ คอสมอสเซเลอร์ คอสมอส. - เซเลอร์คอสมอส ()แมวผู้พิทักษ์เซเลอร์มูนแมวผู้พิทักษ์เซเลอร์มูน. - ลูนาร์ () นักพากย์ไทย : รัชนี อารีย์รักษ์วานิช (TIGA) , อรุณี นันทิวาส (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ปี 2537) , ศันสนีย์ ติณห์กีรดีศ (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. ปี 2554) , ฉันทนา ธาราจันทร์ (ไรท์บียอนด์)- อาร์เตมิส ()- ไดอาน่า ()- ลูนาร์ พี ()เหล่าร้ายเหล่าร้าย. - ดาร์กคิงดอม ()- ต้นไม้แห่งโลกปีศาจและมนุษย์ต่างดาว ()- แบล็กมูน ()- เดธบัสเตอร์ ()- เดดมูน ()- ชาโดว์กาแล็กติก้า ()ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ฟุรุฮาตะ โมโตกิ ()- ฟุรุฮาตะ อุนาสึกิ ()- โอซากะ นารุ ()- อุมิโนะ คุริโอะ ()รายชื่อตอนรางวัลและความนิยมรางวัลและความนิยมด้านหนังสือการ์ตูน (มังงะ)รางวัลและความนิยม. รางวัลและความนิยมด้านหนังสือการ์ตูน (มังงะ). - รางวัลการ์ตูนผู้หญิงยอดเยี่ยมในปี พ.ศ. 2536 ในงานประกาศผล โคดันฉะมังงะโช ครั้งที่ 17 (ญี่ปุ่น) - รางวัล 2011 Manga Trade Paperback of the Year ในปี พ.ศ. 2554 จากรางวัล The Diamond Gem Awards (อเมริกา) - รางวัล Sondermann Award จากงาน Frankfurt Book Fair ในปี พ.ศ. 2555 (เยอรมนี) - ยอดขายฉบับหนังสือการ์ตูนสูงถึง 12 ล้านเล่ม (ญี่ปุ่น) - ในปี พ.ศ. 2537 ได้จัดนิทรรศการภาพเซเลอร์มูนของอาจารย์นาโอโกะ ทาเคอุจิ ที่อิเซตัน ในชินจูกุ (ญี่ปุ่น)รางวัลและความนิยมด้านวิดีโอเกมและของเล่นรางวัลและความนิยมด้านวิดีโอเกมและของเล่น. - รางวัลการ์ดเกมที่ยอมเยี่ยม ในปี พ.ศ. 2543 จากรางวัล Origins Award 2000 (อเมริกา) - จำนวนสินค้าเซเลอร์มูน ฉบับอะนิเมะชั่นมีจำนวนทั้งสิ้น 1,200 ชนิด (ญี่ปุ่น) - ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2535-พ.ศ. 2540 สามารถขายลิขสิทธิ์ตัวละครเซเลอร์มูนได้มากกว่า 100,000,000,000 เยน (ญี่ปุ่น) - ในปี พ.ศ. 2537 สินค้าคาแรคเตอร์มียอดจำนายสูงถึง 260,000,000,000 เยน (ญี่ปุ่น) - ยอดขายไอเท็มแปลงร่าง สามารถขายได้รวม 2,800,000 ชิ้น ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2544 (ญี่ปุ่น) - ยอดขายคฑามูนสติ๊ค ของบันไดนับตั้งแต่ขายเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2536 สามารถขายได้ 500,000 ชิ้น (ญี่ปุ่น) - ยอดขายคฑาคิวตี้มูนร็อด ของบันไดสามารถขายได้ 800,000 ชิ้น (ญี่ปุ่น) - ยอดขายคฑาสไปรัลมูนฮาร์ทร็อด ของบันไดสามารถขายได้ 460,000 ชิ้น (ญี่ปุ่น) - ยอดขายชุดอัศวินเซเลอร์ขนาดเด็ก สามารถขายได้มากกว่า 330,000 ชุด (ญี่ปุ่น) - ยอดขายตุ๊กตา เซเลอร์มูน R ของบันไดนับตั้งแต่ขายเดือนเมษายน พ.ศ. 2536 1 ล้านตัวภายใน 9 เดือน (ญี่ปุ่น) - ยอดขายนาฬิกาฮัตโตริ เซโกะที่ได้เปิดตัวนาฬิกาเซเลอร์มูน R ตั้งแต่เดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2536 ขายได้ 166,000เรือน ถึงสิ้นเดือนมีนาคม พ.ศ. 2537 (ญี่ปุ่น)รางวัลและความนิยมด้านดนตรีรางวัลและความนิยมด้านดนตรี. - รางวัลแผ่นเสียงทองคำ สาขาอะนิเมะชั่น จากอัลบั้ม เซเลอร์มูน-ความรักอยู่หนใด- ในปี พ.ศ. 2535 จากรางวัล Japan Gold Disc Awards ครั้งที่ 7 ของค่ายโคลัมเบียเจแปน (ญี่ปุ่น) - อัลบั้มเซเลอร์มูน SuperS ธีมซองค์คอลเลคชั่น (เทปคาสเซ็ท) ติดยอดขายอันดับ 1 ในชาร์ตโอริค่อนประจำสัปดาห์ สาขาเทปคาสเซ็ท ในปี พ.ศ. 2538 - รางวัล JASRAC สาขานานาชาติ เซเลอร์มูน (BGM) ผู้แต่งโดยทากะโนริ อาริซาวะ ในปี พ.ศ. 2540 จากรางวัล JASRAC International Award (ญี่ปุ่น) - รางวัล JASRAC สาขานานาชาติ เซเลอร์มูน (BGM) ผู้แต่งโดยทากะโนริ อาริซาวะ ในปี พ.ศ. 2542 จากรางวัล JASRAC International Award (ญี่ปุ่น) - รางวัล JASRAC สาขานานาชาติ เซเลอร์มูน (BGM) ผู้แต่งโดยทากะโนริ อาริซาวะ ในปี พ.ศ. 2543 จากรางวัล JASRAC International Award (ญี่ปุ่น) - ยอดขายซีดีโคโระจัง แพ็ค 4 อัลบั้มสามารถขายได้มากกว่า 500,000 แผ่นในปี พ.ศ. 2537 (ญี่ปุ่น) - จำนวนผู้ชม เซเลอร์มูน ฉบับละครเวที ตั้งแต่ฤดูใบไม้ผลิปี พ.ศ. 2545 มีจำนวนผู้ชมทั้งสิ้น 460,000 คน (ญี่ปุ่น)รางวัลและความนิยมด้านทีวีรางวัลและความนิยมด้านทีวี. - เรทติ้งเซเลอร์มูน ฉบับอะนิเมะในภูมิภาคเขตคันโต สำรวจโดยวิดีโอรีเซิร์ช เรทติ้งทีวีสูงสุดอยู่ที่ 16.3% (จากวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536 จากตอนที่ 28 ของภาคอาร์) (ญี่ปุ่น) - เรทติ้งเซเลอร์มูน ฉบับภาคคนแสดงในภูมิภาคเขตคันโต สำรวจโดยวิดีโอรีเซิร์ช เรทติ้งทีวีสูงสุดอยู่ที่ 5.1% (จากวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2547 จากตอนที่ 23) (ญี่ปุ่น) - ยอดขายวิดีโอฉบับอะนิเมะชั่น (วิดีโอให้เช่า วิดีโอ (ขาย) เลเซอร์ดิสก์ และเลเซอร์ดิสก์คาราโอเกะ) 1,600,000 แผ่น (ญี่ปุ่น) - ยอดขายวิดีโอฉบับภาคคนแสดง (วิดีโอ และดีวีดี) ตั้งแต่ 1-8 ทำรายได้มากกว่า 110,000 แผ่น (ญี่ปุ่น) - วิดีโอเซเลอร์มูน R ม้วน 1 และม้วน 2 สามารถทำยอดขายได้ 80,000 ม้วน (ญี่ปุ่น) - เรื่องราวของเซเลอร์มูนถูกตีพิมพ์หนังสือพิมพ์เป็นเวลาหลายวัน และหลายฉบับหลังจากที่เซเลอร์มูนตอนที่45 ได้แพร่ภาพ เนื่องจากเป็นตอนที่สะเทือนอารมณ์สำหรับผู้ขมากโดยเฉพาะเด็กๆ ที่พากันป่วยและไม่ยอมทานข้าว (ญี่ปุ่น) - รางวัลอะนิเมะกรังปรีซ์ ครั้งที่ 15 (ญี่ปุ่น)- อะนิเมะยอดนิยม- อันดับที่ 1 เซเลอร์มูน - ตอนยอดนิยม- อันดับที่ 1 ตอนที่ 31 ตามรักตามล่า! วันชุลมุนของลูน่า - อันดับที่ 3 ตอนที่ 24 นารุเสียน้ำตา! จุดจบความรักของเนฟไลท์ - อันดับที่ 6 ตอนที่ 34 วันที่คริสตัลเงินเปล่งแสง! เจ้าหญิงแห่งดวงจันทร์เผยโฉม - อันดับที่ 9 ตอนที่ 35 ความทรงจำกลับคืนมา! อดีตของอุซางิกับมาโมรุ - อันดับที่ 11 ตอนที่ 27 รักนี้แด่อามิ? เด็กหนุ่มผู้หยั่งรู้อนาคต - ดารานำหญิงยอดนิยม- อันดับที่ 1 มิซูโนะ อามิ - อันดับที่ 2 ทสึคิโนะ อุซางิ - อันดับที่ 5 ไอโนะ มินาโกะ - อันดับที่ 6 ฮิโนะ เรย์ - อันดับที่ 10 คิโนะ มาโคโตะ - อันดับที่ 52 โอซากะ นารุ - ดารานำชายยอดนิยม- อันดับที่ 4 หน้ากากทักซิโด้ - อันดับที่ 10 ซอยไซต์ - อันดับที่ 17 เนฟไลท์ - เพลงประกอบยอดนิยม- อันดับที่ 1 ตำนานแสงจันทร์ - อันดับอื่นๆ พรินเซสมูน และฮาร์ท มูฟวิ่ง (ตามลำดับ) - นักพากย์ยอดนิยม- อันดับที่ 2 โคโตโนะ มิตสึอิชิ (ทสึคิโนะ อุซางิ) - อันดับที่ 3 ฮิซาคาวะ อายะ (มิซูโนะ อามิ) - อันดับที่ 13 โทมิซาว่า มิจิเอะ (ฮิโนะ เรย์) - อันดับที่ 19 ฟุรุยะ โทรุ (หน้ากากทักซิโด้)- รางวัลอะนิเมะกรังปรีซ์ ครั้งที่ 16 (ญี่ปุ่น)- อะนิเมะยอดนิยม- อันดับที่ 2 เซเลอร์มูน R - อันดับที่ 5 เซเลอร์มูน - ตอนยอดนิยม- อันดับที่ 1 ตอนที่ 45 อวสานนักรบเซเลอร์! วีรกรรมอันยิ่งใหญ่ครั้งสุดท้าย - อันดับที่ 2 ตอนที่ 46 ความปรารถนาของอุซางิจะคงอยู่ชั่วนิรันดร์ จุติในภพใหม่ - อันดับที่ 8 ตอนที่ 68 คุ้มครองอุซางิน้อยสิ! การปะทะดุเดือดของ 10 ยอดนักรบ - อันดับอื่นๆ ตอนที่ 71 เพื่อมิตรภาพ! อามิปะทะเบลเช่อย่างจัง - อันดับอื่นๆ ตอนที่ 62 มิตรภาพของอัศวินเซเลอร์ ลาก่อนนะอามิจัง - ดารานำหญิงยอดนิยม- อันดับที่ 2 มิซูโนะ อามิ - อันดับที่ 4 ไอโนะ มินาโกะ - อันดับที่ 5 ทสึคิโนะ อุซางิ - อันดับที่ 10 ฮิโนะ เรย์ - อันดับที่ 12 คิโนะ มาโคโตะ - อันดับอื่นๆ อุซางิน้อย เพ็ทซ์ และเซเลอร์พลูโต (ตามลำดับ) - ดารานำชายยอดนิยม- อันดับที่ 7 หน้ากากทักซิโด้ - เพลงประกอบยอดนิยม- อันดับที่ 1 ตำนานแสงจันทร์ (เซเลอร์มูนＲ) - อันดับที่ 7 โอโตเมะ โนะ โพลิซี่ (เซเลอร์มูนＲ) - นักพากย์ยอดนิยม- อันดับที่ 2 โคโตโนะ มิตสึอิชิ (ทสึคิโนะ อุซางิ) - อันดับที่ 3 เมงุมิ โองาตะ (เพ็ซท์) - อันดับที่ 4 ฮิซาคาวะ อายะ (มิซูโนะ อามิ) - อันดับที่ 17 ฟูคามิ ริกะ (ไอโนะ มินาโกะ) - อันดับที่ 19 โทมิซาว่า มิจิเอะ (ฮิโนะ เรย์)- รางวัลอะนิเมะกรังปรีซ์ ครั้งที่ 17 (ญี่ปุ่น)- อะนิเมะยอดนิยม- อันดับที่ 2 เซเลอร์มูน S - อันดับที่ 10 เซเลอร์มูน Ｒ ภาคโรงภาพยนตร์ - ตอนยอดนิยม- อันดับที่ 1 ตอนที่ 110 จุดจบของพวกยูเรนัส ทาริสแมนปรากฏ - อันดับที่ 7 ตอนที่ 88 การต่อสู้นัดตัดสินระว่างแสงสว่างและความมืด! สาบานรักสู่อนาคต - อันดับที่ 8 ตอนที่ 106 สายสัมพันธ์แห่งโชคชะตา วันอันแสนไกลของฮารุกะ - อันดับที่ 9 ตอนที่ 97 วังวนแห่งสายน้ำ อามิคือเป้าหมาย - อันดับอื่นๆ ตอนที่ 100 อยากเลิกเป็นนักรบเซเลอร์ ความกังวลของมินาโกะ - ดารานำหญิงยอดนิยม- อันดับที่ 1 เทนโอ ฮารุกะ (เซเลอร์มูน S) - อันดับที่ 5 มิซูโนะ อามิ (เซเลอร์มูน Ｒ) - อันดับที่ 9 ไอโนะ มินาโกะ (เซเลอร์มูน Ｒ) - อันดับที่ 10 ทสึคิโนะ อุซางิ (เซเลอร์มูน Ｒ) - อันดับที่ 15 โทโมเอะ โฮตารุ (เซเลอร์มูน S) - อันดับที่ 18 ไคโอ มิจิรุ (เซเลอร์มูน S) - อันดับอื่นๆ คิโนะ มาโคโตะ ฮิโนะ เรย์ เซเลอร์พลูโต และมิเมท (ตามลำดับ) - ดารานำชายยอดนิยม- อันดับที่ 12 จิบะ มาโมรุ (เซเลอร์มูน Ｒ) - อันดับที่ 15 โทโมเอะ โซอิจิ (เซเลอร์มูน S) - อันดับอื่นๆ ซาฟิล (เซเลอร์มูน Ｒ) - เพลงประกอบยอดนิยม- อันดับที่ 7 ตำนานแสงจันทร์ (เซเลอร์มูน S) - อันดับที่ 8 Moon Revenge (เซเลอร์มูน Ｒ ภาคโรงภาพยนตร์) - อันดับที่ 16 ตำนานแสงจันทร์ (เซเลอร์มูนＲ) - อันดับอื่นๆ โอโตเมะ โนะ โพลิซี่ (เซเลอร์มูนＲ) - นักพากย์ยอดนิยม- อันดับที่ 1 เมงุมิ โองาตะ (เท็นโอ ฮารุกะ) - อันดับที่ 4 ฮิซาคาวะ อายะ (มิซูโนะ อามิ) - อันดับที่ 5 โคโตโนะ มิตสึอิชิ (ทสึคิโนะ อุซางิ)- รางวัลอะนิเมะกรังปรีซ์ ครั้งที่ 18 (ญี่ปุ่น)- อะนิเมะยอดนิยม- อันดับที่ 11 เซเลอร์มูน S - อันดับที่ 15 เซเลอร์มูน SuperS - ตอนยอดนิยม- อันดับที่ 14 ตอนที่ 125 แสงสว่างจากดาวตก แซทเทิร์นและผู้ช่วยโลกแห่งความมืด - อันดับอื่นๆ ตอนที่ 151 จุดชนวนระเบิดพลังแท้จริง การค้นหาใจอามิ - อันดับอื่นๆ ตอนที่ 149 กระจกแห่งความฝัน เวทีสุดท้ายของอเมซอนทรีโอ - อันดับอื่นๆ ตอนที่ 126 ชีวิตใหม่ เวลาจากการกันของเหล่าดวงดาวแห่งโชคชะตา - อันดับอื่นๆ ตอนที่ 127 สำนึกตนของอัศวินเซเลอร์ ความแข็งแกร่งอยู่ในจิตใจอันบริสุทธิ์ - ดารานำหญิงยอดนิยม- อันดับที่ 7 เทนโอ ฮารุกะ (เซเลอร์มูน S) - อันดับที่ 16 มิซูโนะ อามิ (เซเลอร์มูน S) - อันดับที่ 20 ทสึคิโนะ อุซางิ (เซเลอร์มูน S) - อันดับอื่นๆ โทโมเอะ โฮตารุ ไอโนะ มินาโกะ และอุซางิน้อย (ตามลำดับ) - ดารานำชายยอดนิยม- อันดับอื่นๆ จิบะ มาโมรุ (เซเลอร์มูน SuperS) - เพลงประกอบยอดนิยม- อันดับที่ 18 ราชิคุ อิกิมาโชว (เซเลอร์มูน SuperS) - อันดับอื่นๆ มูนไลท์ เด็นเซ็ทสึ (เอส) ทักซิโด้ มิราจ และวาตาชิ ตาจินิ นาริตะคุเตะ (ตามลำดับ) - นักพากย์ยอดนิยม- อันดับที่ 2 เมงุมิ โองาตะ (เท็นโอ ฮารุกะ) - อันดับที่ 7 โคโตโนะ มิตสึอิชิ (ทสึคิโนะ อุซางิ) - อันดับที่ 12 ฮิซาคาวะ อายะ (มิซูโนะ อามิ)- รางวัลอะนิเมะกรังปรีซ์ ครั้งที่ 19 (ญี่ปุ่น)- อะนิเมะยอดนิยม- อันดับที่ 5 เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ส - ตอนยอดนิยม- อันดับอื่นๆ ตอนที่ 172 พลังดวงจันทร์แห่งรัก เวลาของฝันร้ายถึงคราวอวสาน - อันดับอื่นๆ ตอนที่ 162 ความฝันจงอยู่ชั่วนิรันด์ ที่สวรรค์แห่งแสงสว่าง - อันดับอื่นๆ ตอนที่ 184 ค่ำคืนเพียงเรา 2 ช่วงปัญหาของอุซางิ - อันดับอื่นๆ ตอนที่ 180 แสงเรียกจากดวงดาว การมีส่วนร่วมสงครามของพวกฮารุกะ - อันดับอื่นๆ ตอนที่ 167 ดอกไม้ของความฝันร่วงโรย ราชินีแห่งความมืดคืนชีพ - ดารานำหญิงยอดนิยม- อันดับที่ 6 เทนโอ ฮารุกะ (เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ส) - อันดับที่ 10 ทสึคิโนะ อุซางิ (เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ส) - อันดับที่ 20 มิซูโนะ อามิ (เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ส) - อันดับอื่นๆ โทโมเอะ โฮตารุ ไอโนะ มินาโกะ และอุซางิน้อย (ตามลำดับ) - ดารานำชายยอดนิยม- อันดับที่ 20 เซยะ โค (เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ส) - อันดับอื่นๆ จิบะ มาโมรุ (เซเลอร์มูน SuperS) - เพลงประกอบยอดนิยม- อันดับที่ 11 Sailor Stars Song (เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ส) - อันดับที่ 16 มูนไลท์ เด็นเซ็ทสึ (เซเลอร์มูน SuperS) - อันดับอื่นๆ ราชิคุ อิกิมัสโช และ คาเสะ โมะ โซระ โมะ คิตโตะ (ตามลำดับ) - นักพากย์ยอดนิยม- อันดับที่ 2 เมงุมิ โองาตะ (เท็นโอ ฮารุกะ) - อันดับที่ 5 โคโตโนะ มิตสึอิชิ (ทสึคิโนะ อุซางิ) - อันดับที่ 20 ฮิซาคาวะ อายะ (มิซูโนะ อามิ)- รางวัลอะนิเมะกรังปรีซ์ ครั้งที่ 20 (ญี่ปุ่น)- อะนิเมะยอดนิยม- อันดับที่ 11 เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ส - ตอนยอดนิยม- อันดับที่ 3 ตอนที่ 200 ความรักของอุซางิ！แสงจันทร์ส่องสว่างไปทั่วกาแลคซี่ - อันดับอื่นๆ ตอนที่ 198 เมื่อเหล่าดวงดาวหายไป วาระสุดท้ายของพวกยูเรนัส - ดารานำหญิงยอดนิยม- อันดับที่ 14 เทนโอ ฮารุกะ (เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ส) - อันดับอื่นๆ ทสึคิโนะ อุซางิ และมิซูโนะ อามิ (ตามลำดับ) - เพลงประกอบยอดนิยม- อันดับที่อื่นๆ มูนไลท์ เด็นเซ็ทสึ (เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ส) - อันดับอื่นๆ Sailor Stars Song (เซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์ส) - นักพากย์ยอดนิยม- อันดับที่ 2 เมงุมิ โองาตะ (เท็นโอ ฮารุกะ) - อันดับที่ 8 โคโตโนะ มิตสึอิชิ (ทสึคิโนะ อุซางิ)- รางวัล Animedia Japan 1995 (ญี่ปุ่น)- อะนิเมะยอดนิยม- อันดับที่ 3 เซเลอร์มูน เอส ด้วยคะแนน 3,987 คะแนน - ตัวละครนำหญิงยอดนิยม- อันดับที่ 1 เทนโอ ฮารุกะ - อันดับที่ 7 สึคิโนะ อุซางิ- อันดับที่ 10 เซเลอร์มูน ใน 25 อะนิเมะตลอดกาล จากนิตยสาร Newtype USA (อเมริกา) - อันดับที่ 19 จาก TV Asahi Top 100 Anime (ญี่ปุ่น) - อันดับที่ 18 จาก TV Asahi Top 100 Anime ครั้งที่ 2 (ญี่ปุ่น) - อันดับที่ 30 จากผลโหวตออนไลน์อะนิเมะยอดนิยม จากช่องทีวี TV Asahi ปี 2006 ด้วยคะแนน 647 คะแนน (ญี่ปุ่น) - อันดับที่ 9 เซเลอร์มูน Best Anime Media in 1990-1999 จากรางวัล JASRAC International Award (ญี่ปุ่น) - อันดับที่ 38 เซเลอร์มูน Best Anime Media จากรางวัล JASRAC International Award (ญี่ปุ่น) - อะนิเมะจ 100 เรื่องอมตะแห่งศตวรรษที่ 20 เมื่อ 15 มกราคม พ.ศ. 2544 อันดับที่ 71 เซเลอร์มูน (ทีวีซีรีส์) พ.ศ. 2535 (ญี่ปุ่น)รางวัลและความนิยมด้านภาพยนตร์อะนิเมะชั่นรางวัลและความนิยมด้านภาพยนตร์อะนิเมะชั่น. - เซเลอร์มูน R "สงครามปีศาจดอกไม้จากอวกาศ" และเมคอัพ! เซเลอร์เซนชิ- รายได้รวม อันดับที่ 157 22.1 ร้อยล้านเยน 773.5ล้านบาท (อันดับที่ 62 ภาพยนตร์อะนิเมะ)- อันดับ 7 ในปี 1994 13 ร้อยล้านเยน อีก 9.1 ร้อยล้านอยู่ในปี 1993 - เซเลอร์มูน S "แผนยึดครองโลกของเจ้าหญิงหิมะ"- รายได้รวม อันดับที่ 238 17.9 ร้อยล้านเยน 626.5ล้านบาท (อันดับที่ 89 ภาพยนตร์อะนิเมะ)- อันดับ 7 ในปี 1995 10.5 ร้อยล้านเยน อีก 7.4 ร้อยล้านอยู่ในปี 1994 - เซเลอร์มูน SuperS "รวมพลังอัศวินเซเลอร์ทั้ง 9! ปาฏิหาริย์แห่งแบล็กดรีมโฮล" และเซเลอร์มูน SuperS "ความรักครั้งแรกของอามิจัง"- รายได้รวม 600 ล้านเยน 240.1 ล้านบาทส่วนเกี่ยวข้องส่วนเกี่ยวข้อง. - เซยะ โค () หรือ เซเลอร์สตาร์ไฟท์เตอร์ () อัศวินเซเลอร์ในภาคสตาร์สมีชื่อเรียกอีกหนึ่งชื่อว่า โฮชิ โนะ () - เนื้อเรื่องและตัวละครของเซเลอร์มูนถูกวาดขึ้น โดยใช้หลักดาราศาสตร์เป็นหลักผสมกับความเชื่อเรื่องเทพเจ้าโบราณ ในประเทศกรีก - สัญลักษณ์ประจำตัวอัศวินเซเลอร์แต่ละคน เป็นสัญลักษณ์ประจำดาวเคราะห์แต่ละดวงของโรมัน - เดธบัสเตอร์ กลุ่มปีศาจจากเซเลอร์มูน เอส วาดโดยใช้หลักวิทยาศาสตร์ผสมกับอารยธรรมอิยิปต์โบราณเข้าไว้ด้วยกัน - เดดมูน กลุ่มปีศาจจากเซเลอร์มูน ซูเปอร์เอส ออกแบบให้เป็นคณะละครสัตว์ผสมกับความลึกลับของป่าอเมซอนอีกด้วย - กระจกของเนเลเฮเนียใน เซเลอร์มูน ซูเปอร์เอส นั้นมาจากกระจกโบราณในห้องนอนของ นาโอโกะ ทาเคอุจิ - เนื้อเพลงที่โทโมเอะ โฮตารุ อ่านในมังงะตอนที่ 39 ในเล่มที่ 14 ต่างกับที่ลงไว้ในนิตยสาร นากาโยชิ - อัศวินเงาพระจันทร์ ตัวละครจากเรื่องเซเลอร์มูน อาร์ ไม่มีลงในมังงะ แต่มีลงในอะนิเมะเท่านั้น เช่นเดียวกับ เอลและแอน ศัตรูในภาคนี้เช่นเดียวกัน - วิดีโอของ TIGA เรื่องเซเลอร์มูน เซเลอร์สตาร์สในตอนที่ 172 ได้ตัดภาพตอนที่เซเลอร์แซทเทิร์นฟันง้าวแห่งความเงียบงันออก โดยไม่ทราบเหตุผลแต่อย่างใด - วิดีโอของไรท์ พิคเจอร์ เรื่องเซเลอร์มูน เอส เรื่องเซเลอร์แซทเทิร์นว่า เซเลอร์ซาตาน ซึ่งเป็นคำอ่านของภาษาญี่ปุ่น - ตัวละคร ฮิโนะ เร () ในมังงะลักษณะนิสัยและท่าทางต่างกับอะนิเมะเป็นอย่างมากรวมไปถึงภาคละครโทรทัศน์อีกด้วย - เทนโอ ฮารุกะ หรือเซเลอร์ยูเรนัส ใช้คำแทนตัวเองเวลาพูดกับมิจิรุ ว่า "Boku" ซึ่งแปลว่า "ผม" ในภาษาไทย! - ตัวละครชื่อ ซอยไซต์ ศัตรูในภาคแรก ถูกพากย์เสียงให้เป็นผู้หญิงในประเทศสหรัฐอเมริกาและแคนนาดา - ในปีพ.ศ. 2541ที่ประเทศสหรัฐอเมริกา เซเลอร์มูนถูกเสนอให้ทำภาพยนตร์ฮอลลีวูดในรูปแบบคนแสดง แต่ติดปัญหาการเจรจากับค่ายโคดันฉะ - เซเลอร์พลูโต ในภาพยนตร์ ภาคเอสในเวลาที่ 00:49:25 นาที มีแขนเสื้อในชุดเซเลอร์เป็นครั้งแรก - ภาพยนตร์ในภาคอาร์อยู่ในช่วง ตอนที่ 77 - ตอนที่ 82 - ต่างหู กุหลาบสีชมพูของ คิโนะ มาโกโตะ (「木野まこと」) หรือ เซเลอร์จูปิเตอร์ (「セーラージュピター」) มีความสำคัญเป็นอย่างมากในเรื่อง เพราะสามารถนำมาใช้ประโยชน์ได้หลายอย่าง เช่น ตอนที่มาโกโตะปรากฏตัวขึ้นครั้งแรก มาโกโตะสามารถนำมาใช้ดึงดูดความสนใจของซอยไซต์ในการต่อสู้ของเธอได้และด้วยความที่ต่างหูนี้ เป็นดอกกุหลาบเหมือนกัน ทำให้มีลักษณะคล้ายกับสัญลักษณ์ของ ชิบะ มาโมรุ (「地場 衛」) หรือ หน้ากากทักซิโด (「タキシード仮面 ทากิชิโดะคะเมน」) ทำให้สึคิโนะ อุซางิ (「月野うさぎ」) หรือ เซเลอร์มูน (「セーラームーン」) เห็นและได้สติคืนมา หลังจากที่โดนดอกไม้ของ เนเฮเลเนียสะกดจิต ทำให้มีกำลังใจต่อสู้กับเนเฮเลเนีย สามารถนำ มาโมรุ กลับคืนมาได้บิโชโจ เซนชิ เซเลอร์มูน คริสตัล (2557) บิโชโจ เซนชิ เซเลอร์มูน คริสตัล (2557). ดูบทความเพิ่มเติมได้ที่ เซเลอร์มูน คริสตัล</doc>
