<doc id="125515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=125515" title="โทนี่ อัลคีเกอร์">โทนี่ อัลคีเกอร์ โทนี่ อัลคีเกอร์ นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 8 ครั้ง ชนะ 4 เสมอ 1 แพ้ 3ประวัติ ประวัติ. อัลคีเกอร์ขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2495 ชนะคะแนน เฮนรี่ เดฟ ที่ ฟิลิปปินส์ อัลคีเกอร์ขึ้นชกอีก 3 ครั้ง ก็ขึ้นชิงแชมป์ OPBF รุ่นมิดเดิลเวทที่ว่าง เมื่อ 22 มีนาคม พ.ศ. 2497 แพ้น็อค ฮาชิโร ทัตสุมิ ยก 6 ที่ ญี่ปุ่น อัลคีเกอร์ขึ้นชิงแชมป์รุ่นเดิมและแก้มือกับทุตสุมิอีกครั้งที่ญี่ปุ่นเมื่อ 19 เมษายน พ.ศ. 2497 แต่ก็เป็นฝ่ายแพ้คะแนนไปอีก อัลคีเกอร์ขึ้นชกชนะคะแนน เตรุโอะ มัตสุยามา ที่ญี่ปุ่นอีกครั้งในอีกเดือนต่อมา แล้วมาชิงแชมป์ OPBF รุ่นเวลเตอร์เวทในไทยเมื่อ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2497 แพ้น็อค สมเดช ยนตรกิจ ยก 5 จากนั้นก็ไม่ได้ขึ้นชกมวยอีกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นมิดเดิลเวท 22 มีนาคม 2497 แพ้น็อค ฮาชิโร ทัตสุมิ ยก 6 ที่ โตเกียว - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นมิดเดิลเวท 19 เมษายน 2497 แพ้คะแนน ฮาชิโร ทัตสุมิ ที่ นาโกยา - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเวลเตอร์เวท 29 มิถุนายน 2497 แพ้น็อค สมเดช ยนตรกิจ ยก 5 ที่ กทม.</doc>
