<doc id="12552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12552" title="มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร">มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร (Mahanakorn University of Technology) เป็นสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ เขตหนองจอก กรุงเทพมหานครประวัติ ประวัติ. "มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร" (มทม.) หรือ"Mahanakorn University of Technology" (MUT) ได้รับอนุมัติจากทบวงมหาวิทยาลัยให้จัดตั้งขึ้นในนามของ "วิทยาลัยมหานคร" เมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ 2533 บนเนื้อที่ 96 ไร่ติดกับ แนวถนนเชื่อมสัมพันธ์ แขวงกระทุ่มราย เขตหนองจอก กรุงเทพมหานคร โดยระยะแรก เปิดดำ เนินการสอนเพียงหนึ่ง คณะวิชา คือ คณะวิศวกรรมศาสตร์ความดำริในการจัดตั้ง "มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร" เป็นผลสืบเนื่องจากแนวความคิดพื้นฐาน 2 ประการ คือ1. การขาดแคลนบุคลากรการขาดแคลนบุคลากรผู้ที่มีความรู้ความสามารถอย่างแท้จริง ด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีโดยเฉพาะ อย่างยิ่งวิศวกรซึ่งมีความจำเป็นอย่างยิ่งในการพัฒนาประเทศซึ่งดำเนินไป อย่างรวดเร็วในปัจจุบัน การขาดแคลนวิศวกร มีแนวโน้มที่จะทวีความรุนแรงขึ้นในอนาคตซึ่งเป็นสภาวะที่สถาบันอุดมศึกษาของ รัฐบาลไม่สามารถผลิตวิศวกรเพื่อสนองความต้องการได้ 2. ความต้องการที่จะผลิตบัณฑิตที่มีความรู้ความสามารถที่เต็มศักยภาพ ศักยภาพเพื่อประโยชน์แก่ตนเองและประเทศชาติความรู้ ความสามารถดังกล่าวจะสามารถสั่งสมจากการศึกษาและการฝึกปฏิบัติให้มีความรู้ ความเข้าใจลึกซึ้งในวิทยากรสมัยใหม่ตลอดจน มีความรู้และทักษะด้านปฏิบัติการจากการฝึกหัดการทดลองและการแก้ปํญหาในสถานะ การที่เป็นจริง นับแต่เริ่มดำเนินการสอนเป็นต้นมา มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานครได้ขยายการเรียนการสอนไปในสาขาวิชาต่างๆเพิ่มขึ้น มาโดยตามลำดับโดยมุ่งเน้นความเป็นเลิศทางวิชาการและการเรียนการสอนอย่างมีคุณภาพปัจจุบันมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร เปิดดำเนินการสอนคณะวิศวกรรมศาสตร์ ระดับปริญญาเอก ปริญญาโท และปริญญาตรี คณะสัตวแพทยศาสตร์และคณะบริหารธุรกิจ ระดับปริญญาโทและปริญญาตรีโดยในอนาคตจะขยายการเรียนการสอนไปในสาขาอื่นๆที่เป็นประโยชน์ต่อสังคมและประ เทศชาติต่อไปการรับรอง การรับรอง. หลักสูตรของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานครได้รับการรับรองมาตรฐานการศึกษาถาวรจากทบวงมหาวิทยาลัยและสำนักงาน คณะกรรมการข้าราชการพลเรือน (ก.พ.) ให้การรับรองคุณวุฒิปริญญาบัณฑิตที่สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยฯวัตถุประสงค์วัตถุประสงค์. 1. เพื่อเป็นสถาบันอุดมศึกษาที่มุ่งสร้างความเป็นเลิศทางวิชาการ มุ่งผลิตบัณฑิตให้มีศักยภาพประสิทธิภาพ เพียงพอที่จะพึ่งตนเองได้ พร้อมทั้งมีจริยธรรมและจรรยาบรรณที่รู้จักสร้างสรรค์สิ่งที่เป็น ประโยชน์ต่อสังคม 2. เพื่อพัฒนาความรู้ทางด้านวิชาชีพชั้นสูง โดยมุ่งสนับสนุนการวิจัยและแสวงหาความรู้ใหม่ 3. เพื่อให้บริการทางด้านวิชาการแก่ชุมชนโดยการเผยแพร่ความรู้แก่ชุมชน ให้บริการด้านการฝึกอบรมและให้คำแนะนำแก่ชุมชน และองค์กรต่างๆ เพื่อเป็นการช่วยพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ ของประเทศ 4. เพื่อแบ่งเบาภาระของรัฐบาลในการจัดการอุดมศึกษาให้สอดคล้องกับแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติการจัดอันดับมหาวิทยาลัย การจัดอันดับมหาวิทยาลัย. การจัดอันดับโดย เว็บโอเมตริกซ์ (Webometrics) ซึ่งจัดทำขึ้นเพื่อแสดงความตั้งใจของสถาบันต่าง ๆ ในการเผยแพร่ความรู้สู่เว็บไซต์ และเป็นความริเริ่มเพื่อส่งเสริมการเข้าถึงความรู้อย่างเปิดกว้าง (Open Access) ทั่วโลก โดยบ่งบอกถึงปริมาณและคุณภาพของสิ่งตีพิมพ์อิเล็กทรอนิกส์ของสถาบัน เพื่อใช้ร่วมกับตัวชี้วัดอื่น ๆ ในการประเมินผลงานวิจัยของสถาบัน ซึ่งทางเว็บโอเมตริกซ์ได้จัดอันดับปีละ 2 ครั้งในเดือนมกราคม และกรกฎาคม ล่าสุดเดือนมกราคม พ.ศ. 2554 มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร อยู่ในอันดับที่ 2,732 ของโลก อันดับที่ 96 ของเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ อันดับที่ 33 ของมหาวิทยาลัยในประเทศไทย ในปี 1998 "มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร" ก็ได้รับเกียรติให้เป็นมหาวิทยาลัยยอดเยี่ยมทางด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (Best Science and Technology) แห่งเอเชียในลำดับที่ 32 จากนิตยสารเอเชียวีค (Asia Week Magazine) ในปี 2551 นี้ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร ได้รับการรับรองมาตรฐานในกลุ่มสถาบันเน้นการผลิตบัณฑิตและวิจัยจากสำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (สมศ.) โดยได้คะแนน 4.86 จาก 5 คะแนน ระดับผลการประเมิน ดีมาก ทั้งนี้มีทั้ง มหาวิทยาลัยรัฐ และเอกชน จำนวน 13 สถาบันอยู่ในกลุ่มนี้มีความร่วมมือระหว่างมหาวิทยลัยมีความร่วมมือระหว่างมหาวิทยลัย. - The University of New South Wales - Imperial College,University of London - The University of Surrey - University of Coventry - University of Veterinary Medicine Hannover, Foundation - University of Sydneyคณะวิชาคณะวิชา. - บัณฑิตวิทยาลัย- สาขาวิชาบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต - สาขาวิชาวิศวกรรมศาสตรไฟฟ้า - สาขาวิชาวิศวกรรมศาสตรโยธา - สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกล - สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีระบบสารสนเทศภูมิศาสตร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - สาขาวิชาวิศวกรรมชีวการแพทย์ (ความร่วมมือระหว่าง ม.เทคโนโลยีมหานคร และ ม.มหิดล) - สาขาเทคโนโลยีชีวภาพสัตว์ - คณะวิศวกรรมศาสตร์- ภาควิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์ - ภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ - ภาควิชาวิศวกรรมโทรคมนาคม - ภาควิชาวิศวกรรมระบบวัดคุม - ภาควิชาวิศวกรรมไฟฟ้ากำลัง - ภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกล - ภาควิชาวิศวกรรมโยธา - ภาควิชาวิศวกรรมเคมี - สาขาวิชาวิศวกรรมสารสนเทศและการสื่อสาร (ICE) - ภาควิศวกรรมอุตสาหการและโลจิสติกส์ - ภาควิชาวิศวกรรมเมคคาทรอนิกส์ - คณะสัตวแพทยศาสตร์ - คณะวิทยาการและเทคโนโลยีสารสนเทศ- สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - สาขาวิชาวิศวกรรมเครือข่ายและความมั่นคงปลอดภัย (NETI) - สาขาวิชาเทคโนโลยีมัลติมีเดียและแอนิเมชัน (MAT) - คณะบริหารธุรกิจ- สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาการเงินการธนาคาร - สาขาวิชาการตลาด - สาขาวิชานิเทศศาสตร์ธุรกิจ - สาขาวิชาการจัดการ - สาขาวิชาการจัดการอุตสาหกรรม - สาขาวิชาการบัญชี (บช.บ.) - สาขาวิชาการจัดการพาณิชย์ดิจิทัล - คณะวิทยาศาสตร์ (เปิดการเรียนการสอนสำหรับนักศึกษาคณะต่างๆ)- ภาควิชาเคมี - ภาควิชาคณิตศาสตร์ - ภาควิชาฟิสิกส์ - ภาควิชามนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ - ภาควิชาภาษาอังกฤษ - ศูนย์ - ศูนย์ภาษาอังกฤษสถาบัน/ศูนย์และหน่วยงานในมหาวิทยาลัยสถาบัน/ศูนย์และหน่วยงานในมหาวิทยาลัย. - สำนักประชาสัมพันธ์และบริการวิชาการ - ศูนย์วิจัยดาวเทียมไทพัฒ - โรงพยาบาลสัตว์เพื่อการเรียนการสอนแห่งมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร  - Mahanakorn Microelectronics Research Centre (MMRC) - สำนักพัฒนาและบริการระบบเครือข่าย - สำนักบริการคอมพิวเตอร์ - ศูนย์เทคโนโลยีทางการศึกษา - สำนักส่งเสริมการวิจัยและนวัตกรรม- สำนักฝึกอบรมและพัฒนาทรัพยากรบุคคล - ศูนย์ภาษาอังกฤษ - สำนักหอสมุด - ศูนย์วิจัยทางด้านวัสดุประยุกต์และสิ่งแวดล้อม - สำนักประกันคุณภาพการศึกษา - ศูนย์หนังสือแห่งมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร - ฝ่ายเลขานุการคณะกรรมการพิจารณาตำแหน่งทางวิชาการ - สมาคมศิษย์เก่าแห่งมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร</doc>
