<doc id="125544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=125544" title="คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้">คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ เป็นหน่วยงานหนึ่งของมหาวิทยาลัยแม่โจ้ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2546 เดิมสังกัดทบวงมหาวิทยาลัย ได้รับการจัดตั้งตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 110 ตอนที่ 34 เมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2536ประวัติ ประวัติ. แต่เดิมคณะวิทยาศาสตร์ถือเป็นกลุ่มหมวดวิชาในภาควิชาศึกษาทั่วไป คณะธุรกิจการเกษตร ในแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติฉบับที่ 7 (พ.ศ. 2535 – พ.ศ. 2539) ได้กำหนดนโยบายด้านการผลิตและพัฒนากำลังคนในสาขาวิชาที่ขาดแคลนโดย เฉพาะด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีเพื่อ สนองนโยบายดังกล่าว มหาวิทยาลัยแม่โจ้จึงได้ยกฐานะงานเดิมจากหมวดวิทยาศาสตร์ รวมกับหมวดคณิตศาสตร์และสถิติ ภาควิชาศึกษาทั่วไปคณะธุรกิจการเกษตรจังตั้งขึ้นเป็นคณะวิทยาศาสตร์ และในระยะเริ่มต้นคณะกรรมการทบวงมหาวิทยาลัย ได้มีมติเห็นชอบให้จัดตั้งคณะวิทยาศาสตร์โดยแบ่งส่วนราชการให้มีสำนักงานเลขานุการเพียงหน่วยงานเดียวส่วนภาควิชาต่าง ๆ ยังไม่อนุมัติให้มีการแบ่งส่วนราชการ เนื่องจากเป็นระยะเริ่มต้นของการจัดตั้งคณะ ฯ โดยมีการพัฒนาเป็นลำดับดังนี้- พ.ศ. 2536 จัดตั้งคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ - พ.ศ. 2538 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบันฑิต (วท.บ.) หลักสูตร 4 ปี สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - พ.ศ. 2539 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.)หลักสูตร 4 ปี สาขาเทคโนโลยีชีวภาพ - พ.ศ. 2540 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.)หลักสูตร 4 ปี สาขาเคมี - พ.ศ. 2540 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.)หลักสูตร 4 ปี สาขาวิชาสถิติ - พ.ศ. 2540 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.)หลักสูตร 4 ปี สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - พ.ศ. 2548 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.)หลักสูตร 4 ปี สาขาวัสดุศาสตร์ - พ.ศ. 2549 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต (วท.ม.) สาขาวิชาเคมีประยุกต์ (M.Sc. Applied chemistry) - พ.ศ. 2554 เปิดสอนหลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (ปร.ด.) สาขาวิชาเคมีประยุกต์ (Ph.D. Applied chemistry) - พ.ศ. 2555 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.)หลักสูตร 4 ปี สาขาเคมีอุตสาหกรรมและเทคโนโลยีสิ่งทอ - พ.ศ. 2555 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต (วท.ม.) สาขาเคมีวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีนาโน (M.Sc. Nanoscience and Technology)สัญลักษณ์ประจำคณะสัญลักษณ์ประจำคณะ. - สี - สีส้ม - ดอกไม้ - ดอกพิกุลทำเนียบคณบดีหน่วยงานหน่วยงาน. - สำนักงานเลขานุการ  - สาขาวิชาฟิสิกส์  - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาเทคโนโลยีชีวภาพ  - สาขาวิชาคณิตศาสตร์และสถิติ  - สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์  - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ  - สาขาวิชาเคมีประยุกต์ หลักสูตร หลักสูตร. เปิดทำการสอนหลักสูตรต่างๆ ในระดับปริญญาตรี 9 หลักสูตร ปริญญาโท 5 หลักสูตร ปริญญาเอก 3 หลักสูตร รวมทั้งสิ้น 16 หลักสูตร ได้แก่</doc>
