<doc id="125513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=125513" title="การผจญภัยของบิลลี่และแมนดี้">การผจญภัยของบิลลี่และแมนดี้ การผจญภัยของบิลลี่และแมนดี้ () สร้างโดย "แมกซ์เวลล์ อะตอมส์" () การ์ตูนเรื่องนี้เป็นเรื่องราวของ "เดอะ กริม รีปเปอร์" () ยมทูตที่ต้องมาเป็นเพื่อนรักตลอดกาลของเด็กสองคน บิลลี่และแมนดี้ เพราะว่าตนเองแพ้เกมลิมโบ้ที่เด็กทั้งสองคนทำข้อแลกเปลี่ยนไว้เพื่อแลกกับวิญญาณแฮมสเตอร์ของบิลลี่ที่ตนต้องมาเก็บ แรกเริ่มการ์ตูนเรื่องนี้กับการ์ตูนเรื่อง "อีวิล คอน คาร์เน่" () ได้ฉายอยู่ในเรื่องเดียวกันในชื่อ "กริมและอีวิล" () แต่ต่อมาทางการ์ตูนเน็ตเวิร์คต้องการสร้างการ์ตูนตอนเรื่องยาวเรื่อใหม่ โดยให้โหวตกันผ่านอินเทอร์เน็ตในชื่อรายการ Big Pick โดยในรอบสุดท้ายมีผู้ผ่านเข้ารอบคือ กริมและอีวิล, เกิดอะไรขึ้นกับโรบ็อท โจนส์ และ Longhair and Doubledome ในท้ายที่สุดกริมและอีวิลก็เป็นผู้ชนะ จึงได้มีการแยกการ์ตูนเรื่องนี้เป็นสองเรื่องคือเรื่องการผจญภัยของบิลลี่และแมนดี้ และ อีวิล คอน คาร์เน่เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมื่อแฮมสเตอร์ของบิลลี่ที่ชื่อ " คุณสนั๊คเกิ้ล " ตาย ยมทูต กริม รีปเปอร์จึงมารับวิญญาณของมัน แต่แมนดี้เพื่อนของบิลลี่ได้ท้าให้กริมแข่งเกมลิมโบ้ ถ้าชนะก็จะได้วิญญาณแฮมสเตอร์ไป แต่ถ้าแพ้ กริมต้องเป็นเพื่อนรักของบิลลี่กับแมนดี้ไปตลอดกาล เมื่อกริมแพ้ กริมเลยต้องอยู่กับเด็กทั้งสองเรื่อยมา ( โดยไม่เต็มใจอย่างยิ่ง )ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - กริม รีปเปอร์- บิลลี่- แมนดี้- เออร์วินตัวละครเสริมตัวละครเสริม. - สเปิร์ก- มินดี้- พูดดี้- เนอร์กัลจูเนียร์- ฮาโรลด์- เกลดี้ส์- ฟิล- แคลร์- โฮส เดลกาโด้- นายพล สการ์- เอริส- เนอร์กัล- ซิส- บูกี้แมน</doc>
