<doc id="125650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=125650" title="ชุติมา นัยนา">ชุติมา นัยนา ชุติมา นัยนา ดารา นักแสดง นางแบบหญิงชาวไทย และเป็นอดีตนางสาวไทย ปี พ.ศ. 2530ประวัติ ประวัติ. ชุติมา นัยนา หรือชื่อจริง อุมาพร นัยนานนท์ เกิดเมื่อวันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2510 จบมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนบดินทรเดชา(สิงห์ สิงหเสนี) นักแสดง อดีตนางสาวไทย ปี พ.ศ. 2530 เป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวดนางงามจักรวาล 1987ที่สิงคโปร์ หลังจากได้ตำแหน่งได้เริ่มแสดงละครเรื่อง แผลเก่า รับบทเป็น "เรียม" ออกอากาศทางช่อง 7 สี และมีผลงานละครมากมายหลายเรื่องทั้งจอเงินและจอแก้ว ชุติมา นัยนา ยังเคยมีผลงานอัลบั้มเพลงเป็นของตนเอง 1 ชุดในค่ายคีตา ชื่อ หัวงู และประสบผลสำเร็จในระดับกลางถึงดีงานล่าสุดในละคร บ้านนี้มีรักผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ละครที่ไม่ได้ออกอากาศผลงาน. การแสดง. ละครที่ไม่ได้ออกอากาศ. - 2534 ไทรโศก (ช่อง 7) รับบทเป็น อุษา (นางร้าย)ละครซิทคอมละครซิทคอม. - 2533 ตะกายดาว (ช่อง 9) - 2549 - 2559 บ้านนี้มีรัก (ช่อง 9 / ช่องวัน) รับบท รสริน อยู่เจริญยิ่ง (ริน) - 2561 สุภาพบุรุษสุดซอย (ช่องวัน) รับบท แมว (รับเชิญ)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - น.ส.บังอร (2531) - ขอชื่อ สุธี สามสี่ชาติ (2532) - แม่นาคอาละวาด (2532) - รอยไถ (2532) - กระสือกัดปอบ (2533) - ภารกิจบิดระเบิดรัก (2549)งานเพลงอัลบั้ม หัวงูงานเพลง. อัลบั้ม หัวงู. - 01.หัวงู - 02.สำนึกบุญคุณ - 03.โทษฟ้า - 04.โรคภูมิแพ้ - 05.แพ้ใจ - 06.จ้างก็ไม่กลัว - 07.ไสหัวไป - 08.ขอเพียงน้ำใจ - 09.มอบตัว - 10. ยอมทุกอย่างรางวัลรางวัล. - รางวัลชนะเลิศ ได้รับตำแหน่งนางสาวไทย ปี พ.ศ. 2530</doc>
