<doc id="125631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=125631" title="ชัยพฤกษ์ (แก้ความกำกวม)">ชัยพฤกษ์ (แก้ความกำกวม) ชัยพฤกษ์ อาจหมายถึง- ชัยพฤกษ์ ไม้ยืนต้น - ชัยพฤกษ์ (นิตยสาร) นิตยสารภาษาไทยสำหรับเยาวชน ตีพิมพ์ฉบับแรกเมื่อ พ.ศ. 2497 - ชัยพฤกษ์ (บ้านจัดสรร) ชื่อโครงการบ้านจัดสรรระดับกลางของบริษัท แลนด์แอนด์เฮาส์ - ถนนชัยพฤกษ์ อำเภอปากเกร็ดและอำเภอบางบัวทอง จังหวัดนนทบุรี - ถนนชัยพฤกษ์ อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี - ถนนชัยพฤกษ์ เขตตลิ่งชัน กรุงเทพมหานคร - วัดชัยพฤกษ์มาลาราชวรวิหาร เขตตลิ่งชัน กรุงเทพมหานคร</doc>
