<doc id="125688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=125688" title="อำเภอเมืองน่าน">อำเภอเมืองน่าน เมืองน่าน () เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดน่านที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองน่านมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเชียงม่วน อำเภอปง (จังหวัดพะเยา) และอำเภอท่าวังผา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอสันติสุขและอำเภอภูเพียง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเวียงสา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านหลวงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองน่านแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 11 ตำบล 109 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองน่านประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองน่าน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลในเวียงทั้งตำบลและบางส่วนของตำบลผาสิงห์ - เทศบาลตำบลดู่ใต้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดู่ใต้ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลกองควาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกองควายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลผาสิงห์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลผาสิงห์ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองน่าน) - องค์การบริหารส่วนตำบลไชยสถาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไชยสถานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลถืมตอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลถืมตองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเรือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเรืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาซาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาซาวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อสวก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อสวกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสะเนียน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสะเนียนทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญ. สถานที่ท่องเที่ยว. - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ น่าน - เสาหลักเมืองน่าน - แนวกำแพงเมืองเก่า - วนอุทยานถ้ำผาตูบ ตำบลผาสิงห์ - แหล่งเตาเผาโบราณบ้านบ่อสวก ตำบลบ่อสวก - น้ำตกดอยหลวง ตำบลเรือง - น้ำตกสองแคว ตำบลสะเนียน - น้ำตกดอยหมอก - น้ำตกห้วยซ้อน - หาดหินขาว หมู่บ้านท่าช้าง ตำบลในเวียง - ศูนย์การเรียนรู้ดาราศาสตร์และหอดูดาว เฉลิมพระเกียรติฯ - โฮงเจ้าฟองคำ - พิพิธภัณฑ์ชุมชนบ้านพระเกิด - หอศิลป์ริมน่าน - หอศิลป์พิงพฤกษ์ - หออัตลักษณ์นครน่านวัดพระอารามหลวงมหานิกายวัด. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดพระธาตุช้างค้ำวรวิหาร (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดวรวิหาร) ตำบลในเวียง อำเภอเมืองน่าน - วัดพญาภู (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเวียง อำเภอเมืองน่านวัดราษฎร์มหานิกายวัดราษฎร์มหานิกาย. - วัดคอวัง ตำบลกองควาย - วัดธงหลวง ตำบลกองควาย - วัดนาผา ตำบลกองควาย - วัดน้ำครกเก่า ตำบลกองควาย - วัดพุฒิมาราม ตำบลกองควาย - วัดไชยสถาน ตำบลไชยสถาน - วัดต้นแก้ว ตำบลไชยสถาน - วัดตาแก้ว ตำบลไชยสถาน - วัดปางค่า ตำบลไชยสถาน - วัดฝาง ตำบลไชยสถาน - วัดศรีเกิด ตำบลไชยสถาน - วัดเจดีย์ ตำบลดู่ใต้ - วัดเชียงราย ตำบลดู่ใต้ - วัดดอนมูล ตำบลดู่ใต้ - วัดดู่ใต้ ตำบลดู่ใต้ - วัดพญาวัด ตำบลดู่ใต้ - วัดพระธาตุเขาน้อย ตำบลดู่ใต้ - วัดสมุน ตำบลดู่ใต้ - วัดเขื่อนแก้ว ตำบลถืมตอง - วัดดอนถืมตอง ตำบลถืมตอง - วัดถืมตอง ตำบลถืมตอง - วัดนวราษฎร์ ตำบลนาซาว - วัดนาซาว ตำบลนาซาว - วัดบ้านต้าม ตำบลนาซาว - วัดสะไมย์ ตำบลนาซาว - วัดกู่คำ ตำบลในเวียง - วัดช้างเผือก ตำบลในเวียง - วัดเชียงแข็ง ตำบลในเวียง - วัดดอนแก้ว ตำบลในเวียง - วัดท่าช้าง ตำบลในเวียง - วัดน้ำล้อม ตำบลในเวียง - วัดไผ่เหลือง ตำบลในเวียง- วัดพระเกิด ตำบลในเวียง - วัดพระเนตร ตำบลในเวียง - วัดพวงพยอม ตำบลในเวียง - วัดภูมินทร์ ตำบลในเวียง - วัดมงคล ตำบลในเวียง - วัดมณเฑียร ตำบลในเวียง - วัดมหาโพธิ์ ตำบลในเวียง - วัดมิ่งเมือง ตำบลในเวียง - วัดเมืองเล็น ตำบลในเวียง - วัดศรีพันต้น ตำบลในเวียง - วัดสถารศ ตำบลในเวียง - วัดสวนตาล ตำบลในเวียง - วัดหัวข่วง ตำบลในเวียง - วัดหัวเวียงใต้ ตำบลในเวียง - วัดอภัย ตำบลในเวียง - วัดอรัญญาวาส ตำบลในเวียง - วัดผาขวาง ตำบลบ่อ - วัดภูเวียง ตำบลบ่อ - วัดสาระ ตำบลบ่อ - วัดห้วยยื่น ตำบลบ่อ - วัดเชียงยืน ตำบลบ่อสวก - วัดซาวหลวง ตำบลบ่อสวก - วัดบ่อสวก ตำบลบ่อสวก - วัดป่าคา ตำบลบ่อสวก - วัดม่วง (ม่วงเจริญราษฎร์) ตำบลบ่อสวก - วัดผาตูบ ตำบลผาสิงห์ - วัดผาสิงห์ ตำบลผาสิงห์ - วัดสวนหอม ตำบลผาสิงห์ - วัดดอนเฟือง ตำบลเรือง - วัดศรีนาป่าน ตำบลเรือง - วัดศรีนาเรือง ตำบลเรือง - วัดสุรธาดาราม ตำบลสะเนียนวัดราษฎร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฎร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเขาน้อยเทสรังสี ตำบลดู่ใต้ - วัดป่าศรีถาวรวังตาว ตำบลสะเนียนโรงเรียนโรงเรียนมัธยม สพฐ.โรงเรียน. โรงเรียนมัธยม สพฐ.. - โรงเรียนน่านประชาอุทิศ - โรงเรียนบ่อสวกวิทยาคาร - โรงเรียนศรีสวัสดิ์วิทยาคาร - โรงเรียนสตรีศรีน่านโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนบ้านดอน (ศรีเสริมกสิกร) - โรงเรียนราชานุบาลโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองน่านโรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองน่าน. - โรงเรียนเทศบาลบ้านพระเนตร (สามัคคีวิทยาคาร) - โรงเรียนเทศบาลบ้านภูมินทร์ (จุมปีวนิดาภรณ์) - โรงเรียนเทศบาลบ้านสวนตาล (ดรุณวิทยา)โรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนซินจง - โรงเรียนนันทบุรีวิทยา - โรงเรียนน่านคริสเตียนศึกษา - โรงเรียนนิธิวิทย์ - โรงเรียนอนุบาลอยู่วิทยาโรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลน่านท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานน่าน</doc>
