<doc id="125649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=125649" title="โรงเรียนธาตุนารายณ์วิทยา">โรงเรียนธาตุนารายณ์วิทยา โรงเรียนธาตุนารายณ์วิทยา เป็นโรงเรียนในจังหวัดสกลนครโรงเรียนธาตุนารายณ์วิทยา โรงเรียนธาตุนารายณ์วิทยา. โรงเรียนธาตุนารยณ์วิทยา (Thatnaraiwittaya School) อักษรย่อ (ธ.น.ว) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 23 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (เดิมสังกัดกรมสามัญศึกษา) กระทรวงศึกษาธิการ ได้นามและสัญญาลักษณ์ประจำโรงเรียนจากพระธาตุนารายณ์เจงเวง โบราณสถานสำคัญจังหวัดสกลนคร เป็นโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนคร เปิดสอนภาษาเวียดนาม อังกฤษ จีน และญี่ปุ่นประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. ประกาศตั้งเมื่อวันที่ 27 มกราคม 2526 ได้นามและสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนจากพระธาตุนารายณ์เจงเวง โบราณสถานสำคัญประจำจังหวัดสกลนคร มีนายพินิจ ภคสมบัติ เป็นครูใหญ่คนแรก ในระยะแรกเริ่มเต็มไปด้วยความยากรำบาก จาก พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ลุ่ม น้ำท่วมขัง ไม่ใช้สามารถเป็นที่เรียนได้ จึงขออาศัยที่เรียนของ โรงเรียนเมืองสกลนครเป็นที่เรียนชั่วคราว ต่อมาชาวบ้านได้ช่วยกันบริจาคทรัพย์ช่วยโรงเรียน และร่วมแรงร่วมใจกันสร้างอาคารแบบ 5 ห้องเรียน 1 หลัง เป็นการชั่วคราว ทางโรงเรียนได้รับเกียรติจาก นายชวน หลีกภัย อดีต นายกรัฐมนตรีในสมัยนั้น ได้มาตรวจเยี่ยมโรงเรียนและเป็นประทานเปิดป้ายอาคารเรียน เพื่อเป็นศิริมงคลแก่โรงเรียน ตั้งแต่นั้นมา โรงเรียนมีการพัฒนาและมีการปรับปรุง สภาพแวดล้อมมาอย่างต่อเนื่อง โรงเรียนธาตุนารายณ์วิทยา มีพื้นที่ประมาณ 30ไร่เศษ มีลำน้ำห้วยทรายไหลผ่าน ซึ่งเป็นลำน้ำที่เกิดจากเทือกเขาภูพานไหลผ่านลงสู่หนองหาร หนองหารเป็นน้ำที่ใหญ่ที่สุดในภาคอีสาน- ปีการศึกษา 2527 โรงเรียนได้รับการปรับปรุงพัฒนาพื้นที่ปริเวณโรงเรียนร่วมกับชุมชนให้มีสภาพที่เหมาะสมแก่การเรียนการสอนมากขึ้น - ปีการศึกษา 2530 โรงเรียนได้ร่วมโครงการขยายโอกาสทางการศึกษา - ปีการศึกษา 2533 โรงเรียนได้ทำการเปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย - ปีการศึกษา 2534 ได้ดำเนินการมาอย่างต่อเนื่องมีการพัฒนาการทางสิ่งแวดล้อมของโรงเรียนอย่างร่มรื่น ได้งบประมาณก่อสร้างอาคารเรียนมาก ขึ้น จำนวนนักเรียนบุคากรมากขึ้น - ปีการศึกษา 2539 โรงเรียนธาตุนารายณ์วิทยา พัฒนาก้าวไกลไปกับไฮเทคโนโลยีและคอมพิวเตอร์และพัฒนาระบบการงานให้ทันสมัย เน้นการพัฒนาเชิงระบบ ปรึกษาหาหรือแก้ไขร่วมกันทำให้โรงเรียนพัฒนาไปอย่างรวดเร็ว และต่อเนื่องในทุกด้านอาณาเขตติดต่อ อาณาเขตติดต่อ. โรงเรียนธาตุนารายณ์วิทยา มีพื้นที่ทั้งหมด 30 ไร่ เศษ- ทิศเหนือ ถนนนิตโย ( ถนน สกลนคร-อุดรธานี ) ถนนหมายเลขที่ 22 ชุมชนรุ่งพัฒนา ตำบลธาตุเชิงชุม อำเภอเมือง จังหวัดสกลนคร- ทิศใต้ สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาสกลนคร เขต 1 ชุมชนดงพัฒนา ตำบลธาตุเชิงชุม อำเภอเมือง จังหวัดสกลนคร- ทิศตะวันออก สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาสกลนคร เขต 1- ทิศตะวันตก ชุมชนบัวสามัคคี ตำบลพังขว้าง อำเภอเมือง จังหวัดสกลนครทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนคำขวัญ คำขวัญ. "สิ่งศักดิ์สิทธิ์พระธาตุนารายณ์ ลำน้ำห้วยทรายไหลเย็น โดดเด่นอาคารเฉลิมพระเกียรติ งามละเมียดมารยาทไทย วิสัยทัศน์กว้างไกลการเรียนสี่ภาษา พัฒนายิ่งใหญ่เทคโนโลยี สุขีกับแมกไม้นานา สุดหรรษาที่พักริมธาร"</doc>
