<doc id="125772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=125772" title="โรงละครครูซิเบิล">โรงละครครูซิเบิล โรงละครครูซิเบิล () เป็นชื่อโรงละครแห่งหนึ่งซึ่งตั้งอยู่ในเมืองเชฟฟิลด์ สหราชอาณาจักร อยู่ภายใต้การดูแลของกลุ่มโรงละครเชฟฟิลด์ (Sheffield Theatres Group) โรงละครครูซิเบิลนี้ก่อสร้างและเปิดใช้ครั้งแรกใน พ.ศ. 2514 มีที่นั่งผู้ชมเก้าร้อยแปดสิบที่นั่ง โรงละครครูซิเบิลมีชื่อเสียงในระดับนานาชาติ เนื่องจากใช้จัดการแข่งขันกีฬาสนุกเกอร์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งการแข่งขันสนุกเกอร์ชิงแชมป์โลก ซึ่งจัดที่โรงละครครูซิเบิลมาตั้งแค่ พ.ศ. 2520 โรงละครครูซิเบิลยังเคยได้รับการใช้เป็นห้องประชุม ซึ่งส่งผลให้เกิดการก่อตั้งสโมสรฟุตบอลในเมืองเชฟฟิลด์สามแห่ง คือ สโมสรฟุตบอลเชฟฟิลด์ สโมสรฟุตบอลเชฟฟิลด์ยูไนเต็ด และสโมสรฟุตบอลเชฟฟิลด์เวนส์เดย์</doc>
