<doc id="125748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=125748" title="ตำบลเวียง">ตำบลเวียง ตำบลเวียง หมายถึงตำบลอันเป็นที่ตั้งของเวียง หรือเมืองในสมัยก่อนเชียงแสน จนถึงล้านนา มีหลายเวียง ได้แก่- ตำบลเวียง อำเภอเชียงแสน จังหวัดเชียงราย - ตำบลเวียง อำเภอเชียงของ จังหวัดเชียงราย - ตำบลเวียง อำเภอเชียงคำ จังหวัดพะเยา - ตำบลเวียง อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย - ตำบลเวียง อำเภอพร้าว จังหวัดเชียงใหม่ - ตำบลเวียง อำเภอเวียงป่าเป้า จังหวัดเชียงราย - ตำบลเวียง อำเภอเมืองเชียงราย จังหวัดเชียงราย - ตำบลเวียง อำเภอเมืองพะเยา จังหวัดพะเยา - ตำบลเวียง อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่ - ตำบลเวียง อำเภอไชยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี สำหรับเวียงอื่นๆ ดูเพิ่มที่ เวียง เทศบาลตำบลเวียง และ องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง</doc>
