<doc id="125891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=125891" title="อำเภอเมืองตราด">อำเภอเมืองตราด อำเภอเมืองตราด เป็นอำเภอหนึ่งใน 7 อำเภอของจังหวัดตราด เป็นที่ตั้งของศาลากลางจังหวัด และหน่วยงานราชการต่าง ๆ และเป็นศูนย์กลางความเจริญของจังหวัดที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองตราดมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบ่อไร่ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับจังหวัดโพธิสัตว์และจังหวัดเกาะกง (ประเทศกัมพูชา) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอคลองใหญ่และอ่าวไทย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอแหลมงอบและอำเภอเขาสมิงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองตราดแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 14 ตำบล 97 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองตราดประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 14 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองตราด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางพระทั้งตำบลและบางส่วนของตำบลวังกระแจะ - เทศบาลตำบลท่าพริกเนินทราย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเนินทรายและตำบลท่าพริกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลตะกาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตะกางทั้งตำบล - เทศบาลตำบลชำราก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชำรากทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองเสม็ด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองเสม็ดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองโสน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองโสนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองคันทรง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองคันทรงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วงน้ำขาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วงน้ำขาวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลอ่าวใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอ่าวใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังกระแจะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังกระแจะ (นอกเขตเทศบาลเมืองตราด) - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแร้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยแร้งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเนินทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเนินทราย (นอกเขตเทศบาลตำบลท่าพริกเนินทราย) - องค์การบริหารส่วนตำบลท่ากุ่ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่ากุ่มทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแหลมกลัด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแหลมกลัดทั้งตำบลเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ในพื้นที่ตำบลท่าพริกและเนินทรายมีการปลูกมันเทศจำนวนมาก</doc>
