<doc id="125944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=125944" title="จองชัย เที่ยงธรรม">จองชัย เที่ยงธรรม นายจองชัย เที่ยงธรรม อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรี และอดีตกรรมการบริหารพรรคชาติไทยประวัติ ประวัติ. จองชัย เที่ยงธรรม เกิดเมื่อวันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2486 บุตรนายไพบูลย์ นางเง็กกุ่ย เที่ยงธรรม เป็นชาวตำบลบ้านกล้วย อำเภอศรีประจันต์ จังหวัดสุพรรณบุรี ศิษย์เก่าโรงเรียนอำนวยศิลป์ พระนคร และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี นิติศาสตร์บัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และเคยประกอบอาชีพเป็นทนายความก่อนเข้าสู่วงการเมือง สมรสกับ นางมุกดา เที่ยงธรรม นามสกุลเดิม ธรธรรม ประธานผู้พิพากษาสมทบศาลเยาวชนฯจ.สุพรรณบุรี จบการศึกษา บัญชี จุฬาลงกรณ์ฯ มีบุตรชายคนโตคือ นายเสมอกัน เที่ยงธรรม ที่เข้าสู่วงการเมืองโดยลงสมัคร ส.ส.สุพรรณบุรี คนรอง นางสาวจำนรรจา และนายบารมี เที่ยงธรรม นายจองชัย เป็น ส.ส. สุพรรณบุรีหลายสมัย เคยดำรงตำแหน่ง รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคมประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พ.ศ. 2526, 2529, 2531, 2535/1, 2535/2, 2538, 2539, 2544, 2548 - อดีตประธานที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม ประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - ประธานกรรมาธิการการคลัง การธนาคาร และสถาบันการเงินสภาผู้แทนราษฎร พ.ศ. 2535 - รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ฝ่ายการเมือง พ.ศ. 2538 – 2539 - รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม พ.ศ. 2540 - รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม พ.ศ. 2543เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
