<doc id="126058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126058" title="อำเภอท่าช้าง">อำเภอท่าช้าง ท่าช้าง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสิงห์บุรีประวัติ ประวัติ. อำเภอท่าช้าง เดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอพรหมบุรี จังหวัดสิงห์บุรี ต่อมาได้มีการแยกตำบลในอำเภอพรหมบุรี ซึ่งอยู่ห่างไกลจำนวน 3 ตำบล ได้แก่ ตำบลถอนสมอ ตำบลวิหารขาว และตำบลโพประจักษ์ มารวมเข้าด้วยกัน สาเหตุที่แยกออกมาเป็นอำเภอ เพราะประชาชนในพื้นที่ 3 ตำบลดังกล่าว ไม่ได้รับความสะดวกในการติดต่อกับราชการ จะติดต่อได้โดยทางน้ำซึ่งต้องผ่านประตูของกรมชลประทาน ทั้ง 2 แห่ง ได้แก่ ประตูน้ำพระงามและประตูน้ำยางมณี ทางบกไม่มีเส้นทางติดต่อ ทำให้เสียเวลาและค่าใช้จ่ายในการเดินทางมาก ประกอบกับเคยมีการตั้งอำนวยการเฉพาะกิจเพื่อปราบปรามโจรผู้ร้ายจับคนเรียกค่าไถ่ ณ ที่ตลาดท่าช้างในปัจจุบัน ใน พ.ศ. 2503 ได้รับการจัดตั้งเป็น กิ่งอำเภอท่าช้าง ขึ้นกับอำเภอพรหมบุรี และใน พ.ศ. 2506 ได้รับการยกฐานะเป็น อำเภอท่าช้างที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอท่าช้างตั้งอยู่ตอนใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอค่ายบางระจัน อำเภอเมืองสิงห์บุรี และอำเภอพรหมบุรี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพรหมบุรี - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโพธิ์ทองและอำเภอแสวงหา (จังหวัดอ่างทอง) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอค่ายบางระจันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอท่าช้างแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอท่าช้างประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลถอนสมอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลถอนสมอและตำบลพิกุลทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพประจักษ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพประจักษ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวิหารขาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวิหารขาวทั้งตำบลสถานที่สำคัญ สถานที่สำคัญ. สถานที่สำคัญ ๆ ในอำเภอได้แก่ศาสนสถานศาสนสถาน. - วัดพิกุลทอง พระอารามหลวง - วัดโบสถ์ - วัดวิหารขาว - วัดโสภา - วัดเสาธงหิน - วัดจำปาทอง - วัดเสมาทองสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนท่าช้างวิทยาคาร - โรงเรียนวัดโบสถ์ - โรงเรียนวัดถอนสมอ - โรงเรียนวัดโสภา - โรงเรียนวัดพิกุลทอง - โรงเรียนวัดวิหารขาว - โรงเรียนชุมชนวัดเสาธงหิน - โรงเรียนอนุบาลท่าช้าง - โรงเรียนใจเพียรวิทยานุสรณ์ธนาคารธนาคาร. - ธนาคารออมสิน สาขาท่าช้างโบราณสถานโบราณสถาน. - วัดขุนโลก - วัดถอนสมอ - วัดดงควายโทน - วัดน้อย กะดีแดง - วัดใหญ่ กะดีแดง - วัดน้อย เสาธงหิน - วัดมะปรางหวาน - วัดบ้านสร้าง - วัดสาคู - วัดตะโก - วัดกุฎิ ละเมาะยุบ - วัดกุฎ พิกุลทอง - วัดเศวตรฉัตร - วัดสน่ำ - วัดเจดีย์ กะดีแดง - วัดฉิ้งสถานพยาบาลสถานพยาบาล. - โรงพยาบาลท่าช้าง - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลถอนสมอ - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลพิกุลทอง - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลวิหารขาว - โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลโพประจักษ์</doc>
