<doc id="126048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126048" title="อำเภอศรีประจันต์">อำเภอศรีประจันต์ อำเภอศรีประจันต์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสุพรรณบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอศรีประจันต์ มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสามชุก อำเภอเดิมบางนางบวช และอำเภอแสวงหา (จังหวัดอ่างทอง) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอโพธิ์ทองและอำเภอสามโก้ (จังหวัดอ่างทอง) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองสุพรรณบุรี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอดอนเจดีย์การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอศรีประจันต์แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 9 ตำบล ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอศรีประจันต์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลศรีประจันต์ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลศรีประจันต์และบางส่วนของตำบลบ้านกร่าง - เทศบาลตำบลวังยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังยางทั้งตำบล - เทศบาลตำบลปลายนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปลายนาทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านกร่าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านกร่าง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลศรีประจันต์) - เทศบาลตำบลวังหว้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังหว้าทั้งตำบล - เทศบาลตำบลวังน้ำซับ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังน้ำซับทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีประจันต์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีประจันต์ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลศรีประจันต์) - องค์การบริหารส่วนตำบลมดแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมดแดงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางงาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางงามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนปรู ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนปรูทั้งตำบลสถานที่สำคัญและสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญและสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดหนองเพียร นมัสการหลวงพ่อดำ พระพุทธรูปศักดิ์สิทธิ์คู่บ้านคู่เมืองของศรีประจันต์ พร้อมทั้งรูปเหมือนหลวงพ่อสม วัดดอนบุบผารามพระเกจิดังแห่งศรีประจันต์ในอดีต พร้อมทั้งสักการะพระธาตุเจดีย์ศรีสุวรรณประชารังสรร เพิ่มสิริมงคลแก่ชีวิต- วัดบ้านกร่าง นมัสการหลวงพ่อแก้ว พระพุทธรูปในวิหารเก่าแก่สมัยอยุธยา พระเจดีย์กลางน้ำ และพระพุทธบาทเก่าแก่ พร้อมทั้งชมต้นกำเนิดกรุพระขุนแผน บ้านกร่างอันโด่งดัง และให้อาหาร-ชมปลา วังมัจฉาหมู่ปลามากมายที่ริมน้ำท่าจีนหน้าวัด - วัดเกาะ นมัสการรูปหล่อหลวงพ่อปุย พระเกจิขลังจอมขมังเวทย์แห่งเมืองสุพรรณในอดีต และพระพุทธบาทโบราณ พร้อมทั้งพระบรมสารีริกธาตุ 9 ประเทศ 9 แผ่นดิน ที่อัญเชิญมารวมไว้ประดิษฐานในพระอุโบสถที่มีจิตรกรรมฝาผนังอันงดงาม - วัดยาง นมัสการรูปหล่อหลวงพ่อนอบพร้อมทั้งบูรพาจารย์วัดยาง พระเกจิขลังในยุคอดีต - วัดไก่เตี้ย นมัสการหลวงพ่อเพชร หลวงพ่อเณรพระศักดิ์สิทธิ์คู่วัด พร้อมทั้งเยี่ยมชมสิ่งต่างๆมากมายภายในวัด - วัดดอนบุบผาราม นมัสการรอยพระพุทธบาทจำลอง รูปหล่อหลวงปู่อ้น และสรีระสังขารหลวงพ่อสม พระเกจิในอดีตผู้มรณภาพแล้วมีสังขารไม่เน่าเปื่อยมานานกว่า 20 ปีแล้ว พร้อมทั้งเยี่ยมชมกระบือน่ารักและแสนรู้ที่หนีหลุดรอดมาจากโรงฆ่าสัตว์ที่มาอยู่ที่วัด - วัดพยัคฆาราม นมัสการหลวงพ่อสันต์ พระเกจิอาจารย์ผู้ขึ้นชื่อด้านวิปัสสนากรรมฐานชื่อดังของเมืองสุพรรณในปัจจุบัน - วัดโพธิ์ศรีเจริญ นมัสการหลวงปู่น่วม นะมหาสำเร็จ พระเกจิอาจารย์ดังวัยร่วม๙๐ปี ผู้ขึ้นชื่อลือชาด้านเมตตามหานิยมเป็นเลิศ เจ้าของต้นตำรับวัตถุมงคล เครื่องราง ปลากัด อันเป็นเอกลักษณ์หนึ่งเดียวในโลก - วัดน้อยชมภู่ นมัสการหลวงปู่นาม พระเกจิอาจารย์ดัง - สวนพืชไร้ดิน เยี่ยมชมการทำเกษตร ปลูกพืชอย่างไร? ไร้ดิน - หมู่บ้านอนุรักษ์ควายไทย ชมวิถีชาวนาไทย พร้อมทั้งการแสดงของควายแสนรู้ ท่ามกลางหมู่บ้านชนบทจำลองท่ามกลางด้วยไอดินและกลิ่นทุ่ง - ตลาดเก่าศรีประจันต์ บ้านท่านเจ้าคุณ เที่ยวชมตลาดเก่าร้อยกว่าปี ชาติภูมิสถานบ้านท่านเจ้าคุณพระพรหมคุณาภรณ์ (ป.อ.ปยุตโต)</doc>
