<doc id="126092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126092" title="ยาคินดูเอ้">ยาคินดูเอ้ ยาคินดูเอ้ (Jachin Due) ในการ์ตูนซีรีส์เรื่องกันดั้มในสมัย Cosmic Era เป็นหนึ่งใน ฐานทัพภาคพื้น อวกาศที่มีหน้าที่หลักปกป้องแพลนท์ในดาวเคราะห์น้อยเหมือนกับ โบอาส (BOAZ) ตั้งอยู่บริเวณ L5 มีหน้าที่คือสั่งการรบและควบคุมอาวุธสุดยอดอย่าง เจเนซิส โดยที่นี่มีการป้องกันสูงมาก เพราะ แพทริก ซาร่าคอยสั่งการอยู่ และถูกทำลายโดยการสั่งระเบิดตัวเองของ แพทริก ซาร่า โดยอัตโนมัติหลังโดนสังหาร ที่มาของชื่อนั้นมาจากเสาหลักต้นหนึ่งของวิหารโซโลมอน</doc>
