<doc id="126002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126002" title="หม่อมเจ้ารวิพรรณไพโรจน์ รพีพัฒน์">หม่อมเจ้ารวิพรรณไพโรจน์ รพีพัฒน์ หม่อมเจ้ารวิพรรณไพโรจน์ รพีพัฒน์ พระโอรสใน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ กับหม่อมอ่อน ประสูติเมื่อ 5 กันยายน พ.ศ. 2455 ทรงเคยเสกสมรสกับหม่อมเจ้าฉัตรสุดา ฉัตรชัย (ธิดาพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพ็ชรอัครโยธิน กับเจ้าลดาคำ ณ เชียงใหม่) มีธิดาคือ หม่อมราชวงศ์พัฒนฉัตร รพีพัฒน์ ทรงเข้ารับการศึกษาที่โรงเรียนเทพศิรินทร์ เมื่อปี พ.ศ. 2466 หม่อมเจ้ารวิพรรณไพโรจน์ รพีพัฒน์ สิ้นชีพตักษัย เมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531</doc>
