<doc id="126046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126046" title="อำเภอสองพี่น้อง">อำเภอสองพี่น้อง อำเภอสองพี่น้อง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสุพรรณบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสองพี่น้องตั้งอยู่ตอนใต้สุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภออู่ทองและอำเภอบางปลาม้า - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบางซ้ายและอำเภอลาดบัวหลวง (จังหวัดพระนครศรีอยุธยา) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบางเลน อำเภอกำแพงแสน (จังหวัดนครปฐม) และอำเภอท่ามะกา (จังหวัดกาญจนบุรี) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอพนมทวน (จังหวัดกาญจนบุรี)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสองพี่น้องแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 15 ตำบล 140 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสองพี่น้องประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 16 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองสองพี่น้อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสองพี่น้องทั้งตำบล - เทศบาลตำบลทุ่งคอก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลทุ่งคอก - องค์การบริหารส่วนตำบลบางเลน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางเลนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางตาเถร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางตาเถรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางตะเคียน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางตะเคียนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านกุ่ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านกุ่มทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหัวโพธิ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหัวโพธิ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางพลับ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางพลับทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเนินพระปรางค์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเนินพระปรางค์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านช้างทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลต้นตาล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลต้นตาลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีสำราญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีสำราญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งคอก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งคอก (นอกเขตเทศบาลตำบลทุ่งคอก) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบ่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบ่อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อสุพรรณ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อสุพรรณทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนมะนาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนมะนาวทั้งตำบล</doc>
