<doc id="126051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126051" title="อำเภอบางปลาม้า">อำเภอบางปลาม้า อำเภอบางปลาม้า เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสุพรรณบุรี ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ.2440 ตั้งอยู่ในบริเวณลุ่มแม่น้ำท่าจีนตอนใต้ มีเนื้อที่ 482.954 ตร.กม.ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบางปลาม้ามีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองสุพรรณบุรี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอผักไห่และอำเภอบางซ้าย (จังหวัดพระนครศรีอยุธยา) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสองพี่น้อง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภออู่ทองการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบางปลาม้าแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 14 ตำบล 127 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบางปลาม้าประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 18 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลโคกคราม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโคกคราม - เทศบาลตำบลบางปลาม้า ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบางปลาม้า - เทศบาลตำบลบ้านแหลมครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านแหลม - เทศบาลตำบลไผ่กองดิน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลไผ่กองดิน - เทศบาลตำบลต้นคราม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกคราม (นอกเขตเทศบาลตำบลโคกคราม) - เทศบาลตำบลตะค่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตะค่าทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านแหลมพัฒนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านแหลม (นอกเขตเทศบาลตำบลบ้านแหลม) - องค์การบริหารส่วนตำบลบางปลาม้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางปลาม้า (นอกเขตเทศบาลตำบลบางปลาม้า) - องค์การบริหารส่วนตำบลบางใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกฤษณา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกฤษณาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสาลี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสาลีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไผ่กองดิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไผ่กองดิน (นอกเขตเทศบาลตำบลไผ่กองดิน) - องค์การบริหารส่วนตำบลองครักษ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลองครักษ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลจรเข้ใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจรเข้ใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลมะขามล้ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมะขามล้มทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังน้ำเย็น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังน้ำเย็นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวัดโบสถ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวัดโบสถ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวัดดาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวัดดาวทั้งตำบล</doc>
