<doc id="126057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126057" title="อนันต์ อนันตกูล">อนันต์ อนันตกูล นายอนันต์ อนันตกูล ราชบัณฑิต กรรมการที่ปรึกษาพรรคประชาธิปัตย์ เป็นอดีตเลขาธิการคณะรัฐมนตรี และอดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย เกิดเมื่อวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2475 ที่จังหวัดชลบุรี เคยดำรงตำแหน่ง เลขาธิการคณะรัฐมนตรี เป็นเวลายาวนานถึง 4 ปี และดำรงตำแหน่ง ปลัดกระทรวงมหาดไทยอีก 2 สมัยรวมเวลาเกือบ 4 ปี นอกจากนี้ยังเคยดำรงตำแหน่ง เลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์ ในช่วงปี พ.ศ. 2543-2547ประวัติการศึกษา และวุฒิกิตติมศักดิ์ประวัติการศึกษา และวุฒิกิตติมศักดิ์. - ปริญญาตรี สาขารัฐศาสตร์บัณฑิต (เกียรตินิยม) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปี 2497 - ปริญญาโท สาขารัฐศาสนศาสตร์มหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยเซาเทิร์นแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ปี 2525 - รัฐศาสตร์ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปี 2529 - การศึกษาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาการพัฒนศึกษาศาตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปี 2530 - นิติศาสตร์ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ปี 2531ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - นายอำเภอโชคชัย จังหวัดนครราชสีมา ปี พ.ศ. 2504-2505 - นายอำเภอปักธงชัย จังหวัดนครราชสีมา ปี พ.ศ. 2505 - 2506 - นายอำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา - ผู้ว่าราชการจังหวัดชัยภูมิ ปี พ.ศ. 2516-2518 - ผู้ว่าราชการจังหวัดสมุทรปราการ ปี พ.ศ. 2518 - 2520 - เลขาธิการคณะรัฐมนตรี ปี พ.ศ. 2528-2532 - ปลัดกระทรวงมหาดไทย ปี พ.ศ. 2532- ก.พ. 2534 - ที่ปรึกษาประจำสำนักนายกรัฐมนตรี มี.ค. 2534 - ก.ย. 2534 - ปลัดกระทรวงมหาดไทย ต.ค. 2534 - ก.ย. 2536 - สมาชิกวุฒิสภากรรมการร่างกฎหมาย ปี พ.ศ. 2529-2543 - เลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์ ปี พ.ศ. 2543 - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ปี พ.ศ. 2544 ในปี พ.ศ. 2561 นายอนันต์ ได้รับพระราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้งเป็นราชบัณฑิต ประเภทวิชาสังคมศาสตร์ สาขาวิชารัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2533 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นสิริยิ่งรามกีรติ ลูกเสือสดุดีชั้นพิเศษ- พ.ศ. 2521 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9</doc>
