<doc id="126032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126032" title="สาวิตต์ โพธิวิหค">สาวิตต์ โพธิวิหค สาวิตต์ โพธิวิหค กรรมการที่ปรึกษาพรรคประชาธิปัตย์ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 2 สมัย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร หลายสมัยประวัติ ประวัติ. สาวิตต์ โพธิวิหค หรือที่รู้จักกันในนาม ดร.สาวิตต์ โพธิวิหค เกิดวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2488 เป็นบุตรของพลอากาศเอกสวัสดิ์ และนางอุไร โพธิวิหค (คงพันธุ์) สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จากสถาบันเอ็มไอที ประเทศสหรัฐอเมริกา ในปี พ.ศ. 2510 จากนั้นจึงได้เข้าศึกษาต่อระดับปริญญาโท ที่มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด ประเทศสหรัฐอเมริกา และปริญญาเอก ณ มหาวิทยาลัยแห่งเดียวกัน จนสำเร็จการศึกษาเป็นดุษฎีบัณฑิต ในปี พ.ศ. 2516การทำงาน การทำงาน. สาวิตต์ โพธิวิหค เริ่มเข้าสู่งานการเมืองโดยการเป็นที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี ในปี พ.ศ. 2519 เป็นเลขานุการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม (เกษม จาติกวณิช) ในปี พ.ศ. 2520 จากนั้นได้ลงสมัครเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร ในปี พ.ศ. 2535/2 เป็นครั้งแรก และได้รับตำแหน่งรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในปี พ.ศ. 2535-2538 และปี พ.ศ. 2540-2543 รวมทั้งสิ้น 2 สมัย ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2544 ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ พรรคประชาธิปัตย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2537 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2536 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ</doc>
