<doc id="126044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126044" title="อำเภอหนองหญ้าไซ">อำเภอหนองหญ้าไซ อำเภอหนองหญ้าไซ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสุพรรณบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหนองหญ้าไซมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอด่านช้างและอำเภอเดิมบางนางบวช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอสามชุก - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอดอนเจดีย์ และอำเภอเลาขวัญ (จังหวัดกาญจนบุรี) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเลาขวัญ (จังหวัดกาญจนบุรี) และอำเภอด่านช้างประวัติประวัติ. - วันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2526 ได้แยกพื้นที่ตำบลหนองหญ้าไซ ตำบลหนองราชวัตร ตำบลหนองโพธิ์ และตำบลแจงงาม อำเภอสามชุก มาตั้งเป็น กิ่งอำเภอหนองหญ้าไซ - วันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2533 ยกฐานะเป็น อำเภอหนองหญ้าไซการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหนองหญ้าไซแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหนองหญ้าไซประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหนองหญ้าไซ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองหญ้าไซ - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหญ้าไซ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหญ้าไซ (นอกเขตเทศบาลตำบลหนองหญ้าไซ) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองราชวัตร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองราชวัตรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองโพธิ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองโพธิ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแจงงาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแจมงามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองขาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองขามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทัพหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทัพหลวงทั้งตำบลสถานพยาบาล สถานพยาบาล. อำเภอหนองหญ้าไซมีโรงพยาบาลชุมชน 1 แห่ง- โรงพยาบาลหนองหญ้าไซ (60 เตียง)</doc>
