<doc id="12606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12606" title="นักวิทยาศาสตร์">นักวิทยาศาสตร์ นักวิทยาศาสตร์ คือบุคคลผู้มีความเชี่ยวชาญด้านวิทยาศาสตร์อย่างน้อยหนึ่งสาขา และใช้หลักวิธีทางวิทยาศาสตร์ในการค้นคว้าวิจัย คำนี้บัญญัติขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2376 โดย วิลเลียม วีเวลล์ โดยก่อนหน้านี้นักวิทยาศาสตร์ถูกเรียกว่า "นักปรัชญาธรรมชาติ" หรือ "บุคคลแห่งวิทยาศาสตร์"นักวิทยาศาสตร์สาขาต่างๆ นักวิทยาศาสตร์สาขาต่างๆ. ผู้เชี่ยวชาญสาขาต่างๆ ที่ถือกันว่าเป็น "นักวิทยาศาสตร์" มีดังนี้- นักโบราณคดี - นักดาราศาสตร์ - นักชีววิทยา- นักพฤกษศาสตร์ - นักสัตววิทยา - นักกีฏวิทยา - นักวิทยาสัตว์เลื้อยคลาน - นักมีนวิทยา - นักกิมิวิทยา - นักปักษิณวิทยา - นักวิทยาไวรัส - ฯลฯ - นักเคมี - นักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ - นักรุกขวิทยา (Dendrologist) - นักนิเวศวิทยา (นักอุทกวิทยา นักชลธารวิทยา - นักสังคมศาสตร์- นักเศรษฐศาสตร์ - นักธรณีวิทยา นักวิทยาแผ่นดินไหว นักวิทยาแร่ - นักจลนสรีรศาสตร์ - นักคณิตศาสตร์ - นักฟิสิกส์ - นักวิทยากระแส (Rheologist) - นักพิษวิทยา - นักสิ่งแวดล้อม - นักจิตวิทยา - นักวิทยาศาสตร์การทหาร</doc>
