<doc id="126144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126144" title="เอิร์ท">เอิร์ท เอิร์ท (อ. Earth) อาจหมายถึง :- คำทับศัพท์ - เอิร์ท (อนุกรมเคมี) ซึ่งเป็น ธาตุเคมี หรือ สารประกอบของธาตุเคมี ที่เป็นธรณีวัตถุ สามารถพบได้ในธรณีภาคของโลก เช่น อัลคาไลน์เอิร์ท หรือ แรร์เอิร์ท- คำแปลอื่นในภาษาอังกฤษ - โลก ดาวเคราะห์ที่มนุษย์อาศัยอยู่ - ธาตุดิน ธาตุชนิดหนึ่งในธาตุหลักทั้ง 4 ตามความเชื่อเก่าแก่ในหลายวัฒนธรรม - ดิน วัตถุจากปฐพีภาคพื้นโลก - สายดิน จุดที่ความต่างศักย์ไฟฟ้าศูนย์บุคคลไทย บุคคล. ไทย. ในภาษาไทย "เอิร์ท" หรือคำที่ออกเสียงคล้ายกัน อาจเป็นชื่อเล่นของบุคคล- ณัฐนันท์ คุณวัฒน์ (เอิร์ท) - ศัลย์ อิทธิสุขนันท์ (เอิร์ธ)ต่างประเทศ ต่างประเทศ. ในภาษาต่างประเทศ "เอิร์ท" อาจเป็นสมญานามหรือนามแฝงของบุคคล- (อ. ) an Ojibwa chief - (อ. ) a Yankton Sioux chiefวรรณกรรมวรรณกรรม. - เอิร์ท (บริน) (อ. ) หนังสือนิยายวิทยาศาสตร์ภาษาอังกฤษ เขียนโดย เดวิด บริน - เอิร์ท (ฟาร์กา) (อ. ) หนังสือนิยายวิทยาศาสตร์ภาษาอังกฤษ โดย มารี ซี ฟาร์กา - เอิร์ท (อาซิมอฟ) (อ. ) ตำราภาษาอังกฤษโดย ไอแซก อาซิมอฟ - ลาเทอร์เร (อ. ) หนังสือนิยายวิทยาศาสตร์ภาษาฝรั่งเศส โดย เออมิล โซลา - เอิร์ท-ทู (อ. ) โลกคู่ขนานใน ดีซีมัลติเวิร์สดนตรีดนตรี. - เอิร์ทซอง (อ. ) เพลงของ ไมเคิล แจ็คสัน (1995) - แพลเนตเอิร์ท (เพลง) (อ. ) เพลงของ ดูแรน ดูแรน - เอิร์ท (อ. ) ศิลปินเพลงกลุ่ม ของญี่ปุ่น แนวเจ-ป๊อป - เอิร์ท (อ. ) ศิลปินเพลงกลุ่ม ของสหรัฐอเมริกา แนวโดรนเมทัล - แบล็ก แซบบาท (อ. ) ศิลปินเพลงกลุ่ม ของสหราชอาณาจักร ซึ่งเรียกกันว่า "เอิร์ท" - เอิร์ท (อัลบั้ม) (อ. ) อัลบั้มเพลงของ ฟานเจลิส (1973) - เอิร์ท (อัลบั้มเพลงเดี่ยว) (อ. ) อัลบั้มเพลงเดี่ยว เขียนโดย สไมล์ ()ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เอิร์ท (1930) (อ. ) ชื่ออังกฤษของภาพยนตร์เงียบจากยูเครน Zemlya (1930) โดย Aleksandr Dovzhenko - เอิร์ท (1939) ชื่ออังกฤษของภาพยนตร์จากญี่ปุ่น ) โดย โตมุ ยูชิดะ - เอิร์ท (1991) ชื่ออังกฤษของภาพยนตร์จากญี่ปุ่น ) โดยผู้กำกับชาวเกาหลี ซู คิล คิม - เอิร์ท (1996) ชื่ออังกฤษของภาพยนตร์จากสเปน () โดย จูลิโอ เมเดม - เอิร์ท (1998) (อ. ) ภาพยนตร์จากแคนาดา 1947: Earth (film, 1998) โดยผู้กำกับชาวแคนาดาเชื้อสายอินเดีย - เอิร์ท (2001) (อ. ) ชื่ออังกฤษของภาพยนตร์สารคดีจากฟินแลนด์ ) โดย - เอิร์ท (สารคดี) (2007) (อ. ) ภาพยนตร์สารคดี โดย บีบีซี ประวัติศาสตร์ธรรมชาติ ()รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - เอิร์ท 2 (ละครชุด) (อ. ) แนวนิยายวิทยาศาสตร์ ฉายเมื่อ 1994—1995 - เอิร์ท กับ เอลลี (ตัวละคร) (อ. ) จากเรื่อง - (อ. ) แนวนิยายวิทยาศาสตร์ ต้นฉบับโดย จีน ร๊อดเดนเบอร์รี่ - แพลนเน็ท เอิร์ธ (สารคดีชุด) (อ. ) โดย บีบีซีการ์ตูน และเกมส์การ์ตูน และเกมส์. - เกมชุด เอิร์ท- เอิร์ท 2140 (อ. ) - เอิร์ท 2150 (อ. ) - เอิร์ท 2160 (อ. ) - เอิร์ท 2025 (อ. ) เกมส์ออนไลน์ แนววางแผน - (อ. ) ตัวละครในเกม จากนินเทนโด - เอิร์ท (ดราก้อนบอล) โลกในอนาคต ในการ์ตูนชุด ดราก้อนบอล</doc>
