<doc id="126118" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126118" title="คณะวิทยาศาสตร์และศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา">คณะวิทยาศาสตร์และศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา คณะวิทยาศาสตร์และศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา () ตั้งอยู่ที่มหาวิทยาลัยบูรพา วิทยาเขตจันทบุรีประวัติคณะวิทยาศาสตร์และศิลปศาสตร์ ประวัติคณะวิทยาศาสตร์และศิลปศาสตร์. นโยบายของรัฐบาลได้ให้ความสำคัญกับการกระจายความเจริญไปสู่ภูมิภาคและชนบทตามแผนอุดมศึกษาระยะยาว (พ.ศ. 2533 - 2547) โดยมีวัตถุประสงค์ในการมุ่งขยายขอบเขตกลุ่มเป้าหมาย ของอุดมศึกษาให้กว้างขวาง ยิ่งขึ้น เพื่อพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ทุกระดับของประเทศ มหาวิทยาลัยบูรพาได้รับอนุมัติให้ขยายวิทยาเขตไปยังจังหวัดจันทบุรี เมื่อวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2538 ตามแผนแม่บททางวิชาการได้กำหนดให้มีคณะวิทยาศาสตร์และศิลปศาสตร์ เป็นหน่วยงานจัดการศึกษา ในรายวิชาพื้นฐานทางด้านวิทยาศาสตร์ สังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ และจัดการเรียนการสอนในสาขาวิชา ที่เกี่ยวข้อง เพื่อสนองความต้องการกำลังพลของภูมิภาคและของประเทศ มหาวิทยาลัยบูรพา วิทยาเขตจันทบุรีร่วมมือกับ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา ชลบุรี ผลิตบัณฑิตหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาระบบสารสนเทศคอมพิวเตอร์ ตั้งแต่ปีการศึกษา 2539 เป็นต้นมา และในระหว่างนั้นได้ดำเนินการจัดตั้งคณะวิทยาศาสตร์และศิลปศาสตร์ ซึ่งได้รับอนุมัติ ให้เป็นหน่วยงานภายในเมื่อปี พ.ศ. 2543 โดยเริ่มแรกได้ใช้อาคารหอประชุมทองใหญ่อนุสรน์ เป็นสำนักงานและอาคารเรียนชั่วคราว เปิดทำการสอนตั้งแต่เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2539 และเมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2544 ได้ทำการย้ายที่ตั้งคณะวิทยาศาสตร์และศิลปศาสตร์ มายัง ต.โขมง อ.ท่าใหม่ จ.จันทบุรี ซึ่งเป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยบูรพา วิทยาเขตจันทบุรี ในปัจจุบัน ซึ่งตั้งอยู่ที่ 57 หมู่ที่ 1 ถนนชลประทาน ตำบลโขมง อำเภอท่าใหม่ จังหวัดจันทบุรี และมีพื้นที่ในส่วนของสถานที่ตั้งมหาวิทยาลัยเป็นจำนวน 450 ไร่ 3 งาน 39 ตารางวา นอกจากนี้ยังมีพื้นที่สำหรับการใช้งานอีก 2 แห่งคือ ที่ดินสาธารณประโยชน์หนองพง ตำบลบ่อ อำเภอขลุง จังหวัดจันทบุรี พื้นที่ 179 ไร่ และ ที่ดินสาธารณประโยชน์ทุ่งร้อยรู ตำบลแสนตุ้ง อำเภอเขาสมิง จังหวัดตราด พื้นที่ 900 ไร่ อีกด้วยปรัชญาสร้างเสริมปัญญา ใฝ่หาความรู้ คู่คุณธรรม ชี้นำสังคมวิสัยทัศน์มหาวิทยาลัยบูรพา วิสัยทัศน์มหาวิทยาลัยบูรพา. “ขุมปัญญาตะวันออกเพื่ออนาคตของแผนดิน”พันธกิจมหาวิทยาลัยบูรพา พันธกิจมหาวิทยาลัยบูรพา. 1.       ดำเนินการจัดการศึกษาอย่างเสมอภาคเท่าเทียม ควบคู่กับการเสริมสร้างเสรีภาพ ทางวิชาการและการใฝ่เรียนรู้ตลอดชีวิต บนพื้นฐานของหลักคุณธรรม จริยธรรม และจรรยาบรรณวิชาชีพ 2.       ดำเนินการพัฒนาคุณภาพงานวิจัย เพื่อสร้างและพัฒนาองค์ความรู้ในศาสตร์แขนงต่าง ๆ และดำเนินการให้บริการทางวิชาการและการถ่ายทอดองค์ความรู้ เพื่อการพัฒนาศักยภาพของ หน่วยงาน ภาครัฐและภาคเอกชน ตลอดจนสังคมชุมชน ให้สามารถรองรับต่อการเปลี่ยนแปลงและการพัฒนา ทางด้านการเมือง เศรษฐกิจ และสังคมที่มีความเป็นพลวัตสูงได้อย่างมี ประสิทธิภาพ 3.       ดำเนินการส่งเสริมและสนับสนุนกิจกรรมสาธารณะในรูปแบบต่าง ๆ โดยครอบคลุม การทำนุบำรุงศิลปะ วัฒนธรรม ศาสนา และการกีฬา รวมทั้งแสดงบทบาทนำในการพัฒนาสังคมชุมชน และสิ่งแวดล้อมอย่างต่อเนื่องวิสัยทัศน์คณะวิทยาศาสตร์และศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา วิทยาเขตจันทบุรี วิสัยทัศน์คณะวิทยาศาสตร์และศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา วิทยาเขตจันทบุรี. "บูรณาการวิทยาการต่างศาสตร์ เพื่อพัฒนาสังคมทันสมัย สร้างคนรุ่นใหม่ให้อุดมคุณธรรมและจริยธรรม”หลักสูตร http://www.chanthaburi.buu.ac.th/profile/documents/610222%20th_scia.pdf หลักสูตร http://www.chanthaburi.buu.ac.th/profile/documents/610222%20th_scia.pdf. คณะวิทยาศาสตร์และศิลปศาสตร์ เปิดสอน 5 สาขาเทคโนโลยีสารสนเทศ มุ่งเน้นผลิตบัณฑิตด้าน เทคโนโลยีสารสนเทศ วิเคราะห์และออกแบบระบบงานสารสนเทศ พัฒนาระบบ พัฒนาเว็บไซต์ ดูแลระบบเครือข่ายและเครื่องแม่ข่าย และทดสอบงานระบบสารสนเทศ การผลิตบุคลากรทางเทคโนโลยีสารสนเทศที่มีความพร้อมที่จะปฏิบัติงานได้ทันที และมีศักยภาพสูงในการพัฒนาตนเองให้เข้ากับลักษณะงานทั้งด้านวิชาการและวิชาชีพ รวมถึงความเข้าใจในผลกระทบของเทคโนโลยีสารสนเทศต่อสังคม โดยต้องปฏิบัติตนอย่างมืออาชีพ มีคุณธรรม จริยธรรม "ผลิตบัณฑิตในสาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศให้มีความรู้และเชี่ยวชาญทั้งภาคทฤษฎีและภาคปฏิบัติ สามารถประยุกต์ให้เกิดประโยชน์ต่อองค์กร สังคม และประเทศชาติอย่างมีประสิทธิภาพ" “บัณฑิตมีทักษะด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ ที่สามารถประยุกต์ใช้กับธุรกิจ" 1 มีความรู้ความสามารถด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ และพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศเพื่อการจัดการ การให้บริการระบบสารสนเทศ ทางด้านฮาร์ดแวร์ ซอฟต์แวร์ ฐานข้อมูล เครือข่าย ความปลอดภัยเครือข่าย และอินเทอร์เน็ต 2 สามารถนำความรู้ด้านเทคโนโลยีสารสนเทศมาประยุกต์ในการดำเนินงานขององค์กร เป็นผู้ดูแลระบบคอมพิวเตอร์และเครือข่าย นักวิเคราะห์ระบบและนักพัฒนาระบบสื่อผสม 3 สามารถนำความรู้มาพัฒนานวัตกรรมเพื่อใช้ในงานต่าง ๆ ได้อย่างมีประสิทธิภาพ 4 สามารถติดต่อสื่อสารและประสานงานระหว่างผู้ใช้ระบบสารสนเทศภายในองค์กรและผู้เกี่ยวข้อง โดยใช้ภาษาไทยและภาษาอังกฤษในการสื่อสารได้เป็นอย่างดี 5 มีคุณธรรม จริยธรรม และจิตสำนึกต่อการนำเทคโนโลยีสารสนเทศไปใช้ประกอบอาชีพ ภาคการเกษตรมีบทบาทสำคัญต่อการพัฒนาประเทศทั้งต่อระบบเศรษฐกิจ วิถีชีวิตและวัฒนธรรมของประชาชนทั้งประเทศ มีบทบาทสำคัญต่อประชาคมโลกในการเป็นแหล่งผลิต อาหารและพลังงาน ซึ่งเป็นสิ่งจำเป็นอย่างยิ่งต่อการอยู่รอดของประชากร และยังเป็นแหล่งวัตถุดิบที่สนับสนุนภาคอุตสาหกรรมและสาขาอื่นๆ อีกมากมาย หลักสูตรต้องการผลิตบัณฑิตด้านเทคโนโลยีการเกษตร ที่มีความรู้และความสามารถด้านเทคโนโลยีการเกษตร เพื่อตอบสนองความต้องการกำลังคนด้านวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี วิจัยและนวัตกรรม ทั้งในภาครัฐและภาคเอกชน เพื่อรองรับการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานของประเทศ ผลิตบัณฑิตที่มีความรอบรู้วิชาการ ชำนาญปฏิบัติ ก้าวทันเทคโนโลยี ในสาขาเทคโนโลยี การเกษตร ที่สามารถประยุกต์นำพาสังคมเกษตรให้เข้มแข็งและยั่งยืน รอบรู้วิชาการ ชำนาญปฏิบัติ 1   มีความรอบรู้ เข้าใจหลักการและทฤษฎีทางด้านเทคโนโลยีการเกษตร สามารถประยุกต์ความรู้จากทฤษฎีสู่การปฏิบัติและแก้ปัญหาได้ 2   มีทักษะการคิดแบบองค์รวม แสวงหาความรู้ ประยุกต์ เพื่อพัฒนาตนเองอย่างต่อเนื่องและ แก้ปัญหาด้านเทคโนโลยีการเกษตรและศาสตร์ที่เกี่ยวข้องได้ 3   มีจิตสาธารณะ ความรับผิดชอบ ภาวะผู้นำ สามารถทำงานเป็นทีมและปรับตัวเข้ากับสถานการณ์และวัฒนธรรมองค์กรได้ 4   มีคุณธรรมจริยธรรมในการดำรงชีวิตบนพื้นฐานปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง 5  มีความรู้และมีความสามารถในการใช้คอมพิวเตอร์และเทคโนโลยีสารสนเทศ สามารถใช้ในการสื่อสารที่เหมาะสมกับบุคคลกลุ่มต่างๆ และสื่อสารด้วยภาษาอังกฤษได้ หลักสูตรต้องการผลิตบัณฑิตด้านบริหารธุรกิจที่มีความรู้และความสามารถด้านบริหารธุรกิจ กลุ่มการตลาด และกลุ่มการเงินเพื่อตอบสนองความต้องการกำลังคน ทั้งในภาครัฐและภาคเอกชน เพื่อรองรับการพัฒนาประเทศ ผลิตบัณฑิตที่มีศักยภาพด้านบริหารธุรกิจ ควบคู่กับการมีคุณธรรมและจริยธรรม มีความรอบรู้เท่าทันสภาพแวดล้อมที่เปลี่ยนแปลง  รอบรู้ด้านบริหาร พัฒนาภาวะผู้นำ ทำด้วยจิตสาธารณะ 1 มีคุณธรรม จริยธรรม และระเบียบวินัย ตระหนักต่อบทบาท หน้าที่ ความรับผิดชอบต่อสังคมและประเทศ ตามจรรยาบรรณวิชาชีพ 2 มีความรอบรู้ ติดตามความก้าวหน้าด้านบริหารธุรกิจ สามารถวิเคราะห์ คิดอย่างเป็นระบบและประยุกต์ความรู้ด้านบริหารธุรกิจในการประกอบอาชีพได้ 3 มีทักษะการคิดแบบองค์รวม สามารถวิเคราะห์สถานการณ์ เพื่อแก้ปัญหาได้อย่างมีประสิทธิภาพ 4 มีความเป็นผู้นำ มนุษยสัมพันธ์ดี มีทักษะการคิดแบบองค์รวม วิสัยทัศน์กว้างไกลพร้อมพัฒนาตนเองอย่างต่อเนื่อง และมีจิตสาธารณะในการทำงานเพื่อส่วนรวม 5 มีความสามารถในการใช้ภาษาในการสื่อสาร และสามารถใช้เทคโนโลยีสารสนเทศ ด้านคุณธรรมจริยธรรม (1)     มีคุณธรรมจริยธรรมในการดำเนินชีวิตบนพื้นฐานปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง (2)     มีวินัย เป็นแบบอย่างที่ดีต่อผู้อื่น มีความเข้าใจและเห็นคุณค่าของตนเอง ผู้อื่น สังคม ศิลปวัฒนธรรม และธรรมชาติ (3)     มีจรรยาบรรณในการประกอบอาชีพ มีจิตสานึกที่ดีและมีความรับผิดชอบต่อหน้าที่ ด้านความรู้ (1)     มีความรอบรู้ เข้าใจหลักการและทฤษฎีพื้นฐาน (2)     สามารถประยุกต์ความรู้จากทฤษฎีสู่การปฏิบัติ (3)     มีความรู้ และเข้าใจในหลักการและทฤษฎีบริหารธุรกิจสามารถประยุกต์ความรู้จากทฤษฎีสู่การปฏิบัติได้ (4)     ติดตามความก้าวหน้าทางวิชาการและวิชาชีพด้านบริหารธุรกิจ รวมทั้งมีความเข้าใจในสถานการณ์ที่เปลี่ยนแปลงไป ด้านทักษะทางปัญญา (1)     มีทักษะการแสวงหาความรู้ ประยุกต์ เพื่อพัฒนาตนเองอย่างต่อเนื่อง (2)     มีทักษะการคิดแบบองค์รวมเพื่อแก้ปัญหาได้อย่างมีประสิทธิภาพและสอดคล้องกับสถานการณ์ (3)     มีความสามารถในการวิเคราะห์สถานการณ์ สามารถนำความรู้ไปประยุกต์และแก้ปัญหาในสถานการณ์จริง ด้านบริหารธุรกิจ ด้านทักษะความสัมพันธ์ระหว่างบุคคลและความรับผิดชอบ (1)      มีจิตสาธารณะ มีความรับผิดชอบ สำนึกในความเป็นพลเมืองที่มีคุณค่าต่อสังคม และมีความเป็นไทย (2)      มีภาวะผู้นำ และสามารถทำงานเป็นทีม (3)      มีมนุษยสัมพันธ์ที่ดี สามารถปรับตัวเข้ากับสถานการณ์และวัฒนธรรมองค์กรได้ ด้านทักษะการวิเคราะห์เชิงตัวเลข การสื่อสาร และการใช้เทคโนโลยีสารสนเทศ (1)     สามารถใช้ข้อมูลเชิงตัวเลข และเทคโนโลยีสารสนเทศ อย่างรู้เท่าทัน (2)     สามารถใช้ภาษาในการสื่อสารอย่างมีประสิทธิภาพ (3)     มีความรู้ สามารถประยุกต์หลักคณิตศาสตร์ สถิติและการวิเคราะห์เชิงปริมาณ เพื่อวิเคราะห์สถานการณ์และนำเสนอข้อมูลได้ หลักสูตรต้องการผลิตบัณฑิตด้านการจัดการโลจิสติกส์และการค้าชายแดนที่มีความรู้และความสามารถ เพื่อตอบสนองความต้องการกำลังคนด้านการจัดการโลจิสติกส์ การวิจัยและนวัตกรรมทั้งภาครัฐและเอกชน เพื่อรองรับการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานของประเทศ ผลิตบัณฑิตที่มีศักยภาพด้านการจัดการโลจิสติกส์  และการค้าระหว่างประเทศ ควบคู่กับการมีคุณธรรมและจริยธรรม มีความรอบรู้เท่าทันสภาพแวดล้อมที่เปลี่ยนแปลง  ใฝ่รู้  ประยุกต์ได้ มีวินัย  ซื่อสัตย์ 1   มีคุณธรรม จริยธรรม และระเบียบวินัย ตระหนักต่อบทบาท หน้าที่ ความรับผิดชอบต่อสังคมและประเทศ ตามจรรยาบรรณวิชาชีพ 2   มีความรู้และความสามารถในการทำงานด้านการจัดการโลจิสติกส์และการค้าชายแดน 3  มีความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับวัฒนธรรมของประเทศเพื่อนบ้านชายแดน 4   มีความเป็นผู้นำ มนุษยสัมพันธ์ดี มีทักษะการคิดแบบองค์รวม วิสัยทัศน์กว้างไกลพร้อมพัฒนาตนเองอย่างต่อเนื่อง และมีจิตสาธารณะในการทำงานเพื่อส่วนรวม 5   มีความสามารถในการใช้ภาษาในการสื่อสาร และสามารถใช้เทคโนโลยีสารสนเทศได้เป็นอย่างดี ด้วยมหาวิทยาลัยบูรพา วิทยาเขตจันทบุรี จัดตั้งขึ้นเพื่อตอบสนองความต้องการของท้องถิ่นดังนั้นตามทำเลที่ตั้งของวิทยาเขตอยู่ในพื้นที่ซึ่งติดกับชายแดนของประเทศไทย เป็นประตูเปิดรับผู้คนและส่งออกสินค้าไปยังประเทศใกล้เคียงและต่างประเทศ จึงมีความเหมาะสมที่จะเปิดหลักสูตรสาขาวิชาภาษาอังกฤษธุรกิจ สอดคล้องกับพันธกิจของมหาวิทยาลัยเพื่อผลิตบุคลากรมีความเชี่ยวชาญในศาสตร์และสร้างความโดดเด่นในอาเซียน ผลิตบัณฑิตที่มีความรู้ด้านภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารธุรกิจ ให้มีความรอบรู้เท่าทันสถานการณ์ภายนอกที่เปลี่ยนแปลงตลอดเวลา โดยมีแนวคิดการเป็นผู้ใช้ภาษาอังกฤษในการดำเนินธุรกิจต่างๆ ได้อย่างมีประสิทธิภาพควบคู่กับการมีคุณธรรม และจริยธรรม เชี่ยวชาญภาษา นำพาจริยธรรม เลิศล้ำเทคโนโลยี ดีบุคลิกภาพ- 1.      มีความรู้และความสามารถด้านภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารทางธุรกิจ - 2.      ใช้ภาษาอังกฤษเพื่อแสวงหาและเพิ่มพูนความรู้ - 3.      มีคุณธรรมและจริยธรรมที่พึงประสงค์ สามารถเป็นผู้นำและผู้ร่วมพัฒนาสังคมและประเทศชาติข้อมูลเพิ่มเติมและรายละเอียดหลักสูตร > http://scia.chanthaburi.buu.ac.th/couse.php</doc>
