<doc id="126129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126129" title="แอกุกกา (ประเทศเกาหลีเหนือ)">แอกุกกา (ประเทศเกาหลีเหนือ) เพลงชาติของประเทศเกาหลีเหนือมีชื่อว่า แอกุกกา () เช่นเดียวกับชื่อของเพลงชาติเกาหลีใต้ มีความหมายว่า "เพลงรักชาติ" เพลงนี้รู้จักกันอีกชื่อหนึ่งตามวรรคแรกของเพลงว่า "อาชิมึน พินนารา" () แปลว่า "แสงอรุณจงฉาย" ("Let the morning shine") ก่อนการก่อตั้งประเทศ เกาหลีภาคเหนือยังคงใช้เพลงแอกุกกา ซึ่งเป็นเพลงชาติของประเทศเกาหลีใต้ในปัจจุบัน เป็นเพลงชาติ เมื่อเกาหลีเหนือแยกตัวเป็นประเทศใหม่ในปี พ.ศ. 2490 จึงได้มีการประพันธ์เพลงนี้ขึ้นเป็นเพลงชาติของเกาหลีเหนือแทนที่ เนื้อร้องโดย ปัก เซ ยอง () ทำนองโดย คิม วอน กยุน ()เนื้อร้อง</doc>
