<doc id="126138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126138" title="โกดะกัน มันเกิดมาลุย">โกดะกัน มันเกิดมาลุย โกดะกัน มันเกิดมาลุย เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวต่อสู้ปนตลก แต่งโดย มาซาโนริ.M.คาตาคูระ ตีพิมพ์ครั้งแรกภาคภาษาญี่ปุ่น เมื่อปี พ.ศ. 2541เรื่องย่อ เรื่องย่อ. โกดะ กัน เด็กหนุ่มวัย 16 ปี ชอบการทะเลาะวิวาทเป็นชีวิตจิตใจต้นเหตุมาจากเมื่อตอนที่ กัน ยังเด็กได้เห็นแม่ของตนเองถูกฆ่าตายต่อหน้าต่อตาโดยที่ตนเองทำอะไรไม่ได้จึงเกิดความคับแค้นใจที่ตนเองไม่สามารถที่จะปกป้องคนที่ตนรักได้ ทั้งๆที่เป็นผู้ชาย กัน จึงเริ่มฝึกวิชาอย่างหนักตั้งแต่นั้นเรี่อยมาตัวละครตัวละคร. - โกดะ ดัน เป็นพ่อของโกดะ กัน เป็นโรบังที่เก่งที่สุดในอดีต - โกดะ กันรายชื่อตอน</doc>
