<doc id="126243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126243" title="ฌ็อง-ปีแยร์ ราฟาแร็ง">ฌ็อง-ปีแยร์ ราฟาแร็ง ฌ็อง-ปีแยร์ ราฟาแร็ง (, เกิดเมื่อ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2491) เป็นนักการเมืองชาวฝรั่งเศสเคยเป็นวุฒิสภาเมืองเวียนและอดีตนายกรัฐมนตรีแห่งสาธารณรัฐฝรั่งเศสตั้งแต่ 6 พฤษภาคม 2545 ถึง 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 เขาลาออกจากตำแหน่งหลังจากชาวฝรั่งเศสไม่เห็นชอบกับสนธิสัญญาสถาปนาธรรมนูญแห่งยุโรป แต่อย่างไรก็ตามเขาได้ออกมาบอกการตัดสินใจลาออกของเขาไม่เกี่ยวกับผลการลงคะแนน การสำรวจความคิดเห็นต่อการลาออกของเขาแสดงให้เห็นว่าเขานั้นเป็นหนึ่งในนายกรัฐมนตรีที่ได้รับความนิยมน้อยที่สุดในฝรั่งเศสนับตั้งแต่ที่สาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 5 ก่อตั้งขึ้นใน พ.ศ. 2501</doc>
