<doc id="126296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126296" title="อนุทิน วงศ์สรรคกร">อนุทิน วงศ์สรรคกร อนุทิน วงศ์สรรคกร เป็นนักออกแบบและนักออกแบบตัวอักษร หนึ่งในผู้ก่อตั้ง Behaviour Group มีผลงานเป็นที่รู้จักทั้งในและนอกประเทศ แบบตัวอักษรของอนุทิน สามารถพบเห็นได้ทั่วไป บนสื่อต่างๆไม่ว่าจะเป็น นิตยสาร หนังสือ สินค้าอุปโภคบริโภค ปกซีดีเพลง หรือการออกแบบภาพพจน์ให้กับบริษัทชั้นนำ เขาใช้งานเขียนเป็นความสนุกยามว่าง อนุทินเคยเขียนให้กับนิตยสารฟรีสซ์ อิมเมจ ดีเอ็นเอ วอลเปเปอร์ และยังคงเขียนให้กับ อาร์ตโฟร์ดี งานออกแบบที่ผ่านมาของเคยเขาได้รับรางวัลจากสมาคมผู้กำกับอักขรศิลป์นิวยอร์ก ปัจจุบันเขายังคงผลิตงานออกแบบอย่างสม่ำเสมอ สนุกกับการถ่ายภาพ การท่องเที่ยว และการสอนที่มหาวิทยาลัยกรุงเทพ</doc>
