<doc id="126278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126278" title="กฤตธีรา อินพรวิจิตร">กฤตธีรา อินพรวิจิตร กฤตธีรา อินพรวิจิตร (7 มกราคม 2513 — ) มีชื่อเสียงจากการเป็นพิธีกรร่วมในรายการตีสิบ จึงนิยมเรียกเธอว่า เข็ม ตีสิบ ก่อนหน้านี้ เข็ม-กฤตธีรา อินพรวิจิตร ทำงานอยู่ในวงการโฆษณา เป็นฟรีแลนซ์ของโปรดักชั่นโฆษณาแห่งหนึ่ง เป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์ ทำงานศิลปะ เขียนหนังสือ (เล่มหนึ่งที่วางตลาดแล้วคือ 'ฟุ้งซ่าน') ทางด้านผลงานภาพยนตร์ แสดงเรื่อง บอดี้ ศพ*19 (2550) และกุมภาพันธ์ (2546) เข็ม-กฤตธีรา ถือเป็นนักแสดงและพิธีกรที่มีรูปร่างสูงเข้าขั้นนางแบบอีกคนหนึ่ง คือ เธอมีส่วนสูง 172 เซนติเมตร ทางด้านชีวิตส่วนตัว หลังจากได้เลิกลากับ ร.ต.อ.วัชริศ พงษ์พานิช ก็ได้มีข่าวคราวดัง รักสามเส้า กับ หนุ่ม-กรรชัยและเมย์ เฟื่องอารมย์ผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - ตีสิบภาพยนตร์ภาพยนตร์. - บอดี้ ศพ 19 รับบทเป็น แพทย์หญิงอุษา พัฒนพงษ์ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - กรุงเทพ..มหานครซ้อนรัก (2559) ช่องวัน รับบทเป็น ทารินา (รับเชิญ) - ล่า (2560) ช่องวัน รับบทเป็น หมอณัฐฐา</doc>
