<doc id="126258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126258" title="อาร์คแองเจิ้ล">อาร์คแองเจิ้ล อาร์คแองเจิ้ล (ASSAULT MOVEMENT SPECIAL EQUIPMENT WARSHIP [Archangel]) เป็นยานรบที่ปรากฏในอะนิเมะเรื่องกันดั้มซี้ด สร้างโดยกองทัพโลก (OMNI Enforcer) เดิมทียานลำนี้ถูกสร้างขึ้นมาเพื่อทำการรบในขั้นแตกหักกับฝ่ายซาฟท์ โดยตัวยานนั้นนับว่าใหญ่โตกว่ายานรบมาตรฐานทั่วไป เนื่องจากมีที่เก็บโมบิลสูทถึง 5 เครื่อง แถมยังสามารถเก็บโมบิลอาร์เมอร์ได้อีก 3 เครื่อง แต่ทว่าผู้ที่ตั้งใจจะใช้ยานลำนี้กลับเสียชีวิตไปเป็นจำนวนมาก จากการจารกรรมอาวุธลับ (กันดั้ม) ของทหารฝ่ายซาฟท์ ผู้ที่เหลือรอดจึงเป็นนายทหารที่มียศไม่สูง แถมยังมาจากหลายหน่วยงานอีกด้วย แต่กัปตันเมอร์ริว และเหล่าลูกเรือก็ไม่ยอมปล่อยให้ยานลำนี้จมลงบทบาท บทบาท. ยานอาร์คแองเจิ้ลได้ออกเดินทางจากอวกาศลงสู่โลก บนโลกก็เดินทางจากทะเลทรายในลิเบีย เลียบมหาสมุทรอินเดีย ผ่านทางช่องแคบมะละกาไปสู่เกาะโอโนโกรของประเทศออร์บ และเดินทางต่อไปสู่อะแลสกา แต่กลับถูกลอยแพในฐานะผู้ทรยศ ทำให้ต้องระหกระเหินกลับสู่ประเทศออร์บ และเข้ากับออร์บเพื่อหยุดสงคราม หลังสิ้นสุดสงครามใหญ่ที่ยาคินดูเอ้ อาร์คแองเจิ้ลได้มาพำนักอย่างสงบที่ฐานลับเกาะโอโนโกร มอร์เก้นเร้ด จนกระทั่งต้องตื่นขึ้นมาทำสงครามอีกครั้งเมื่อความสงบสุขถูกทำลาย โดยเหล่ากองกำลังลับโคออดิเนเตอร์ที่จะสังหารลักซ์ และคางาริจะแต่งงาน แต่ยานอาร์แองเจิ้ลกับฟรีด้อมกันดั้มก็ได้มาชิงตัวไป จากนั้นก็เข้าร่วมสงครามเพื่อยับยั้งการสู้รบของกองกำลังโลกและเหล่าทหารซาฟท์ ที่นำโดยกัปตันกราดิช ทาเรีย ประจำยานมิเนอร์วาอาวุธของอาร์คแองเจิ้ลอาวุธของอาร์คแองเจิ้ล. - ก๊อดฟรีด มาร์ค 71- โลเอนกริน- ระเบิดต่อต้านลำแสง- อิเกลชเตลลุงก์ 75mm Automatic 16 unit - แวเรียนท์ มาร์ค 8 110 cm Linear Gun- สเล็ดจ์แฮมเมอร์ Anti-Ship Missile 12 unit- คอลลินส์ เอ็ม114 Anti-Air Craft Missile- เฮลดาร์ท Surface to Air Missile</doc>
