<doc id="126293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126293" title="วิชญ์ พิมพ์กาญจนพงศ์">วิชญ์ พิมพ์กาญจนพงศ์ วิชญ์ พิมพ์กาญจนพงศ์ (เกิด 1 เมษายน พ.ศ. 2519) เป็นนักแสดงชายรางวัลสุพรรณหงส์ และนักออกแบบกราฟิก นิวมีเดีย และมีเดียอาร์ต ของดั๊กยูนิต วิชญ์จบมัธยมจากโรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปริญญาตรีเข้าเรียนที่คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย แต่ไม่จบการศึกษา และปริญญาโทศิลปศาสตร์ (นิเทศศิลป์) จากมหาวิทยาลัยเคนต์ สหราชอาณาจักร เคยเป็นพิธีกรรายการยุทธการขยับเหงือก ในชื่อ "เสนาวิชญ์" ปัจจุบันดำรงตำแหน่งกรรมการผู้จัดการบริษัทดั๊กยูนิตผลงานรายการโทรทัศน์ผลงาน. รายการโทรทัศน์. - ยุทธการขยับเหงือกงานแสดงงานแสดง. - วอนทั้งโลก โขกหัวเธอ - โคลนนิ่ง คนก๊อปปี้คน - ดอกไม้ในทางปืน - ผีสามบาท บาทที่สาม</doc>
