<doc id="126221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126221" title="ออลเวส์ (อัลบั้มแกเบรียล)">ออลเวส์ (อัลบั้มแกเบรียล) ออลเวส์ () คืออัลบั้มลำดับที่ 5 ของ แกเบรียล นักร้องและนักประพันธ์เพลงชาวอังกฤษภาพรวมของอัลบั้ม ภาพรวมของอัลบั้ม. อัลบั้ม "ออลเวส์" ได้รับคำวิจารณ์ในเชิงบวกจากนักวิจารณ์เพลง ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2550 ในประเทศสหราชอาณาจักร และก่อนหน้านั้นก็เปิดตัวด้วยซิงเกิลแรกจากอัลบั้มนี้ "วาย" เมื่อวันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2550 และอัลบั้มนี้เข้ามาอยู่ใน ชาร์ตอัลบั้มแห่งสหราชอาณาจักร ในอันดับที่ 11 โดยห่างจากลำดับที่ 10 เพียง 12 ชุดเท่านั้น นอกจากนี้ยังได้รับการจัดให้เป็นอัลบั้มเพลงแนวอาร์แอนด์บี ในอันดับดับที่ 4 ของอังกฤษอีกด้วย ทัวร์คอนเสริตที่ใช้โปรโมทอัลบั้มนี้จัดขึ้นในช่วงเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. ฉบับที่จำหน่ายทั่วโลกเพลงที่ไม่ได้บรรจุลงอัลบั้ม เพลงที่ไม่ได้บรรจุลงอัลบั้ม. ตามรายชื่อเพลงในต้นฉบับ ที่มีการเปิดให้จองในเว็บของอะเมซอนนั้น อัลบั้ม "ออลเวส์" มีเพลงที่นอกเหนือไปจากในรายชื่อเพลงข้างบนนี้ด้วยอีก 3 เพลง คือ1. "นอตติงเฮิตส์ไลค์กู๊ดบาย" 2. "ติ๊งทไวซ์" 3. "โอวเนอร์ออฟมายฮาร์ต" • เพลง "นอตติงเฮิตส์ไลค์กู๊ดบาย" ก็ได้บรรจุเป็นเพลงพิเศษลงในซิงเกิลซีดีเพลง "วาย" อย่างเป็นทางการ • เพลง "ไอรีเมมเบอร์" เดิมใช้ชื่อว่า "เว็นวีเวอวัน"</doc>
