<doc id="126345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126345" title="อาแล็ง ปอแอร์">อาแล็ง ปอแอร์ อาแล็ง ปอแอร์ () (17 เมษายน พ.ศ. 2452 - 9 ธันวาคม พ.ศ. 2539) อดีตรักษาการประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐฝรั่งเศส ประธานรัฐสภายุโรปและประธานสมาชิกวุฒิสภาฝรั่งเศส (พ.ศ. 2511 - พ.ศ. 2535)ประวัติ ประวัติ. ตามรัฐธรรมนูญแห่งสาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 5 เมื่อประธานาธิบดีถึงแก่อสัญกรรมหรือลาออกจากตำแหน่ง ประธานสมาชิกวุฒิสภาจะทำหน้าที่เป็นรักษาการประธานาธิบดีจนกระทั่งมีการเลือกตั้งครั้งต่อไป ปอแอร์ได้เป็นประธานาธิบดีครั้งแรกในวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2512 เมื่อชาร์ล เดอ โกล ลาออกจากตำแหน่ง ปอแอร์เองก็ต้องการที่จะเป็นประธานาธิบดีต่อไป แต่เนื่องจากการที่เขาไม่มีพรรคการเมืองต่างๆ หนุนหลัง ซึ่งก็ทำให้เขาพ่ายแพ้การเลือกตั้งประธานาธิบดีฝรั่งเศส พ.ศ. 2512 ในรอบที่ 2 ต่อฌอร์ฌ ปงปีดู จึงทำให้เขากลับไปเป็นประธานวุฒิสภาหลังจากที่ฌอร์ฌ ปงปีดู สาบานตนในวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2512 ต่อมาปงปีดูได้ถึงแก่อสัญกรรมลงในวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2517 ซึ่งทำให้ปอแอร์กลับมาเป็นรักษาการประธานาธิบดีอีกครั้งหนึ่ง จนกระทั่งวาเลรี ฌิสการ์ แด็สแต็ง ผู้สมัครที่ชนะการเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีฝรั่งเศสคนใหม่สาบานตนในวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2517ตำแหน่งสำคัญตำแหน่งสำคัญ. - เลขาธิการแห่งรัฐด้านงบประมาณ (Secrétaire d'État au Budget) ในคณะรัฐมนตรีที่ 2 ของชูมอง (5 - 11 กันยายน พ.ศ. 2491) - เลขาธิการแห่งรัฐด้านงบประมาณ (Secrétaire d'État au Budget) ในคณะรัฐมนตรีที่ 1 ของเกออีลล์ (11 กันยายน - 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491) - เลขาธิการแห่งรัฐด้านการทหารเรือ (Secrétaire d'État aux Forces armées) ในคณะรัฐมนตรีของเฟลิกซ์ เกยาร์ด (11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2500 - 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2501) - รักษาการประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐฝรั่งเศส ตั้งแต่วันที่ 28 เมษายน - 16 มิถุนายน พ.ศ. 2512 และ 2 เมษายน - 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2517</doc>
