<doc id="126347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126347" title="อำเภอเมืองกาญจนบุรี">อำเภอเมืองกาญจนบุรี อำเภอเมืองกาญจนบุรี เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกาญจนบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองกาญจนบุรี มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอไทรโยค อำเภอศรีสวัสดิ์ และอำเภอบ่อพลอย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสวนผึ้ง (จังหวัดราชบุรี) และอำเภอด่านมะขามเตี้ย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอท่าม่วง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตตะนาวศรี (ประเทศพม่า)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองกาญจนบุรีแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 13 ตำบล 101 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองกาญจนบุรี ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 15 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองกาญจนบุรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเหนือทั้งตำบล ตำบลบ้านใต้ทั้งตำบล บางส่วนของตำบลปากแพรก และบางส่วนของตำบลท่ามะขาม รวมไปถึงบางส่วนของตำบลท่าล้อในเขตอำเภอท่าม่วง - เทศบาลตำบลแก่งเสี้ยน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแก่งเสี้ยน - เทศบาลตำบลลาดหญ้า ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลลาดหญ้า - เทศบาลตำบลหนองบัว ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองบัว - เทศบาลตำบลปากแพรก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปากแพรก (นอกเขตเทศบาลเมืองกาญจนบุรี) - เทศบาลตำบลท่ามะขาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่ามะขาม (นอกเขตเทศบาลเมืองกาญจนบุรี) - องค์การบริหารส่วนตำบลแก่งเสี้ยน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแก่งเสี้ยน (นอกเขตเทศบาลตำบลแก่งเสี้ยน) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบัว (นอกเขตเทศบาลตำบลหนองบัว) - องค์การบริหารส่วนตำบลลาดหญ้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลาดหญ้า (นอกเขตเทศบาลตำบลลาดหญ้า) - องค์การบริหารส่วนตำบลวังด้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังด้งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลช่องสะเดา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลช่องสะเดาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหญ้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหญ้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะสำโรง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะสำโรงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเก่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเก่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังเย็น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังเย็นทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญ. สถานที่ท่องเที่ยว. - สุสานทหารสัมพันธมิตรดอนรัก - สุสานทหารสัมพันธมิตรช่องไก่ - สะพานข้ามแม่น้ำแคว - ทางรถไฟสายมรณะ - สวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ กาญจนบุรี - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติบ้านเก่า - โรงถ่ายภาพยนตร์นเรศวร(พร้อมมิตรสตูดิโอ) - พิพิธภัณฑ์อักษะเชลยศึก หรือ พิพิธภัณฑ์สงครามวัดใต้ - หอศิลป์และพิพิธภัณฑ์สงครามโลกครั้งที่ 2 - ศูนย์วัฒนธรรมจังหวัดกาญจนบุรี - ถ้ำพุพระหรือวัดถ้ำขุนแผน - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ บ้านเก่า - วัดป่าเลไลยก์สถานที่พักวัดพระอารามหลวงมหานิกายวัด. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดเทวสังฆาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบ้านเหนือ - วัดไชยชุมพลชนะสงคราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลบ้านใต้วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแก่งหลวง ตำบลเกาะสำโรง - วัดเขาแหลม ตำบลเกาะสำโรง - วัดเขาขวางศรีวนาราม ตำบลเกาะสำโรง - วัดถ้ำมังกรทอง ตำบลเกาะสำโรง - วัดถ้ำมุนีนาถ ตำบลเกาะสำโรง - วัดวังปลาหมู ตำบลเกาะสำโรง - วัดเขาเทพนิมิต ตำบลแก่งเสี้ยน - วัดถ้ำขุนไกร ตำบลแก่งเสี้ยน - วัดท่าน้ำตื้น ตำบลแก่งเสี้ยน - วัดท่าพะเนียดกุญชร ตำบลแก่งเสี้ยน - วัดเนินพระงาม ตำบลแก่งเสี้ยน - วัดเขื่อนท่าทุ่งนาประชาสรรค์ (โป่งปัด) ตำบลช่องสะเดา - วัดช่องกระทิง ตำบลช่องสะเดา - วัดทับศิลา ตำบลช่องสะเดา - วัดหมอเฒ่า (เกาะแก้ว) ตำบลช่องสะเดา - วัดราษฎร์ประชุมชนาราม ตำบลท่ามะขาม - วัดหัวหิน ตำบลท่ามะขาม - วัดตะเคียนงามลักคณานุกูล ตำบลบ้านเก่า - วัดท่าโป๊ะ ตำบลบ้านเก่า - วัดทุ่งศาลา ตำบลบ้านเก่า - วัดบ้านเก่า ตำบลบ้านเก่า - วัดบ้านห้วยน้ำขาว ตำบลบ้านเก่า - วัดประตูด่าน ตำบลบ้านเก่า - วัดโป่งเสี้ยว ตำบลบ้านเก่า - วัดพุน้อย ตำบลบ้านเก่า - วัดพุน้ำร้อนรัตนคีรี ตำบลบ้านเก่า - วัดลำทราย ตำบลบ้านเก่า - วัดลำทหาร ตำบลบ้านเก่า - วัดสามพระยา ตำบลบ้านเก่า - วัดหนองบ้านเก่า ตำบลบ้านเก่า - วัดเขาตองเมืองลับแล ตำบลปากแพรก - วัดเขาเม็งอมรเมศร์ ตำบลปากแพรก - วัดเขาล้านธรรมาราม ตำบลปากแพรก - วัดหัวนา ตำบลปากแพรก - วัดอุดมมงคล ตำบลปากแพรก - วัดกาญจนบุรีเก่า ตำบลลาดหญ้า - วัดทุ่งลาดหญ้า ตำบลลาดหญ้า - วัดเย็นสนิทธรรมาราม ตำบลลาดหญ้า - วัดราษฎร์บำรุงวราราม ตำบลลาดหญ้า - วัดวังกุ่ม ตำบลลาดหญ้า - วัดเขาคีรีวงค์ ตำบลวังด้ง - วัดเขาจ่าท่าโป่งธรรมไพบูลย์ ตำบลวังด้ง - วัดท่ามะนาว ตำบลวังด้ง - วัดธรรมประวัติปรียาราม ตำบลวังด้ง - วัดวังจาน ตำบลวังด้ง - วัดสันติราษฎร์บำรุงวราราม (พุทธกาญจนนิมิต) ตำบลวังด้ง - วัดหนองประชุม ตำบลวังด้ง - วัดนากาญจน์ ตำบลวังเย็น - วัดวังเย็น ตำบลวังเย็น - วัดถ้ำประทุน ตำบลหนองบัว - วัดถ้ำพุทธาวาส ตำบลหนองบัว - วัดพุประดู่ ตำบลหนองบัว - วัดพุเลียบ ตำบลหนองบัว - วัดศรีอุปลาราม ตำบลหนองบัว - วัดถ้ำเขาปูน ตำบลหนองหญ้า - วัดถ้ำคีรีธรรม ตำบลหนองหญ้า - วัดถ้ำเจริญธรรม ตำบลหนองหญ้า - วัดถ้ำพุหว้า ตำบลหนองหญ้า - วัดถ้ำสัตตบรรคูหา ตำบลหนองหญ้า - วัดทุ่งนาคราช ตำบลหนองหญ้า - วัดพรหมกิตติยาราม ตำบลหนองหญ้าวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ้านยาง ตำบลท่ามะขาม - วัดสิริกาญจนาราม ตำบลท่ามะขาม - วัดธุดงคนิมิต ตำบลปากแพรก - วัดไทยวิวัฒนาราม ตำบลหนองหญ้าวัดราษฏร์จีนนิกายวัดราษฏร์จีนนิกาย. - วัดเมตตาธรรมโพธิญาณ ตำบลหนองหญ้าวัดราษฏร์อนัมนิกายวัดราษฏร์อนัมนิกาย. - วัดถาวรวราราม ตำบลบ้านเหนือสถานศึกษาสถานศึกษา. - ศูนย์ กศน.อำเภอเมืองกาญจนบุรี - ศูนย์ฝึกวิชาชีพจังหวัดกาญจนบุรี - ศูนย์วิทยาศาสตร์เพื่อการศึกษากาญจนบุรีโรงเรียนโรงเรียนมัธยม สังกัด สพม. เขต 8โรงเรียน. โรงเรียนมัธยม สังกัด สพม. เขต 8. - โรงเรียนกาญจนานุเคราะห์ - โรงเรียนเทพมงคลรังษี - โรงเรียนเทพศิรินทร์ลาดหญ้า - โรงเรียนบ้านเก่าวิทยา - โรงเรียนวัดท่าน้ำตื้นโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนอนุบาลกาญจนบุรี - โรงเรียนบ้านแก่งหลวง - โรงเรียนบ้านหนองกลางพง หมู่ที่ 4 ตำบลวังเย็นโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนดรุณากาญจนบุรี - โรงเรียนชัยจิตต์วิทยาโรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลพหลพลพหยุหเสนา - โรงพยาบาลกาญจนบุรีเมมโมเรียล - โรงพยาบาลธนกาญจน์แม่น้ำแม่น้ำ. - แม่น้ำแม่กลอง - แม่น้ำแควใหญ่ - แม่น้ำแควน้อย</doc>
