<doc id="126350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126350" title="คางาริ ยูระ อัธฮา">คางาริ ยูระ อัธฮา คางาริ ยูระ อัธฮา หรือ คางาริ ยูระ อัสฮา () เป็นตัวละครในอะนิเมะเรื่องกันดั้มซี้ด และกันดั้มซี้ดเดสทินี เสียงภาษาญี่ปุ่นพากษ์เสียงโดย "ชินโด นาโอมิ" และเสียงในภาษาอังกฤษพากย์เสียงโดย "วาเนสซ่า มอร์เลย์"ประวัติตามท้องเรื่องภาคกันดั้มซี้ด ประวัติตามท้องเรื่อง. ภาคกันดั้มซี้ด. คางาริ ยูระ อัธฮา ปรากฏตัวครั้งแรกในตอนที่ 1 ของกันดั้มซี้ด ณ เฮลิโอโพลิส โคโลนีของออร์บ โดยไม่มีใครรู้จักชื่อของเธอในเวลานั้น หลังจากที่เธอได้รับรู้ว่า ประเทศออร์บของเธอได้ร่วมมือกับกองกำลังโลกอย่างลับๆ และที่นั้นตอนที่กองกำลังฝ่าย ZAFT ได้เข้าโจมตี เธอได้เข้าไปในโรงงานและเห็น โมบิลสูทที่เป็นความลับดังกล่าวในโค้ดเนม G ซึ่งผลิตโดยบริษัทมอร์เก้นท์เรด ซึ่งนั้นทำให้เธอไม่พอใจเป็นอันมากและเผลอพูดออกมาว่า "ใช่จริงๆด้วย โมบิลสูทรุ่นใหม่ล่าสุดของกองทัพโลก...คุณพ่อทรยศ!" ก่อนที่ คิระ จะช่วยเธอให้ผลวิถีของกระสุนที่ทหารกองทัพโลก (หรือ เมอริว ราเมียส) ยิงใส่ทั้งสองเพราะเข้าใจผิดว่าเป็นทหาร และผลักเธอเข้าไปใน ที่หลบภัย เพียงคนเดียว เธอปรากฏตัวอีกครั้งในตอนที่ 15 กับแนวร่วมปลดปล่อย รุ่งอรุณแห่งทะเลทราย ในเขตแอฟริกาเหนือ ซึ่งนำกลุ่มโดย ซาอีฟ อาสมาน โดยเธอแนะนำตัวกับพวกอาร์ตแองเจิ้ลที่บังเอิญลงไปที่นั้นในชื่อของ คางาริ ยูระ (เทพธิดาแห่งชัยชนะ ของพวกแนวร่วม) โดยมีคนร่วมเดินทางไปกับเธอคือ เลโอนีร์ คิซากะ (ภายหลังทราบว่า เป็นผู้ติดตามและดูแลของคางาริ) ในตอนที่ 19 คางาริและคิระถูกส่งไปทำงานด้วยกัน แต่ถูกผู้ก่อการร้ายบลูคอสมอสจับและให้การช่วยเหลือจากแอนดรูว์ วอลท์เฟรด์ "เสือแห่งทะเลทราย" แอนดรูว์นำคางาริและคิระกลับไปที่ฐานทัพด้วย ขณะที่พวกเขากำลังจะกลับ คางาริก็ถูกไอช่า ภรรยาของแอนดรูว์จับแต่งตัวในชุดราตรีสีเขียวงดงาม คิระกับคางาริเถียงกัน ขณะที่ผู้ใหญ่อีก 2 คน มองเป็นเรื่องตลก แอนดรูว์เปิดเผยว่า เขารู้ว่าคิระเข้าร่วมกับสหพันธ์โลก แล้วเล็งปืนขู่คิระกับคางาริ แล้วถามว่า สงครามจะจบลงยังไง หรือจะจบลงก็ต่อเมื่อศัตรูตายทั้งหมด แถมยังพูดต่อด้วยว่า เขาไม่รู้ว่าคิระ ผู้ซึ่งเป็นโคออดิเนเตอร์ ทำไมถึงต่อสู้แบบเดียวกับเขา แล้วจากนั้นแอนดรูว์ก็ปล่อยพวกเขาไป เนื่องจากคิระเคยช่วยชีวิตเขาไว้ ในการปะทะกับแอนดรูว์นี้เองที่ทำให้คางาริรู้ว่า คิระเป็นโคออดิเนเตอร์ ในสงครามกับซาฟท์ นำโดยแอนดรูว์ สนับสนุนโดยยานอาร์ค แองเจิ้ล คางาริได้ขึ้นขับ FX-550 Skygrasper ถูกยิงตก แต่ก็ลงจอดได้อย่างปลอดภัย และ ซาฟท์ก็ล่าถอยไป หลังจากสงคราม ยานอาร์ค แองเจิ้ล เดินทางกลับออร์บ คางาริและเลโดนีร์ก็กลับไปพร้อมพวกเขา ขณะที่กำลังข้ามหาสมุทรอินเดีย เธอปลอบคิระที่กำลังเสียใจเพราะไม่สามารถปกป้องผู้คนได้ ทำให้เฟลย์ แฟนของคิระ(ตอนนั้น)รู้สึกอิจฉาเธอ- เจอกับอัสรันครั้งแรก ในตอนที่24กำลังข้ามมหาสมุทรอินเดีย คางาริขึ้นขับ Skygrasper ต่อสู้กับพวกซาฟท์อีกครั้ง เธอถูกยิงตกพร้อมกับอัสรัน ซาล่า ทั้งคู่ติดเกาะด้วยกัน อัสรันพยายามที่จะฆ่าเธอ พวกเขาทะเลาะกันเพราะมีมุมมองที่แตกต่าง ในตอนท้ายพวกเขาก็จากกันด้วยความเคารพ แม้ว่าจะไม่รู้ถึงฐานะของอีกฝ่าย ในตอนที่ 25 เมื่อเดินทางกลับถึงออร์บ คางาริเปิดเผยว่าตัวเองคือ คางาริ ยูระ อัธฮา ลูกสาวของหัวหน้าผู้แทนของสหพันธ์ออร์บ อุซุมิ นาระ อัธฮา คางาริเสียใจกับเรื่องการพัฒนาอาวุธที่โคโลนี่เฮลิโอโพลิสมาก ล่ะตำหนิพ่อของเธอ เธอพยายามจะช่วยให้คิระกลับไปหาครอบครัวแต่คิระปฏิเสธ ก่อนที่คิระจะจากไปพร้อมกับยานอาร์ค แองเจิ้ล คางาริกอดเขา พร้อมกับบอกว่า ห้ามตาย แล้วต้องกลับมาหาเธออีกครั้ง การกระทำทั้งหมดนี้ทำให้พ่อแม่ของทั้งคู่ลำบากใจ- เจอกับอัสรันครั้งที่สอง ในตอนที่ 31 คางาริและกองกำลังออร์บพบอัสรันสลบอยู่บนชายหาด หลังจากสงครามที่ฆ่าคิระและทอลล์ เกนิก อัสรันตื่นขึ้นบนเรือขนส่งของออร์บ ที่ซึ่งคางาริเอาปืนขู่เขา ถามว่า เกิดอะไรขึ้นกับคิระ อัสรันรู้สึกเสียใจที่ฆ่าเพื่อนตัวเอง แต่ก็ให้เหตุผลว่าคิระเองก็ฆ่าคนของซาฟท์ รวมทั้ง นิโคล อาร์มาร์ฟี่ เพื่อนของอัสรัน คางาริยกคำสอนพ่อของเธอที่ว่า การฆ่าเพื่อล้างแค้นไม่เคยนำมาซึ่งความสุข ทั้งสองคนร้องไห้ ก่อนที่อัสรันจะจากไปคางาริมอบสร้อยฮาว์แมร์ (อัญมณีสีแดง ในออร์บหมายถึง ความสมบูรณ์และการให้กำเนิด) และบอกว่า เธอไม่ต้องการให้ใครตายอีก ในตอนที่ 37 คางาริพบว่าคิระยังไม่ตาย แล้วตอนนี้เป็นนักบินของ ZGMF-X10A Freedom ในตอนที่ 38 มุสต้า อัสราเอล ผู้นำของบลูคอสมอส โจมตีออร์บเพื่อบังคับให้เข้าร่วมกับสหพันธ์โลก อัสรันขึ้นขับ ZGMF-X09A Justice ได้รับคำสั่งให้ทำลายหรือเอา Freedom คืน แต่เขากลับช่วยคิระ และต่อสู้กับสหพันธ์โลก ทำให้ตอนท้ายสุดคางาริกอดพวกเขาทั้งคู่ด้วยน้ำตา สหพันธ์โลกโจมตีอีกครั้ง พ่อของคางาริให้รูปเธอกับคิระตอนที่ยังเป็นเด็ก อยู่ในอ้อมกอดวีอา ฮิบิกิ และบอกเธอแม้เขาจะไม่ได้อยู่กับเธอแล้ว เธอก็ไม่ได้อยู่คนเดียว เธอยังคงมีคิระ ซึ่งเป็นพี่ชายของเธอ คางาริขึ้นยานคุซานากิหนีออกมาก่อนที่คากุยะจะระเบิด การระเบิดทั้งเอาชีวิตของพ่อของเธอและผู้นำของออร์บผู้เสียสละอีกหลายคน และเพื่อป้องกันการถูกยึดครองโดยสหพันธ์โลก ในตอนสุดท้ายของกันดั้มซี้ด คางาริขึ้นขับ MBF-02 Strike Rouge เพื่อยุติการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ของผู้นำทั้งสอง มุลต้า อัสราเอล และ แพทริก ซาล่า คางาริพบอัสรันอีกครั้ง แล้วสังเกตว่าคู่หมั้นของอัสรัน ลักส์ ไคลน์ เหมือนจะชอบคิระ ในเวลาเดียวกัน คางาริกับอัสรันก็เริ่มพัฒนาความสัมพันธ์ของทั้งคู่ อย่างตอนที่อัสรันกอดคางาริแล้วขอโทษเธอ ในตอนที่ 48 ก่อนสงคราม จาชิน ดูว์ คางาริประกาศว่าเธอจะไม่ยอมให้อัสรันหรือคิระตาย แล้วพวกเขาก็จูบกัน ในการต่อสู้ครั้งสุดท้าย พ่อของอัสรันตาย และต้องการให้อัสรันใช้เจเนซิสทำลายทุกชีวิตบนโลก แต่อัสรันกลับขับจัสติสเข้าไปในเจเนซิสแล้วทำลายก่อนที่มันจะตกลงถึงโลก คางาริขับ Strike Rouge ตามไปช่วยอัสรันออกมาก่อนที่จัสติสจะระเบิด และทั้งคู่ก็เจอคิระแล้วช่วยกลับมาพร้อมกัน แม้ว่าเธอจะเป็นเนเชอรัล คางาริก็มีความสามารถในการเข้าโหมดซี้ดได้เหมือนคิระและอัสรัน อย่างตอนที่อาซากิ และ จูลี่ ตาย เหมือนเธอจะเป็นเนเชอรัลเพียงคนเดียวในโลกที่เข้าโหมดซี้ดได้ภาคกันดั้มซี้ดเดสทินี ภาคกันดั้มซี้ดเดสทินี. หัวหน้าผู้แทน และ ผู้บัญาชาการสูงสุด ของประเทศเป็นกลาง ออร์บ หลังสงครามครั้งก่อน เธอได้เติบโตขึ้น และ รู้จักใช้เหตุผลในการยับยั้งชั่งใจตัวเองมากขึ้นด้วยข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - เผ่าพันธุ์ : เนเชอรัล *ในภาค Seed มีฉากที่ คางาริ ใช้ความสามารถ [SEED Mode] โดยมีการให้เหตุผลอย่างเป็นทางการว่า SEED Mode คือการวิวัฒนาการของมนุษยชาติ ดังนั้นการที่คางาริซึ่งเป็นเนเชอรัลสามารถใช้ความสามารถนี้ได้ จึงหมายความว่ามนุษย์ทุกคนสามารถวิวัฒนาการได้ ไม่จำเป็นต้องเป็นโคออดิเนเตอร์ - อายุ : 15 เกือบ 16 (ใน กันดั้มซี้ด) 18 (ใน กันดั้มซี้ดเดสทินี) - วันเกิด : Cosmic Era 18 พฤษภาคม 55 - ยศ : Princess/เจ้าหญิงแห่งออร์บ (PHASE-15); Chief Representative/หัวหน้าผู้แทนแห่งออร์บ และ Supreme Commander/ผู้บัญาชาการสูงสุดแห่งออร์บ(กันดั้มซี้ดเดสทินี) - ครอบครัว : พ่อบุญธรรม อุสึมิ นาระ อัธฮา (Usumi Nara Athha); ลุงบุญธรรม (Representative Horuma); พ่อ ยูเรน ฮิบิกิ (Ulen Hibiki); แม่ วีอา ฮิบิกิ (Via Hibiki); พี่ฝาแฝด คิระ ยามาโตะ,คิระ ฮิบิกิ (Kira Yamato, Kira Hibiki); พี่ชายทางพันธุกรรม (ไม่แน่ชัด) (Canard Pars) - คนรัก : อัสรัน ซาล่า (กันดั้มซี้ด/เดสทินี) - ส่วนสูง : 162 ซม. (ใน กันดั้มซี้ด) 164 ซม. (ใน กันดั้มซี้ดเดสทินี) - น้ำหนัก : 48 กก. (ใน กันดั้มซี้ดเดสทินี) - โมบิลซูท/โมบิลอาร์เมอร์ : FX-550 Skygrasper, MBF-02 Strike Rouge , ORB-01 Oowashi Akatsuki</doc>
