<doc id="12640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12640" title="อำเภอกมลาไสย">อำเภอกมลาไสย กมลาไสย เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดกาฬสินธุ์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอกมลาไสยตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองกาฬสินธุ์และอำเภอดอนจาน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอโพธิ์ชัย (จังหวัดร้อยเอ็ด) และอำเภอร่องคำ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอจังหาร (จังหวัดร้อยเอ็ด) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอฆ้องชัยการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอกมลาไสยแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 8 ตำบล 111 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอกมลาไสยประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลกมลาไสย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลกมลาไสยและบางส่วนของตำบลหลักเมือง - เทศบาลตำบลธัญญา ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลธัญญา - เทศบาลตำบลหนองแปน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแปนทั้งตำบล - เทศบาลตำบลดงลิง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงลิงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหลักเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหลักเมือง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลกมลาไสย) - องค์การบริหารส่วนตำบลกมลาไสย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกมลาไสย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลกมลาไสย) - องค์การบริหารส่วนตำบลโพนงาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพนงามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลธัญญา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลธัญญา (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลธัญญา) - องค์การบริหารส่วนตำบลเจ้าท่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเจ้าท่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกสมบูรณ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกสมบูรณ์ทั้งตำบลประเพณีประเพณี. - ประเพณีแข่งเรือยาวสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - พระธาตุยาคู - เมืองฟ้าแดดสงยาง - โนนสาวเอ้</doc>
