<doc id="126496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126496" title="บัลลังก์จอมนาง">บัลลังก์จอมนาง บัลลังก์จอมนาง () เป็นละครเกาหลีที่ออกอากาศทางช่อง True Film Asia ของทรูวิชั่นส์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวเริ่มต้นขึ้นในรัชสมัยของพระเจ้าจุงจง พ.ศ. 2037 เมื่อองค์ชายยอนซัน ขึ้นครองราชย์ไม่นาน ก็ทรงไม่ปฏิบัติพระองค์ในทศพิธราชธรรม ทรงละทิ้งราชกิจการบริหารบ้านเมืองทำให้ราชสำนักเกาหลีวุ่นวาย ตกต่ำและนองเลือด บ้านเมืองอยูในขั้นกลียุค จนในพ.ศ. 2049 เหล่าขุนนางที่นำโดยซองฮึยอัน และปาร์ควอนจง ยึดอำนาจและเนรเทศองค์ชายยอนซันไปเกาะคังฮวา และเชิญองค์ชายจินซองขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าจุงจง(2048-2087)ตลอดรัชกาลมีการแย่งชิงอำนาจระหว่างคิมอันโลขุนนางในคราวโค่นองค์ชายยอนซัน ยุนนิมพระปิตุลาของเซจา(รัชทายาท)และยุนวอนฮังเชษฐาของมเหสีมุนจองโดยมีชองนานจองเมียน้อยของยุนวอนฮังเป็นตัวดำเนินเรื่องตัวละคร</doc>
