<doc id="126507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126507" title="ภัทรีดา ประสานทอง">ภัทรีดา ประสานทอง ภัทรีดา ประสานทอง (5 ตุลาคม พ.ศ. 2519 - ) (แป้ง) นักวาดภาพประกอบหญิงที่มีสไตล์เป็นของตัวเองเด่นชัดประวัติการศึกษา ประวัติการศึกษา. จบการศึกษาปริญญาตรี สาขาการโฆษณา คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และปริญญาโททางด้านการวาดภาพประกอบจากมหาวิทยาลัยไบรท์ตัน ประเทศอังกฤษ เป็นลูกศิษย์ของ ม.ล.จิราธร จิรประวัติบทวิจารณ์ผลงาน บทวิจารณ์ผลงาน. งานของภัทรีดาเป็นเรื่องของการจัดวางคู่สีที่มีเอกลักษณ์ การใช้รูปแบบและผิวสัมผัสบนลายกระดาษ คงไม่แปลกหากจะมีใครบอกว่าโลกของเธอสีจัดจ้าน ดูเยาว์วัย และละมุนละไมแบบเด็กๆ จากบุคลิกของเธอ สไตล์งานที่ต้องการภาพวาดของภัทรีดาจึงเป็นเรื่องใสๆ เด็กๆ โทนที่อ่อน ไม่มีร่องรอยความรุนแรงใดๆ นอกจากภาพประกอบในหนังสือที่ผลงานของเธอปรากฏอยู่มากมายหลายเล่ม เธอก็มีงานศิลปะผ่านสื่อต่างๆ เช่น บัตรเติมเงิน มิวสิกวิดีโอ (อะนิเมะชั่น) ฉากรายการ และอื่นๆ อีกมาก จนกระทั่งไปถึงการออกแบบผลิตภัณฑ์สินค้า อันเป็นพื้นที่ที่วางจากการต่อยอดความสามารถของเธอในวงกว้าง เป็นการใช้พื้นที่แสดงงานศิลปะในรูปแบบใหม่ของศิลปินรุ่นเธอ</doc>
