<doc id="126591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126591" title="ยูนิอุส เซเวน">ยูนิอุส เซเวน ยูนิอุสเซเวน เป็นหนึ่งในแพลนท์ทรงนาฬิกาทรายทั้งหลายของประเทศแพลนท์ ในอะนิเมะเรื่องกันดั้มซี้ด เป็นแพลนท์ด้านเกษตรกรรมหลักและสถานที่ท่องเที่ยวที่แสนงดงามแห่งหนึ่ง โดนทำลายด้วยระเบิดนิวเครียร์ ในเหตุการณ์วาเลนไทน์เลือด ( BLOOD VALENTINE ) สร้างความโกรธแค้นให้เหล่าโคออดิเนเตอร์อย่างมาก จึงตอบโต้โดยส่ง N-JAMMER ลงฝังที่โลก เป็นเหตุทำให้โลกขาดแคลนพลังงานและเพื่อไม่ให้ใช้ระเบิดนิวเครียร์ได้อีก ซึ่งการระเบิดของยูนิอุส เซเว่น ทำให้อัสรันต้องสูญเสียแม่ไปในเหตุการณ์นี้ด้วย ซึ่งหลังจากโดนทำลายแล้วยังคงเหลือซากส่วนฐานซึ่งเข้าวงโคจรรอบโลกอยู่ในส่วนของขยะอวกาศ และโดนทำลายโดยยานมิเนอร์วาหลังจากที่กลุ่มฝักใฝ่ในจุดมุ่งหมายของแพทริก ซารา หวังเพื่อให้ ยูนิอุส เซเว่น เป็นผู้ทำลายล้างโลกจากการตกของมัน ถึงแม้ยานมิเนอวา จะทำลายมันลงได้ แต่ด้วยขนาดที่ใหญ่โต เศษซากทั้งหลายได้ตกลงสู่โลกประดุจดาวหางทำลายล้างนครสำคัญมากมายจน เกิดการต่อต้านจากประเทศต่างๆทั่วโลก สงครามจึงอุบัติขึ้นอีกครั้ง โดยที่คางาริไม่สามารถทำอะไรได้ เพราะแรงกดดันจากรัฐบาลต่างๆ ทำให้ออร์บต้องเข้าร่วมเป็นพันธมิตรกับสหพันธ์แอตแลนติก</doc>
