<doc id="126615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126615" title="อำเภอเมืองสุพรรณบุรี">อำเภอเมืองสุพรรณบุรี อำเภอเมืองสุพรรณบุรี เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสุพรรณบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองสุพรรณบุรีมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอดอนเจดีย์และอำเภอศรีประจันต์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอวิเศษชัยชาญ (จังหวัดอ่างทอง) และอำเภอผักไห่ (จังหวัดพระนครศรีอยุธยา) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบางปลาม้า - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภออู่ทองการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองสุพรรณบุรีแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 20 ตำบล 123 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองสุพรรณบุรีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 22 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองสุพรรณบุรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าพี่เลี้ยงทั้งตำบล บางส่วนของตำบลรั้วใหญ่ และบางส่วนของตำบลท่าระหัด - เทศบาลตำบลท่าเสด็จ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสระแก้วทั้งตำบล - เทศบาลตำบลโพธิ์พระยา ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโพธิ์พระยา - เทศบาลตำบลสวนแตง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลศาลาขาวและบางส่วนของตำบลสวนแตง - เทศบาลตำบลบางกุ้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางกุ้งทั้งตำบล - เทศบาลตำบลท่าระหัด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าระหัด (นอกเขตเทศบาลเมืองสุพรรณบุรี) - เทศบาลตำบลห้วยวังทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์พระยา (นอกเขตเทศบาลตำบลโพธิ์พระยา) - เทศบาลตำบลบ้านโพธิ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านโพธิ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลรั้วใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรั้วใหญ่ (นอกเขตเทศบาลเมืองสุพรรณบุรี) - องค์การบริหารส่วนตำบลทับตีเหล็ก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทับตีเหล็กทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไผ่ขวาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไผ่ขวางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกโคเฒ่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกโคเฒ่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนตาล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนตาลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนมะสังข์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนมะสังข์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพิหารแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพิหารแดงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนกำยาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนกำยานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนโพธิ์ทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนโพธิ์ทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตลิ่งชัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตลิ่งชันทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศาลาขาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศาลาขาว (นอกเขตเทศบาลตำบลสวนแตง) - องค์การบริหารส่วนตำบลสวนแตง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสวนแตง (นอกเขตเทศบาลตำบลสวนแตง) - องค์การบริหารส่วนตำบลสนามชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสนามชัยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสนามคลี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสนามคลีทั้งตำบลสถานพยาบาล สถานพยาบาล. อำเภอมืองสุพรรณบุรีมีโรงพยาบาลศูนย์ 1 แห่ง และโรงพยาบาลเอกชนหลายแห่ง- โรงพยาบาลเจ้าพระยายมราช (602 เตียง) - โรงพยาบาลศุภมิตร (164 เตียง) - โรงพยาบาลพรชัย (45 เตียง)</doc>
