<doc id="126643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126643" title="อำเภอบ้านสร้าง">อำเภอบ้านสร้าง อำเภอบ้านสร้าง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดปราจีนบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ้านสร้างตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองนครนายก อำเภอปากพลี (จังหวัดนครนายก) และอำเภอเมืองปราจีนบุรี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองปราจีนบุรีและอำเภอศรีมโหสถ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอพนมสารคาม อำเภอราชสาส์น อำเภอบางคล้า และอำเภอคลองเขื่อน (จังหวัดฉะเชิงเทรา) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบางน้ำเปรี้ยว (จังหวัดฉะเชิงเทรา) และอำเภอองครักษ์ (จังหวัดนครนายก)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ้านสร้างแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 9 ตำบล 88 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ้านสร้างประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ้านสร้าง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านสร้างและบางส่วนตำบลบางกระเบา - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านสร้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านสร้าง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านสร้าง) - องค์การบริหารส่วนตำบลบางกระเบา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางกระเบา (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านสร้าง) - องค์การบริหารส่วนตำบลบางเตย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางเตยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางยางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางแตน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางแตนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางพลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางพลวงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางปลาร้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางปลาร้า ตำบลบางขาม และตำบลกระทุ่มแพ้วทั้งตำบล</doc>
