<doc id="126607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126607" title="อำเภอเดิมบางนางบวช">อำเภอเดิมบางนางบวช อำเภอเดิมบางนางบวช เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสุพรรณบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเดิมบางนางบวชตั้งอยู่ตอนเหนือสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหันคา อำเภอสรรคบุรี และอำเภอเนินขาม (จังหวัดชัยนาท) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอแสวงหา (จังหวัดอ่างทอง) อำเภอสามชุก และอำเภอหนองหญ้าไซ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบางระจัน และอำเภอค่ายบางระจัน (จังหวัดสิงห์บุรี) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอด่านช้างการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเดิมบางนางบวชแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 14 ตำบล ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเดิมบางนางบวชประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 16 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเขาพระ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเขาพระและบางส่วนของตำบลเดิมบาง - เทศบาลตำบลนางบวช ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนางบวช - เทศบาลตำบลบ่อกรุ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ่อกรุ - เทศบาลตำบลเขาดิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาดินทั้งตำบล - เทศบาลตำบลปากน้ำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปากน้ำทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเดิมบาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเดิมบาง (นอกเขตเทศบาลตำบลเขาพระ) - เทศบาลตำบลหนองกระทุ่ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองกระทุ่มทั้งตำบล - เทศบาลตำบลทุ่งคลี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งคลีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาพระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาพระ (นอกเขตเทศบาลตำบลเขาพระ) - องค์การบริหารส่วนตำบลนางบวช ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนางบวช (นอกเขตเทศบาลตำบลนางบวช) - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกช้างทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหัวเขา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหัวเขาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหัวนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหัวนาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อกรุ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อกรุ (นอกเขตเทศบาลตำบลบ่อกรุ) - องค์การบริหารส่วนตำบลป่าสะแก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังศรีราชและตำบลป่าสะแกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลยางนอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยางนอนทั้งตำบลสถานพยาบาล สถานพยาบาล. อำเภอเดิมบางนางบวชมีโรงพยาบาลของรัฐ 1 แห่ง และเอกชน 1 แห่ง- โรงพยาบาลเดิมบางนางบวช (112 เตียง) - โรงพยาบาลหมอสำเริง (26 เตียง)</doc>
