<doc id="126612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126612" title="อำเภอเมืองระนอง">อำเภอเมืองระนอง อำเภอเมืองระนอง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดระนองที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองระนองมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอละอุ่น - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพะโต๊ะ (จังหวัดชุมพร) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอกะเปอร์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับทะเลอันดามันและแม่น้ำกระบุรี ฝั่งตรงข้ามของแม่น้ำคือเขตตะนาวศรี (ประเทศพม่า)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองระนองแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 9 ตำบล 39 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองระนองประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองระนอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขานิเวศน์ทั้งตำบล - เทศบาลเมืองบางริ้น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางริ้นทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหงาว ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหงาว - เทศบาลตำบลปากน้ำ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลปากน้ำ - เทศบาลตำบลราชกรูด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลราชกรูดทั้งตำบล - เทศบาลตำบลปากน้ำท่าเรือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปากน้ำ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลปากน้ำ) - เทศบาลตำบลบางนอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางนอนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหงาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหงาว (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหงาว) - องค์การบริหารส่วนตำบลหาดส้มแป้น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหาดส้มแป้นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทรายแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทรายแดงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะพยาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะพยามทั้งตำบลหน่วยกู้ภัยหน่วยกู้ภัย. - มูลนิธิระนองสงเคราะห์ (กู้ภัยระนอง)</doc>
