<doc id="126789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126789" title="สถานีชิดลม">สถานีชิดลม สถานีชิดลม () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนเพลินจิต กรุงเทพมหานคร ในย่านศูนย์การค้าสี่แยกราชประสงค์ที่ตั้ง ที่ตั้ง. ด้านทิศตะวันตกของสี่แยกชิดลม จุดบรรจบถนนเพลินจิต, ถนนชิดลมและถนนหลังสวน ใกล้สี่แยกราชประสงค์ ในพื้นที่แขวงลุมพินี เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร พื้นที่โดยรอบสถานีชิดลม เป็นย่านการค้าที่สำคัญที่สุดแห่งหนึ่งของกรุงเทพมหานคร ในเส้นทางต่อเนื่องจากย่านการค้าที่สยามสแควร์ และสี่แยกราชประสงค์ โดยมีทางเดินใต้รางรถไฟฟ้า (Sky Walk) กว้าง 7.5 เมตร ยาว 513 เมตร เชื่อมสถานีชิดลมกับสี่แยกราชประสงค์, ห้างเซ็นทรัลเวิลด์ และสถานีสยาม โดยบริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน) ได้ลงทุนประมาณ 260 ล้านบาท เพื่อสร้างทางเชื่อมต่อโครงการเซ็นทรัลเวิลด์กับรถไฟฟ้าทั้ง 2 สถานี เนื่องจากทางเดินนี้ได้เชื่อมต่อสถานีชิดลมกับเกษรพลาซ่า, อาคารมณียา เซ็นเตอร์, อาคารอัมรินทร์ พลาซ่า, เอราวัณ บางกอก, โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ, เซ็นทรัล เวิลด์ และ ดิออฟฟิศเซส แอท เซ็นทรัลเวิลด์ เมื่อรวมกับทางเข้า-ออกจุดอื่นแล้วจึงทำให้สถานีชิดลมมีทางเข้า-ออกมากถึง 9 จุด (ยังไม่รวม Sky Walk ส่วนที่เชื่อมต่อโครงการเซ็นทรัลเวิลด์กับสถานีสยาม)แผนผังสถานีรูปแบบสถานี รูปแบบสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลาทางเข้า-ออก ทางเข้า-ออก. ประกอบด้วยทางขึ้น-ลงปกติ, สะพานเชื่อมต่ออาคาร และทางเดินใต้รางรถไฟฟ้า (Sky Walk) ได้แก่- 1 บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) สำนักงานเพลินจิต - 2 อาคารภาณุนี และมณียาเซ็นเตอร์ (สะพานเชื่อม), อมรินทร์พลาซ่า, ป้ายรถประจำทางไปสยาม - 3 ซอยชิดลม, การไฟฟ้านครหลวง, ป้ายรถประจำทางไปอโศก - 4 ซอยหลังสวน, อาคารเพลินจิตทาวเวอร์, โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย, ป้ายรถประจำทางไปสยาม - 5 เซ็นทรัล ดีพาร์ทเมนท์ สโตร์ ชิดลม (สะพานเชื่อม) - 6 เมอร์คิวรี่ ทาวเวอร์ และเมอร์คิวรี่ วิลล์ (สะพานเชื่อม) - 7 Sky Walk เชื่อมแยกราชประสงค์- อมรินทร์พลาซ่า และห้างสรรพสินค้าโซโก้ (สะพานเชื่อม-บันไดเลื่อน) - โรงแรมอินเตอร์คอนติเนนตัล กรุงเทพ, ป้ายรถประจำทางไปอโศก (บันไดเลื่อน) - โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ และเอราวัณ บางกอก (สะพานเชื่อม) - เกษรพลาซ่า (สะพานเชื่อม) - Sky Walk @ Central World ระหว่าง Sky Walk แยกราชประสงค์ ถึง สถานีสยาม- เซน แอท เซ็นทรัลเวิลด์ (อาคาร Atrium) - เซ็นทรัลเวิลด์ (อาคาร Eden และอาคารสำนักงาน) - โรงพยาบาลตำรวจ - วัดปทุมวนาราม จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 1 หน้าประตูทางออกบริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน)เวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางจุดเชื่อมต่ออื่น ๆจุดเชื่อมต่ออื่น ๆ. - รถประจำทางถนนเพลินจิต สาย 2 17 25 ปอ.25 40 48 501 508 511 513 - เรือด่วนแสนแสบ ท่าเฉลิมโลกสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย - บริษัท ที โอ ที จำกัด (มหาชน) ศูนย์บริการลูกค้าเขตนครหลวงที่ 1 : เพลินจิต - การไฟฟ้านครหลวง - ศาลท่านท้าวมหาพรหม โรงแรมเอราวัณ - โรงพยาบาลตำรวจศูนย์การค้าและอาคารสำนักงานศูนย์การค้าและอาคารสำนักงาน. - เซ็นทรัล ชิดลม - อัมรินทร์ (ศูนย์การค้า) - อาคารวานิสา - อาคารเพลินจิตทาวเวอร์ - อาคารต้นสนทาวเวอร์ - อาคารภาณุนี และ มณียา เซ็นเตอร์ - เพรสซิเดนท์ ทาวเวอร์ อาเขต - เอราวัณ บางกอก - เกษร วิลเลจ (ศูนย์การค้าเกษร อาคารสำนักงานเกษร อัมรินทร์พลาซา และอาคารสำนักงานอัมรินทร์) - เซ็นทรัลเวิลด์ - นารายภัณฑ์ - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขาราชดำริ - เดอะปอร์ติโก หลังสวน - เมอร์คิวรี่ ทาวเวอร์ และเมอร์คิวรี่ วิลล์ - เดอะพาลาเดียม เวิลด์ ช็อปปิ้งโรงแรมโรงแรม. - โรงแรมฮอลิเดย์ อินน์ กรุงเทพ - โรงแรมอินเตอร์คอนติเนนตัล กรุงเทพ - โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ - โรงแรมเรเนซองส์ - โรงแรมอโนมา - โรงแรม โฮเต็ล มิวส์ แบงคอก หลังสวนเหตุการณ์สำคัญในอดีตเหตุการณ์สำคัญในอดีต. - เมื่อครั้งที่ก่อสร้างรถไฟฟ้า ทางโรงเรียนมาแตร์เดอีซึ่งเป็นโรงเรียนสตรีได้ประท้วงที่ตั้งสถานีหน้าโรงเรียน เนื่องด้วยเหตุผลด้านความปลอดภัย เพราะผู้โดยสารบนชั้นชานชาลาจะสามารถมองเห็นภายในโรงเรียนได้อย่างชัดเจน และเหตุผลด้านมลภาวะ ในภายหลังจึงมีการติดตั้งผนังกั้นบริเวณชั้นชานชาลาด้านทิศใต้เพื่อแก้ปัญหาดังกล่าว โดยสถานียังคงอยู่หน้าโรงเรียนเช่นเดิม</doc>
