<doc id="126799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126799" title="โอม รัชเวทย์">โอม รัชเวทย์ โอม รัชเวทย์ เป็นทั้ง ศิลปิน, นักเขียนการ์ตูน และนักวาดภาพประกอบ โดยเป็นผู้นำทีมในการสร้างสรรค์ผลงานนิยายภาพ พุทธประวัติ รวมถึงผลงานชุด ทศชาติชาดก และได้รับการกล่าวว่ามีลายเส้นที่มีรายละเอียดที่สำคัญ อ่อนช้อย ตลอดจนอ่านสนุกชวนติดตามประวัติ ประวัติ. จบการศึกษาแผนกวิจิตรศิลป์ จากเพาะช่าง เป็นหนึ่งในทีมศิลปินผู้วาดภาพผลงานการ์ตูนฉบับพระราชนิพนธ์ พระมหาชนก และ คุณทองแดง และในอดีตเคยเป็นผู้ออกแบบภาพยนตร์โฆษณาในโครงการตาวิเศษ รวมไปถึงผลงานภาพประกอบในแบบเรียนสำหรับชั้นประถมชุดมานี-มานะ ผลงานการเขียนการ์ตูนของโอม รัชเวทย์ มักจะเป็นเรื่องราวในวรรณคดี นิทานพื้นบ้าน นิทานสำหรับเด็ก มีแง่คิด คติสอนใจแฝงซ่อนอยู่ในการ์ตูนเสมอผลงานผลงาน. - ชุดการ์ตูนพุทธศาสนา จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์อมรินทร์คอมมิกส์ - องคุลิมาล ฉบับการ์ตูน - พระโมคคัลลานะ พระสารีบุตร ฉบับการ์ตูน - พระอานนท์ ฉบับการ์ตูน - พระสังกัจจายน์ ฉบับการ์ตูน - พระนางพิมพา ฉบับการ์ตูน - หมอชีวกโกมารกัจจ์ ฉบับการ์ตูน - พระทีปังกรพระพุทธเจ้า ฉบับการ์ตูน - พระเจ้าอโศกมหาราช ฉบับการ์ตูน - พุทธประวัติ ฉบับการ์ตูน - ทศชาติ ฉบับการ์ตูน - พระราชประวัติสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ฉบับการ์ตูน</doc>
