<doc id="126744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126744" title="อำเภอบ้านลาด">อำเภอบ้านลาด อำเภอบ้านลาด เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดเพชรบุรี ในอดีตเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอเมืองเพชรบุรี ภายหลังได้แยกท้องที่ตั่งเป็นอำเภอ ชื่อ อำเภอท่าช้าง ภายหลังเปลี่ยนชื่อเป็น อำเภอบ้านลาดประวัติ ประวัติ. 24 กันยายน พ.ศ. 2459 ได้มีประกาศ ตั้งอำเภอท่าช้าง จังหวัดเพชรบุรี โดยแยกท้องที่อำเภอจังหวัดเพชรบุรี แบ่งเป็น 2 อำเภอ โดยอำเภอที่ตั้งใหม่คือ อำเภอท่าช้าง อำเภอเดิมแลเปลี่ยนชื่อจากอำเภอจังหวัดเพชรบุรี เป็น อำเภอคลองกระแชง มีผลเมื่อ วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2459 ต่อมาได้มีการเปลี่ยนนามเป็นอำเภอบ้านลาด ในปี พ.ศ. 2482ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ้านลาดมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเขาย้อยและอำเภอเมืองเพชรบุรี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองเพชรบุรี - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอท่ายาง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอแก่งกระจานและอำเภอหนองหญ้าปล้องการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ้านลาดแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 18 ตำบล 115 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ้านลาดประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 15 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ้านลาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านลาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านหาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านทาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านทานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตำหรุ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตำหรุทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสมอพลือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสมอพลือทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไร่มะขาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไร่มะขามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเสน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าเสนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองกระเจ็ด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองกระเจ็ดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองกะปุ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองกะปุและตำบลห้วยข้องทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไร่โคก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไร่โคกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโรงเข้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลาดโพธิ์ ตำบลสะพานไกร และตำบลโรงเข้ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไร่สะท้อน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไร่สะท้อนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าช้างทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลถ้ำรงค์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลถ้ำรงค์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยลึก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยลึกทั้งตำบล</doc>
