<doc id="126795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126795" title="สถานีอารีย์">สถานีอารีย์ สถานีอารีย์ () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนพหลโยธิน กรุงเทพมหานคร บริเวณสามแยกซอยพหลโยธิน 7 (อารีย์)ที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนพหลโยธิน บริเวณปากซอยพหลโยธิน 7 (อารีย์) ด้านทิศใต้ ใกล้ซอยพหลโยธิน 5 (ราชครู) ในพื้นที่แขวงพญาไท เขตพญาไท กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลาทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 อาคารเอ็กซิม แบงก์, อาคารปิยวรรณ, ซอยพหลโยธิน 5 (ราชครู) - 2 SME Tower, ธนาคารทหารไทย สาขาสนามเป้า - 3 ป้ายรถประจำทางไปหมอชิต, สหกรณ์พระนคร, ซอยพหลโยธิน 7 (อารีย์) (บันไดเลื่อน) - 4 ลา วิลล่า , ป้ายรถประจำทางไปอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ, อาคารไอ บี เอ็ม, ซอยพหลโยธิน 6 (บันไดเลื่อน) จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 2 หน้าฮอนด้า อารีย์เวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สำนักงานสรรพากรพื้นที่กรุงเทพมหานคร 4 (อาคารปิยวรรณ) (เดิม สท.กทม.3) - ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย SME Tower(อาคารพิริยพูลเดิม) - ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย - กองบัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน - โรงพยาบาลประสานมิตร - สำนักงานเขตพญาไท - กรมสรรพากร - กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และ สำนักงานคณะกรรมการสิ่งแวดล้อมแห่งชาติ - กรมประชาสัมพันธ์ - กระทรวงการคลัง - สำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน - สำนักงบประมาณ - สำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ - กองบัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน - โรงพยาบาลวิชัยยุทธศูนย์การค้าและอาคารสำนักงานศูนย์การค้าและอาคารสำนักงาน. - สหกรณ์พระนคร - อาคารปิยวรรณ - อาคารเอ็กซิม แบงก์ - SME Tower - อาคารพหลโยธินเพลส - ศูนย์การค้า ลา วิลล่า พหลโยธิน และ วิลลามาร์เก็ต สาขาซอยอารีย์ - อาคารไอ บี เอ็ม - อาคารชินวัตร 1 - อาคารชินวัตร 2เหตุการณ์สำคัญในอดีตเหตุการณ์สำคัญในอดีต. - 2 เมษายน 2548 เวลา 01.30 น. หลังจากที่รถไฟฟ้าปิดบริการไปแล้ว ได้เกิดเหตุรถซ่อมบำรุงรักษาชนท้ายรถเจียรางรถไฟฟ้า ที่รางรถไฟฟ้าบริเวณชั้น 3 ของสถานีอารีย์ ขณะที่รถทั้ง 2 ออกตรวจสอบสภาพและทำความสะอาดรางตลอดเส้นทางตามปกติมาตั้งแต่สถานีหมอชิต เหตุเกิดเนื่องจากรถซ่อมบำรุงรักษาที่ขับตามมากะระยะหยุดรถพลาด ทำให้มีพนักงานบาดเจ็บ 5 ราย</doc>
