<doc id="126732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126732" title="พระราชสันตติวงศ์ในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก">พระราชสันตติวงศ์ในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาจักรีบรมนาถฯ พระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช (พ.ศ. ๒๒๗๙ - พ.ศ. ๒๓๕๒ ครองราชย์ พ.ศ. ๒๓๒๕ - พ.ศ. ๒๓๕๒) รัชกาลที่ ๑ แห่งราชจักรีวงศ์ พระราชสมภพเมื่อ วันพุธ เดือน 10 แรม ๕ ค่ำ 2000000000000000 ปีมะโรงอัฐศก เวลา ๓ ยาม ตรงกับวันที่ ๓๐ มีนาคม พุทธศักราช ๒๒๗๙ ในรัชกาลของสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวบรมโกศ เป็นบุตรคนที่ ๔ ของสมเด็จพระปฐมบรมมหาชนก (พระนามเดิม "ทองดี") และพระอัครชายา (พระนามเดิม "หยก"หรือ ดาวเรือง) พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก ปราบดาภิเษกขึ้นครองราชย์ เป็นพระเจ้าแผ่นดินแห่งกรุงรัตนโกสินทร์ เมื่อวันที่ ๖ เมษายน พุทธศักราช ๒๓๒๕ (ตรงกับ วันเสาร์ เดือน ๕ แรม ๙ ค่ำ ปีขาล จัตราศก จุลศักราช ๑๑๔๔) ขณะมีพระชนมายุได้ ๔๕ พรรษา ปลาทอง ดรสมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าหญิง(ไม่ปรากฏพระนาม) สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าหญิง(ไม่ปรากฏพระนาม). สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าหญิง (ไม่ปรากฏพระนาม)- สิ้นพระชนม์ตั้งแต่กรุงศรีอยุธยายังไม่เสียแก่พม่า - พระมารดา คือ สมเด็จพระอมรินทราบรมราชินีสมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าชาย(ไม่ปรากฏพระนาม) สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าชาย(ไม่ปรากฏพระนาม). สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าชาย (ไม่ปรากฏพระนาม)- สิ้นพระชนม์ตั้งแต่กรุงศรีอยุธยายังไม่เสียแก่พม่า - พระมารดา คือ สมเด็จพระอมรินทราบรมราชินีสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าฉิมใหญ่ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าฉิมใหญ่. สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าฉิมใหญ่ (สิ้นพระชนม์เมื่อปีกุน เอกศก จุลศักราช ๑๑๔๑ ตรงกับ พ.ศ. ๒๓๒๒)- พระนามเดิมว่า "ฉิมใหญ่" จดหมายเหตุออกพระนามว่า "หวาน" - จารึกที่โกศอัฐออกพระนามว่า "เจ้าครอกฉิมใหญ่" - ได้ถวายตัวเป็นพระราชชายาในสมเด็จพระเจ้าตากสิน - สิ้นพระชนม์ในแผ่นดินพระเจ้ากรุงธนบุรี เมื่อปีกุน เอกศก จุลศักราช ๑๑๔๑ ตรงกับ พ.ศ. ๒๓๒๒ - พระมารดา คือ สมเด็จพระอมรินทราบรมราชินีพระโอรสพระโอรส. - สมเด็จเจ้าฟ้าสุพันธุวงศ์- ในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก โปรดเกล้าฯสถาปนาขึ้นเป็น สมเด็จพระเจ้าหลานเธอเจ้าฟ้า อภัยธิเบศร์ - ต่อมาทรงกรมเป็น กรมขุนกระษัตรานุชิตสมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าชายฉิม สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าชายฉิม. พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย (พ.ศ. ๒๓๑๐-พ.ศ. ๒๓๖๗ ครองราชย์ พ.ศ. ๒๓๕๒ - พ.ศ. ๒๓๖๗) รัชกาลที่ ๒ แห่งราชจักรีวงศ์- ประสูติเมื่อวันพุธ เดือน ๔ ขึ้น ๗ ค่ำ ปีกุน นพศก จุลศักราช ๑๑๒๙ ตรงกับวันที่ ๒๕ กุมภาพันธ์ พ.ศ. ๒๓๑๐ ที่อัมพวา เมืองสมุทรสงคราม ขณะที่พระชนกดำรงพระยศเป็นหลวงยกกระบัตรเมืองราชบุรี - ทรงขึ้นครองราชย์เป็นรัชกาลที่ ๒ แห่งราชวงศ์จักรี เมื่อ พ.ศ. ๒๓๕๒ - สวรรคตเมื่อวันพุธ เดือน ๘ แรม ๑๑ ค่ำ ปีวอก ฉศก จุลศักราช ๑๑๘๖ ตรงกับวันที่ ๒๑ กรกฎาคม พ.ศ. ๒๓๖๗ พระชนมพรรษา ๕๘ พรรษา - พระมารดา คือ สมเด็จพระอมรินทราบรมราชินีพระราชโอรส พระราชธิดา พระราชโอรส พระราชธิดา. ดูรายละเอียดที่ พระมเหสี เจ้าจอม พระราชโอรส และ พระราชธิดา ในรัชกาลที่ ๒สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าแจ่ม สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าแจ่ม. สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าแจ่ม กรมหลวงศรีสุนทรเทพ (พ.ศ. ๒๓๑๓-๗ สิงหาคม พ.ศ. ๒๓๕๑)- ประสูติเมื่อปีขาล โทศก จุลศักราช ๑๑๓๒ พ.ศ. ๒๓๑๓ - รัชกาลที่ ๑ ทรงสถาปนาขึ้นเป็น "เจ้าฟ้ากรมหลวงศรีสุนทรเทพ" - หนังสือชุมนุมพระบรมราโชบาย ในรัชกาลที่ ๔ ออกพระนามว่า "เจ้าฟ้าหญิงแจ่มกระจ่างฟ้า" - สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ ๑ เมื่อวันอาทิตย์ เดือน ๙ แรม ๑ ค่ำ ปีมะโรง สัมฤทธิศก จุลศักราช ๑๑๗๐ ตรงกับวันที่ ๗ สิงหาคม พ.ศ. ๒๓๕๑ พระชันษา ๓๘ ปี - พระมารดา คือ สมเด็จพระอมรินทราบรมราชินีสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าหญิง(ไม่ปรากฏพระนาม) สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าหญิง(ไม่ปรากฏพระนาม). สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าหญิง (ไม่ปรากฏพระนาม)- สิ้นพระชนม์เมื่อครั้งแผ่นดินพระเจ้ากรุงธนบุรี - พระมารดา คือ สมเด็จพระอมรินทราบรมราชินีสมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าชายจุ้ย สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าชายจุ้ย. ดูรายละเอียดที่ สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ หรือ สมเด็จพระบวรราชเจ้า กรมพระราชวังบวรมหาเสนานุรักษ์ (พ.ศ. ๒๓๑๖ - ๒๓๖๐) เป็นพระราชโอรสลำดับที ๗ ในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก- ประสูติเมื่อวันจันทร์ เดือน ๕ ขึ้น ๗ ค่ำ ปีมะโรง เบญจศก จุลศักราช ๑๑๓๔ ตรงกับวันที่ ๓๐ มีนาคม พ.ศ. ๒๓๑๕ - มีพระนามเดิมว่า จุ้ย - ในรัชกาลที่ ๑ โปรดเกล้าฯ สถาปนาเป็น สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้ากรมขุนเสนานุรักษ์ - ใน พ.ศ. ๒๓๕๐ รัชกาลที่ ๑ โปรดเกล้าฯให้เลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมหลวง และโปรดให้รับบัณฑูรน้อย - ใน พ.ศ. ๒๓๕๒ รัชกาลที่ ๒ โปรดเกล้าฯพระราชทานอุปราชาภิเษกเป็นพระมหาอุปราช กรมพระราชวังบวรสถานมงคล เฉลิมพระนามาภิไธยว่า กรมพระราชวังบวรมหาเสนานุรักษ์ ดำรงพระยศ พระมหาอุปราช อยู่ ๘ ปี - สวรรคตในรัชกาลที่ ๒ วันพุธ เดือน ๘ อุตราสาฒ ขึ้น ๓ ค่ำ ปีฉลู นพศก จ.ศ. ๑๑๗๙ ตรงกับวันที่ ๑๖ กรกฎาคม พ.ศ. ๒๓๖๐ พระชนมายุ ๔๕ พรรษา - พระโกศตั้งบนพระที่นั่งพุทไธสวรรค์ - พระมารดา คือ สมเด็จพระอมรินทราบรมราชินีพระโอรส พระธิดา พระโอรส พระธิดา. ดูรายละเอียดที่ พระโอรส-ธิดาในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าหญิง(ไม่ปรากฏพระนาม) สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าหญิง(ไม่ปรากฏพระนาม). สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าหญิง (ไม่ปรากฏพระนาม)- สิ้นพระชนม์เมื่อครั้งแผ่นดินพระเจ้ากรุงธนบุรี - พระมารดา คือ สมเด็จพระอมรินทราบรมราชินีสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าหญิงเอี้ยง สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าหญิงเอี้ยง. สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าหญิงประไพวดี กรมหลวงเทพยวดี (๑๔ พฤษภาคม พ.ศ. ๒๓๒๐-๒๓ สิงหาคม พ.ศ. ๒๓๖๖)- ประสูติเมื่อวันอังคาร เดือน ๗ ขึ้น ๗ ค่ำ ปีระกา นพศก จุลศักราช ๑๑๓๙ ตรงกับวันที่ ๑๔ พฤษภาคม พ.ศ. ๒๓๒๐ - ในรัชกาลที่ ๑ พระราชทานนามใหม่ว่า "เจ้าฟ้าประไพวดี" แต่รัชกาลที่ ๔ ทรงออกพระนามว่า "ประภาวดี" - ปีมะโรง สัมฤทธิศก จุลศักราช ๑๑๗๐ พ.ศ. ๒๓๕๑ รัชกาลที่ ๑ ทรง สถาปนายศเป็น "กรมหลวงเทพยวดี" - สิ้นพระชนม์ในสมัย รัชกาลที่ ๒ เมื่อวันศุกร์ เดือน ๙ แรม ๒ ค่ำ ปีมะแม เบญจศก จุลศักราช ๑๑๘๕ ตรงกับวันที่ ๒๓ สิงหาคม พ.ศ. ๒๓๖๖ พระชันษา ๔๗ ปี - พระมารดา คือ สมเด็จพระอมรินทราบรมราชินีพระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงจันทบุรี พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงจันทบุรี. สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากุณฑลทิพยวดี ( พ.ศ. ๒๓๔๑-๑๖ กุมภาพันธ์ พ.ศ. ๒๓๘๑)- ประสูติเมื่อ ปีมะเมีย นพศก จุลศักราช ๑๑๓๙ พ.ศ. ๒๓๔๑ - วันจันทร์ เดือน ๑๒ ขึ้น ๓ ค่ำ ปีเถาะ สัมฤทธิศก จุลศักราช ๑๑๖๖ พ.ศ. ๒๓๔๗ รัชกาลที่ ๑ ทรง สถาปนาขึ้นเป็น "สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้ากุณฑลทิพยวดี" - สิ้นพระชนม์ในสมัย รัชกาลที่ ๓ เมื่อวันเสาร์ เดือน ๔ ขึ้น ๓ ค่ำ ปีจอ เบญจศก จุลศักราช ๑๒๐๐ ตรงกับวันที่ ๑๖ กุมภาพันธ์ พ.ศ. ๒๓๘๑ พระชนมพรรษา ๔๒ พรรษา - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาทองสุกพระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายกล้าย พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายกล้าย. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากล้าย กรมหมื่นพิทักษ์เทวา (พ.ศ. ๒๓๒๑-สมัยรัชกาลที่ ๑)- ประสูติเมื่อปีจอ สัมฤทธิศก จุลศักราช ๑๑๔๐ พ.ศ. ๒๓๒๑ ในแผ่นดินพระเจ้ากรุงธนบุรี - สิ้นพระชนม์ในสมัยรัชกาลที่ ๑ - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาภิมสวนพระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงนุ่ม พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงนุ่ม. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าหญิงนุ่ม (พ.ศ. ๒๓๒๖-สมัยรัชกาลที่ ๓)- ประสูติเมื่อปีเถาะ เบญจศก จุลศักราช ๑๑๔๕ พ.ศ. ๒๓๒๖ - สิ้นพระชนม์ในสมัยรัชกาลที่ ๓ - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาปุยพระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายทับทิม พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายทับทิม. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทับทิม กรมหมื่นอินทรพิพิธ (พ.ศ. ๒๓๒๖-๒ มิถุนายน พ.ศ. ๒๓๖๓)- ประสูติเมื่อปีเถาะ เบญจศก จุลศักราช ๑๑๔๕ พ.ศ. ๒๓๒๖ - ในสมัย รัชกาลที่ ๒ เมื่อปีระกา เบญจศก จุลศักราช ๑๑๗๕ พ.ศ. ๒๓๕๖ ทรงสถาปนาเป็น "กรมหมื่นอินทรพิพิธ" - ได้ทรงว่ากรมคชบาล และ กรมช่างแสงใหญ่ - สิ้นพระชนม์เมื่อวันศุกร์ เดือน ๗ แรม ๖ ค่ำ ปีมะโรง โทศก จุลศักราช ๑๑๘๒ ตรงกับวันที่ ๒ มิถุนายนพ.ศ. ๒๓๖๓ พระชันษา ๓๘ ปี พระราชทานเพลิง ณ วัดระฆังโฆสิตาราม - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาจันทา - ทรงเป็นต้นราชสกุล "อินทรางกูร"พระโอรส พระธิดาพระโอรส พระธิดา. - หม่อมเจ้าชายร้าย (พ.ศ. ๒๓๕๙-พ.ศ. ๒๔๓๑)- ประสูติเมื่อปี พ.ศ. ๒๓๕๙ - สิ้นชีพิตักษัยวันที่ ๔ ตุลาคม พ.ศ. ๒๔๓๑ ชนมายุ๗๓ ปี - พระราชทานเพลิง ณ วัดสระเกศ วันที่ ๑๓ ตุลาคม พ.ศ. ๒๔๓๒ - เป็นผู้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ตติยจุลจอมเกล้าสืบราชตระกูล - หม่อมเจ้าชายสวน (พ.ศ. ๒๓๖๓-พ.ศ. ๒๔๓๒)- ประสูติเมื่อปี พ.ศ. ๒๓๖๓ - สิ้นชีพิตักษัยวันที่ ๒๐ ธันวาคม พ.ศ. ๒๔๓๒ ชนมายุ ๖๙ ปี - พระราชทานเพลิง ณ วัดสระเกศ วันที่ ๘ ตุลาคม พ.ศ. ๒๔๓๓ - หม่อมเจ้าชายกลาง - หม่อมเจ้าชายสราญ - หม่อมเจ้าชายน้อย- ประสูติเมื่อปี พ.ศ. ๒๓๖๔ - สิ้นชีพิตักษัยวันที่ ๒๐ มกราคม พ.ศ. ๒๔๖๗ ชนมายุ ๑๐๓ ปี - หม่อมเจ้าชายถนอม- พระราชทานเพลิง ณ วัดประยุรวงศาวาส วันที่ ๒๕ เมษายน พ.ศ. ๒๔๔๗ - หม่อมเจ้าหญิง - หม่อมเจ้าชายปานพระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิง (ไม่ปรากฏพระนาม) พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิง (ไม่ปรากฏพระนาม). พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าหญิง (พ.ศ. 2327-สมัยรัชกาลที่ 1)- ประสูติเมื่อปีมะโรง ฉศก จุลศักราช 1146 พ.ศ. 2327 - สิ้นพระชนม์ตั้งแต่ยังทรงพระเยาว์ในรัชกาลที่ 1 - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาดวงพระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงผะอบ พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงผะอบ. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าผะอบ (พ.ศ. 2327-สมัยรัชกาลที่ 1)- ประสูติเมื่อปีมะโรง ฉศก จุลศักราช 1146 พ.ศ. 2327 - สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 1 - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาภิมสวนพระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงพลับ พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงพลับ. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพลับ (พ.ศ. 2328-พ.ศ. 2409)- ประสูติเมื่อปีมะเส็ง สัปตศก จุลศักราช1147 พ.ศ. 2328 - สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 4 เมื่อปีขาล สัปตศก จุลศักราช 1228 พ.ศ. 2409 พระชันษา 82 ปี - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาคุ้มพระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายอภัยทัต พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายอภัยทัต. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอภัยทัต กรมหลวงเทพพลภักดิ์ (23 สิงหาคม พ.ศ. 2328 - 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2380)- ประสูติเมื่อวันอังคาร เดือน 9 แรม 3 ค่ำ ปีมะเสร็ง สัปตศก จุลศักราช 1147 ตรงกับวันที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2328 - ในสมัยรัชกาลที่ 1 พ.ศ. 2350 ได้รับการโปรดเกล้าสถาปนาขึ้นเป็น "กรมหมื่นเทพพลภักดิ์" - ในสมัย รัชกาลที่ 2 ได้ทรงรับราชการว่ากรมพระคชบาล - ในสมัยรัขกาลที่ 3 พ.ศ. 2375 ได้รับการโปรดเกล้าเลื่อนกรมขึ้นเป็น "กรมหลวงเทพพลภักดิ์" - สิ้นพระชนม์ในสมัยรัชกาลที่ 3 เมื่อวันอังคารเดือน 3 แรม 11 ค่ำ ปีระกา นพศก จุลศักราช 1199 ตรงกับวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2380 พระชันษา 52 ปี - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาน้อยแก้ว (ธิดาพระยาจักรี เมืองนครศรีธรรมราช)พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายอรุโณทัย พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายอรุโณทัย. สมเด็จพระบวรราชเจ้า กรมพระราชวังบวรมหาศักดิพลเสพ (21 ตุลาคม พ.ศ. 2328-1 พฤษภาคมพ.ศ. 2375)- ประสูติเมื่อวันศุกร์ เดือน 11 แรม 3 ค่ำ ปีมะเส็ง สัปตศก จุลศักราช 1147 ตรงกับวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2328 - ในรัชกาลที่ 1 พ.ศ. 2350 ได้รับการโปรดเกล้าสถาปนาขึ้นเป็น "กรมหมื่นศักดิพลเสพ" - ในรัชกาลที่ 2 ทรงกำกับกรมพระกลาโหม - ในรัชกาลที่ 3 โปรดเกล้าให้อุปราภิเษกขึ้นเป็น กรมพระราชวังบวรสถานมงคล ทรงอยู่ในตำแหน่งพระมหาอุปราช 8 ปี - ทิวงคตในรัชาลที่ 3 เมื่อวันอังคาร เดือน 6 ขึ้น 2 ค่ำ ปีมะโรง จัตวาศก จุลศักราช 1194 ตรงกับวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2375 - พระโกศศพตั้งที่พระที่นั่งอิศราวินิจฉัย (วังหน้า) - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดานุ้ยใหญ่พระโอรส พระธิดาประสูติก่อนอุปราชาภิเษกพระโอรส พระธิดา. ประสูติก่อนอุปราชาภิเษก. - พระองค์เจ้าหญิงอรุณ (พ.ศ. 2348-2428) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาน้อย - พระองค์เจ้าหญิงสำอาง (พ.ศ. 2350-2412) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาคุ้มใหญ่ - พระองค์เจ้าชายสว่าง (พ.ศ. 2358-2404) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดางิ้ว - พระองค์เจ้าหญิงอัมพร (พ.ศ. 2358-2360) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาแสง - พระองค์เจ้าหญิงสังวาล (พ.ศ. 2359-2423) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาเฟือง - พระองค์เจ้าชายกำภู (พ.ศ. 2360-2419) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาคำ ทรงเป็นต้นสกุล - พระองค์เจ้าชายกัมพล (พ.ศ. 2360-2366) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาตานี - พระองค์เจ้าชายอุทัย (พ.ศ. 2360-2392) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดางิ้ว - พระองค์เจ้าชายเกสรา (พ.ศ. 2360-2416) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาคุ้มเล็ก ทรงได้รับสถาปนาเป็นกรมหมื่นอานุภาพพิศาลศักดิ เมื่อ พ.ศ. 2408 ในรัชกาลที่ 4 ทรงเป็นต้นสกุล - พระองค์เจ้าชายเนตร (พ.ศ. 2361-2377) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาเฟือง - พระองค์เจ้าชายขจร (พ.ศ. 2363-2377) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดานิ่ม - พระองค์เจ้าชายอิศราพงศ์ (พ.ศ. 2363-2404) ทรงประสูติในพระองค์เจ้าดาราวดี พระธิดาในกรมพระราชวังบวรมหาสุรสิงหนาท ทรงได้รับสถาปนาเป็นเจ้าฟ้าอิศราพงศ์ เมื่อ พ.ศ. 2394 ในรัชกาลที่ 4 ทรงเป็นต้นสกุล - พระองค์เจ้าหญิงอัมพา (พ.ศ. 2364-2366) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาฉิมสิงหฬ - พระองค์เจ้าชายนุช (พ.ศ. 2364-2417) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาเฟือง ทรงเป็นต้นสกุล - พระองค์เจ้าชายแฉ่ง (พ.ศ. 2365-2387) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดางิ้วประสูติเมื่ออุปราชาภิเษกแล้วประสูติเมื่ออุปราชาภิเษกแล้ว. - พระองค์เจ้าชาย (พ.ศ. 2367-2370) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาลูกจันทน์ - พระองค์เจ้าชาย (พ.ศ. 2368) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาฉิมสิงหฬ - พระองค์เจ้าชายเริงคนอง (เรียกกันว่า พระองค์ชายป๊อก) (พ.ศ. 2372-2425) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาเอม ทรงเป็นต้นสกุล - พระองค์เจ้าหญิงบันเทิง (พ.ศ. 2372-2427) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาภู ทรงเสกสมรสกับสมเด็จเจ้าฟ้ามหามาลา กรมพระยาบำราบปรปักษ์ - พระองค์เจ้าชายอินทวงศ์ (พ.ศ. 2372-2398) ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาพันพระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายทับ พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายทับ. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทับ กรมหมื่นจิตรภักดี (16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2329 - 12 เมษายน พ.ศ. 2368)- ประสูติเมื่อวันศุกร์ เดือน 3 แรม 14 ค่ำ ปีมะเมีย อัฐศก จุลศักราช 1148 ตรงกับวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2329 - รัชกาลที่ 2 พ.ศ. 2356 ได้รับการโปรดเกล้าสถาปนาขึ้นเป็น "กรมหมื่นจิตรภักดี" ได้ทรงกำกับกรมช่างสิบหมู่ กรมช่างหล่อ - สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3 วันอังคาร เดือน 5 แรม 10 ค่ำ ปีระกา สัปตศก จุลศักราช 1187 ตรงกับวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2368 พระชันษา 39 ปี - เป็นต้นราชสกุล ทัพพะกุล - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาน้อยพระโอรส-ธิดาพระโอรส-ธิดา. - หม่อมเจ้าหญิงไภ - หม่อมเจ้าหญิงใหญ่ - หม่อมเจ้าหญิงขาว- สิ้นชีพิตักษัย วันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2453 ชนมายุกว่า 85 ปี - พระราชทานเพลิง ณ วัดมกุฏกษัตริยาราม วันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2453 - หม่อมเจ้าหญิงหนูใหญ่ - หม่อมเจ้าหญิงกลีบเมฆ- ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 2368 - สิ้นชีพิตักษัย วันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2421 ชนมายุ 53 ปี - หม่อมเจ้าชาย ???พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงธิดา พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงธิดา. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าธิดา (พ.ศ. 2330 - พ.ศ. 2381)- ประสูติเมื่อปีมะแม นพศก จุลศักราช 1149 พ.ศ. 2330 - สิ้นพระชนม์ในสมัย รัชกาลที่ 3 เมื่อปีจอ สัมฤทธิศก จุลศักราช 1200 พ.ศ. 2381 พระชันษา 52 ปี - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาเอมพระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายคันธรส พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายคันธรส. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคันธรส กรมหมื่นศรีสุเรนทร์ (14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2330 - 31 ธันวาคม พ.ศ. 2359)- ประสูติเมื่อวันพฤหัสบดี เดือน 3 ขึ้น 8 ค่ำ ปีมะแม นพศก จุลศักราช 1149 ตรงกับวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2330 - ในรัชกาลที่ 2 พ.ศ. 2356 ได้รับการโปรดเกล้าสถาปนาขึ้นเป็น "กรมหมื่นศรีสุเรนทร์" - สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 2 เมื่อวันอังคาร เดือนยี่ ขึ้น 13 ค่ำ ปีชวด อัฐศก จุลศักราช 1178 ตรงกับวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2359 พระชันษา 30 ปี - ไม่มีนามสกุลพระราชทาน - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาพุ่มพระโอรส-ธิดาพระโอรส-ธิดา. - หม่อมเจ้าหญิงมาลี- ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2353 - สิ้นชีพิตักษัย เมื่อวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2420 พระชนมายุ 68 ปี - หม่อมเจ้าชาย ???- สิ้นชีพิตักษัยในรัชกาลที่ 3 - พระราชทานเพลิง ณ วัดใหม่อมตรส วันที่ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2377 - หม่อมเจ้าหญิง ???พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงจงกลณี พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงจงกลณี. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจงกลณี (พ.ศ. 2331 - รัชสมัยรัชกาลที่ 2)- ประสูติเมื่อปีวอก สัมฤทธิศก จุลศักราช 1150 หรือ พ.ศ. 2331 - สิ้นพระชนม์ในรัชสมัยของพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย รัชกาลที่ 2 - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาตานีพระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายสุริยา พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายสุริยา. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยา กรมพระรามอิศเรศ (3 พฤศจิกายนพ.ศ. 2332 - 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2397)- ประสูติเมื่อวันอังคาร เดือน 12 แรม 1 ค่ำ ปีระกา เอกศก จุลศักราช 1151 หรือ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2332 - รัชกาลที่ 2 โปรดเกล้าฯ สถาปนาขึ้นเป็น กรมหมื่นรามอิศเรศ โดยได้ว่าราชการความรับสั่งและความฎีกา - รัชกาลที่ 3 (พ.ศ. 2375) โปรดเกล้าฯ สถาปนาขึ้นเป็น กรมขุนรามอิศเรศ - รัชกาลที่ 4 (พ.ศ. 2394) โปรดเกล้าฯ สถาปนาขึ้นเป็น กรมพระรามอิศเรศ สรรพเชษฐบรมวงศ์ ปฐมพงศ์ภูวนาถ วรราชศักดิสมมุติ วิสุทธิเกียรติคุณ วิบุลยเดชบดินทร์ นรินทรบพิตร - สิ้นพระชนม์ในรัชสมัยรัชกาลที่ 4 วันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2397 พระชันษา 66 ปี พระราชทานเพลิง ณ วัดสุวรรณาราม - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาเพ็งใหญ่ - ทรงเป็นต้นราชสกุล สุริยกุลพระโอรส พระธิดาพระโอรส พระธิดา. - หม่อมเจ้าหญิงใหญ่ (ไม่มีข้อมูล - 7 กันยายน พ.ศ. 2448)- สิ้นชีพิตักษัยวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2448 - พระราชทานเพลิงศพ ณ วัดอรุณราชวราราม วันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2450 - หม่อมเจ้าชายหนู (พ.ศ. 2362 - ไม่มีข้อมูล)- ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2362 - หม่อมเจ้าหญิงกลาง - หม่อมเจ้าหญิงประไภ - หม่อมเจ้าหญิงพยอม (ไม่มีข้อมูล - 15 เมษายน พ.ศ. 2452)- สิ้นชีพิตักษัยวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2452 ชนมายุกว่า 75 ปี - พระราชทานเพลิงศพ ณ วัดสระเกศ วันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2452 - หม่อมเจ้าหญิงหรีด (พ.ศ. 2374 - 3 ตุลาคม พ.ศ. 2434)- ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2374 - สิ้นชีพิตักษัย 3 ตุลาคม พ.ศ. 2434 ชนมายุ 61 ปี - หม่อมเจ้าชายสุนทรรส- เป็นผู้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ตติยจุลจอมเกล้าสืบราชตระกูล - หม่อมเจ้าชายประทม (พ.ศ. 2375 - 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2428)- ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 2375 - สินชีพิตักษัย 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2428 ชนมายุ 54 ปี - พระราชทานเพลิง ณ วัดสระเกศ วันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2428 - หม่อมเจ้าหญิงริต- พระราชทานเพลิง ณ วัดสระเกศ วันที่ 7 เมษายนพ.ศ. 2435 - หม่อมเจ้าหญิงเสงี่ยม (พ.ศ. 2380 - 21 ธันวาคม พ.ศ. 2459- ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2380 - สิ้นชีพิตักษัยวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2459 ชนมายุ 81 ปี - พระราชทานเพลิง ณ วัดมกุฏกษัตริยาราม วันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2460 - หม่อมเจ้าหญิงถนอม- พระราชทานเพลิง ณ วัดอรุณราชวราราม - หม่อมเจ้าหญิงสงสาร- จดหมายเหตุรัชกาลที่ 3 ออกพระนามว่า หม่อมเจ้าหญิงกำพร้าสงสาร - สิ้นชีพิตักษัยวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2446 - พระราชทานเพลิง ณ วัดสระเกศ วันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2447 - หม่อมเจ้าหญิงเครือวัน - หม่อมเจ้าหญิงเล็ก - หม่อมเจ้าหญิงลม้าย (พ.ศ. 2384 - 2 กันยายน พ.ศ. 2460)- ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2384 - สิ้นชีพิตักษัยวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2460 ชนมายุ 77 ปร - พระราชทานเพลิง ณ วัดสระเกศ วันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2460 - หม่อมเจ้าชายเล็ก - หม่อมเจ้าหญิงเล็ก - หม่อมเจ้าหญิงสุ่ม (พ.ศ. 2387 - 17 ธันวาคม พ.ศ. 2457- ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2387 - สิ้นชีพิตักษัย 17 ธันวาคม พ.ศ. 2457 - พระราชทานเพลิง ณ วัดเครือวัลย์ วันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2460 - หม่อมเจ้าชายหนู (พ.ศ. 2390 - 4 มกราคม  พ.ศ. 2462)- ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 2390 - สิ้นชีพิตักษัย 4 มกราคม พ.ศ. 2462 - พระราชทานเพลิง ณ วัดจักรวรรดิราชาวาส 15 มกราคม พ.ศ. 2462 - หม่อมเจ้าชายจำเริญ- พระราชทานเพลิง ณ วัดเทวราชกุญชร 17 มกราคม พ.ศ. 2462 - หม่อมเจ้าชายกุชฌงค์ - หม่อมเจ้าหญิงสวัสดิ (พ.ศ. 2393 - 5 สิงหาคม พ.ศ. 2420)- ประสูติเมื่อ พ.ศ. 2393 - สิ้นชีพิตักษัย 5 สิงหาคม พ.ศ. 2420 พระชนมายุ 27 ปี - หม่อมเจ้าชายจัน (บางแห่งว่าหม่อมเจ้าจั่น) - หม่อมเจ้าหญิงกลิ่น (ไม่มีข้อมูล - 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2429)- สิ้นชีพิตักษัย 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2429 - หม่อมเจ้าหญิงเป้า (10 มิถุนายน พ.ศ. 2394 - 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2463)- ประสูติเมื่อ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2394 - สิ้นชีพิตักษัย 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2463 ชนมายุ 70 ปี - พระราชทานเพลิง ณ วัดโสมนัสวิหาร 14 ธันวาคม พ.ศ. 2464 - หม่อมเจ้าหญิงชุ่ม - หม่อมเจ้าหญิงพร้อม - หม่อมเจ้าชายอินทนิล - หม่อมเจ้าชายสุดพระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าหญิงเกสร พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าหญิงเกสร. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกสร (พ.ศ. 2332 - รัชสมัยรัชกาลที่ 2)- ประสูติเมื่อปีระกา เอกศก จุลศักราช 1151 หรือ พ.ศ. 2332 - สิ้นพระชนม์ในรัชสมัยรัชกาลที่ 2 - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาประทุมาพระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงมณฑา พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงมณฑา. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามณฑา (พ.ศ. 2333 - 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2404)- ประสูติเมื่อปีจอ โทศก จุลศักราช 1152 หรือ พ.ศ. 2333 - สิ้นพระชนม์ในรัชสมัยรัชกาลที่ 4 วันพฤหัสบดี เดือน 8 อตราสาฒ ขึ้น 11 ค่ำ ปีระกา ตรีศก จุลศักราช 1223 หรือ วันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2404 - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดานิ่มพระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงมณี พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงมณี. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามณี (พ.ศ. 2333 - รัชสมัยรัชกาลที่ 4)- ประสูติเมื่อปีจอ โทศก จุลศักราช 1152 หรือ พ.ศ. 2333 - ส้นพระชนม์ในรัชสมัยรัชกาลที่ 4 - พระมารดาคือ เจ้าจอมมารดาอู่พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงดวงสุดา พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงดวงสุดา. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดวงสุดา (พ.ศ. 2333 - รัชสมัยรัชกาลที่ 4)- ประสูติเมื่อปีจอ โทศก จุลศักราช 1152 หรือ พ.ศ. 2333 - ส้นพระชนม์ในรัชสมัยรัชกาลที่ 4 - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาน้อยพระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงจักรจั่น พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงจักรจั่น. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจักรจั่น (พ.ศ. 2333 - รัชสมัยรัชกาลที่ 2)- ประสูติเมื่อปีจอ โทศก จุลศักราช 1152 หรือ พ.ศ. 2333 - ส้นพระชนม์ในรัชสมัยรัชกาลที่ 2 - พระมารดา คือ เจ้าจอมมารดาอิ่มพระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายวาสุกรี พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าชายวาสุกรี. สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระปรมานุชิตชิโนรส (11 ธันวาคม พ.ศ. 2333-9 ธันวาคมพ.ศ. 2396)- ประสูติเมื่อวันเสาร์ เดือนอ้าย ขึ้น 5 ค่ำ ปีจอ โทศก จุลศักราช 1152 หรือ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2333 - พ.ศ. 2345 ได้ผนวชเป็นสามเณร และศึกษาอยู่ในสำนักสมเด็จพระวันรัต (แก้ว) วัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม - ในรัชกาลที่ 2 พ.ศ. 2353 ผนวชและทรงได้รับการสถาปนาเป็น พระราชาคณะที่ กรมหมื่นนุชิตชิโนรส ศรีสุคตขัตติยวงศ์ - ในรัชกาลที่ 3 ได้รับการสถาปนาเป็น เจ้าคณะกลาง - ในรัชกาลที่ 4 ได้ทรงรับมหาสมณุตมาภิเษก สถาปนาเป็น กรมสมเด็จพระปรมานุชิตชิโนรส ฯ - สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 4 วันศุกร์ เดือนอ้าย ขึ้น 9 ค่ำ ปีฉลู เบญจศก จุลศักราช 1215 หรือ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2396 พระชนมายุ 64 พรรษา - ในรัชกาลที่ 6 12 เมษายน พ.ศ. 2464 พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงเปลี่ยนคำนำหน้าพระนามเป็น สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระปรมานุชิตชิโนรส ฯ - พระมารดา คือ ท้าวทรงกันดาล (เจ้าจอมมารดาจุ้ย) - ทรงมีงานพระราชนิพนธ์มากมาย เช่น ลิลิตเพลงพ่าย ฯลฯพระนามกรม พระนามกรม. พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก มีพระราชโอรส 15 พระองค์ และพระราชธิดา 2 พระองค์ที่ได้ทรงกรม จากพระราชโอรสและพระราชธิดารวมทั้งสิ้น 42 พระองค์การตั้งกรมพระราชโอรสและพระราชธิดาในรัชกาลที่ 1 การตั้งกรมพระราชโอรสและพระราชธิดาในรัชกาลที่ 1. พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมีพระราชโอรสและพระราชธิดารวมทั้งสิ้น 42 พระองค์ แต่พระราชโอรสและพระราชธิดาในพระองค์ที่ได้รับการสถาปนาเป็นเจ้าต่างกรมทั้งฝ่ายหน้าและฝ่ายในมีจำนวนทั้งสิ้น 17 พระองค์ ในจำนวนนี้เป็นพระราชโอรส 15 พระองค์ และพระราชธิดา 2 พระองค์ โดยพระราชโอรสพระองค์แรกที่ทรงสถาปนาขึ้นเป็นเจ้าต่างกรม ได้แก่ พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย ส่วนพระราชธิดาพระองค์แรกที่ทรงสถาปนาขึ้นเป็นเจ้าต่างกรม ได้แก่ สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าประไพวดี กรมหลวงเทพยวดี และพระราชบุตรพระองค์สุดท้ายที่ได้รับการสถาปนาขึ้นเป็นเจ้าต่างกรม ได้แก่ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุทัศน์ กรมหมื่นไกรสรวิชิต ซึ่งได้รับการสถาปนาในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวพระนามทรงกรม พระนามทรงกรม. พระราชโอรสและพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกที่ได้รับการสถาปนาเป็นเจ้าต่างกรม มีพระนามกรมดังต่อไปนี้พ.ศ. 2325พ.ศ. 2325. - อิศรสุนทร - พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย (สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าชายฉิม กรมหลวงอิศรสุนทร) (25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2310 - 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2367)- กรมหลวง ได้รับการสถาปนาเป็น "เจ้าฟ้าต่างกรม " ที่ "กรมหลวง " โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก เมื่อปี พ.ศ. 2325 ต่อมาได้รับการโปรดเกล้าฯ สถาปนาให้ทรงดำรงพระยศเป็น กรมพระราชวังบวรสถานมงคล เมื่อปี พ.ศ. 2349พ.ศ. 2335พ.ศ. 2335. - เสนานุรักษ์ - สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ (25 มีนาคม พ.ศ. 2315 - 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2360)- กรมขุน ได้รับการสถาปนาเป็น "เจ้าฟ้าต่างกรม " ที่ "กรมขุน " โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก เมื่อปี พ.ศ. 2335 - กรมหลวง ได้รับการโปรดเกล้าฯ สถาปนาเลื่อนกรมเป็น "กรมหลวง" โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก เมื่อปี พ.ศ. 2350 ต่อมาได้รับการโปรดเกล้าฯ สถาปนาให้ทรงดำรงพระยศเป็นกรมพระราชวังบวรสถานมงคลที่ "กรมพระราชวังบวรมหาเสนานุรักษ์" โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2352พ.ศ. 2348พ.ศ. 2348. - พิทักษ์เทวา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากล้าย กรมหมื่นพิทักษ์เทวา (พ.ศ. 2321 - พ.ศ. 2358)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น "พระองค์เจ้าต่างกรม" ที่ "กรมหมื่น" โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก เมื่อปี พ.ศ. 2348พ.ศ. 2350พ.ศ. 2350. - เทพพลภักดิ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอภัยทัต กรมหลวงเทพพลภักดิ์ (23 สิงหาคม พ.ศ. 2328 - 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2380)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น "พระองค์เจ้าต่างกรม" ที่ "กรมหมื่น" โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก เมื่อปี พ.ศ. 2350 - กรมหลวง ได้รับการโปรดเกล้าฯ สถาปนาเลื่อนกรมเป็น "กรมหลวง" โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2375 - ศักดิพลเสพ - สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาศักดิพลเสพ (21 ตุลาคม พ.ศ. 2328 - 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2375)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น "พระองค์เจ้าต่างกรม" ที่ "กรมหมื่น" โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก เมื่อปี พ.ศ. 2350 ต่อมาได้รับการโปรดเกล้าฯ สถาปนาให้ทรงดำรงพระยศเป็นกรมพระราชวังบวรสถานมงคลที่ "กรมพระราชวังบวรมหาศักดิพลเสพ" โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวพ.ศ. 2351พ.ศ. 2351. - เทพยวดี - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าประไพวดี กรมหลวงเทพยวดี (14 มกราคม พ.ศ. 2320 - 23 สิงหาคม พ.ศ. 2366)- กรมหลวง ได้รับการสถาปนาเป็น "เจ้าฟ้าต่างกรมฝ่ายใน " ที่ "กรมหลวง " โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก เมื่อปี พ.ศ. 2351พ.ศ. 2353พ.ศ. 2353. - นุชิตชิโนรส - สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระปรมานุชิตชิโนรส (11 ธันวาคม พ.ศ. 2333 - 9 ธันวาคม พ.ศ. 2396)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น "พระองค์เจ้าต่างกรม" ที่ "กรมหมื่น" โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2353 - กรมสมเด็จพระ ได้รับการโปรดเกล้าฯ สถาปนาเลื่อนกรมเป็น "กรมสมเด็จพระ" โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2394พ.ศ. 2356พ.ศ. 2356. - อินทรพิพิธ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทับทิม กรมหมื่นอินทรพิพิธ (พ.ศ. 2326 - 2 มิถุนายน พ.ศ. 2363)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น "พระองค์เจ้าต่างกรม" ที่ "กรมหมื่น" โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2356 - จิตรภักดี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทับ กรมหมื่นจิตรภักดี- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น "พระองค์เจ้าต่างกรม" ที่ "กรมหมื่น" โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2356 - ศรีสุเรนทร์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคันธรส กรมหมื่นศรีสุเรนทร์ (14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2330 - 31 ธันวาคม พ.ศ. 2359)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น "พระองค์เจ้าต่างกรม" ที่ "กรมหมื่น" โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2356พ.ศ. 2359พ.ศ. 2359. - สุรินทรรักษ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าฉัตร กรมหมื่นสุรินทรรักษ์ (พ.ศ. 2333 - 27 เมษายน พ.ศ. 2373)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น "พระองค์เจ้าต่างกรม" ที่ "กรมหมื่น" โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2359พ.ศ. 2367พ.ศ. 2367. - ศรีสุเทพ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดารากร กรมหมื่นศรีสุเทพ (30 มิถุนายน พ.ศ. 2335 - พ.ศ. 2391)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น "พระองค์เจ้าต่างกรม" ที่ "กรมหมื่น" โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2367 - ณรงคหริรักษ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดวงจักร กรมหมื่นณรงค์หริรักษ์ (30 มิถุนายน พ.ศ. 2335 - พ.ศ. 2391)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น "พระองค์เจ้าต่างกรม" ที่ "กรมหมื่น" โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2367พ.ศ. 2372พ.ศ. 2372. - พิเศษศรีสวัสดิสุขวัฒนวิไชย - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยวงศ์ กรมหลวงพิเศษศรีสวัสดิสุขวัฒนวิไชย (5 พฤษภาคม พ.ศ. 2334 - 17 ธันวาคม พ.ศ. 2396)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น "พระองค์เจ้าต่างกรม" ที่ "กรมหมื่นสวัสดิวิไชย" โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2372 - กรมหลวงได้รับการสถาปนาเลื่อนกรมขึ้นเป็น "กรมหลวง" และเปลี่ยนพระนามกรมจาก "กรมหมื่นสวัสดิวิไชย" เป็น "กรมหลวงพิเศษศรีสวัสดิสุขวัฒนวิไชย" โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2394 - ไกรสรวิชิต - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุทัศน์ กรมหมื่นไกรสรวิชิต (13 มิถุนายน พ.ศ. 2341 - 30 มกราคม พ.ศ. 2390)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น "พระองค์เจ้าต่างกรม" ที่ "กรมหมื่น" โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2372ไม่ทราบปี พ.ศ.ไม่ทราบปี พ.ศ.. - ศรีสุนทรเทพ - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าแจ่ม กรมหลวงศรีสุนทรเทพ- กรมหลวง ได้รับการสถาปนาเป็น "เจ้าฟ้าต่างกรมฝ่ายใน " ที่ "กรมหลวง " โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก - รามอิศเรศ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยา กรมพระรามอิศเรศ (3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2332 - 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2397)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น "พระองค์เจ้าต่างกรม" ที่ "กรมหมื่น" โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย - กรมขุน ได้รับการโปรดเกล้าฯ สถาปนาเลื่อนกรมเป็น "กรมขุน" โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อปี พ.ศ. 2375 - กรมพระ ได้รับการโปรดเกล้าฯ สถาปนาเลื่อนกรมเป็น "กรมพระ" โดยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเมื่อปี พ.ศ. 2394 - รักษ์รณเรศ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไกรสร กรมหลวงรักษ์รณเรศ (26 ธันวาคม พ.ศ. 2334 - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2391)- กรมหมื่น ได้รับการสถาปนาเป็น "พระองค์เจ้าต่างกรม" ที่ "กรมหมื่น" โดยพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย - กรมหลวง ได้รับการโปรดเกล้าฯ สถาปนาเลื่อนกรมเป็น "กรมหลวง" โดยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว</doc>
