<doc id="126753" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126753" title="อำเภอพญาเม็งราย">อำเภอพญาเม็งราย อำเภอพญาเม็งราย () เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดเชียงราย แยกการปกครองออกมาจากอำเภอเทิง ชื่ออำเภอถูกตั้งขึ้นตามพระนามของพญามังราย หรือพญาเม็งราย พระมหากษัตริย์แห่งอาณาจักรล้านนาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอพญาเม็งรายตั้งอยู่ทางตอนกลาง ค่อนไปทางทิศตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเวียงเชียงรุ้งและอำเภอเชียงของ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอขุนตาลและอำเภอเทิง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเทิง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเวียงชัยประวัติ ประวัติ. อำเภอพญาเม็งราย เดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย ต่อมาในปี พ.ศ. 2524 ได้มีประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง แบ่งท้องที่ตำบลแม่เปา ตำบลไม้ยา และตำบลแม่ต๋ำอำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย ตั้งเป็นกิ่งอำเภอพญาเม็งราย และได้ยกฐานะเป็นอำเภอพญาเม็งราย ในปี พ.ศ. 2530การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอพญาเม็งรายแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 70 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอพญาเม็งรายประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลพญาเม็งราย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแม่เปาและบางส่วนของตำบลเม็งราย - เทศบาลตำบลไม้ยา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไม้ยาทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเม็งราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเม็งราย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลพญาเม็งราย) - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่เปา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่เปา (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลพญาเม็งราย) - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่ต๋ำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ต๋ำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตาดควัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตาดควันทั้งตำบลโรงเรียนมัธยมศึกษาโรงเรียนมัธยมศึกษา. - โรงเรียนพญาเม็งราย - โรงเรียนไม้ยาวิทยาคม - โรงเรียนแม่ต๋ำวิทยา - โรงเรียนสันหนองบัววิทยา - โรงเรียนชุมชนบ้านสบเปาสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยวทางธรรมชาติสถานที่ท่องเที่ยว. สถานที่ท่องเที่ยวทางธรรมชาติ. - วนอุทยานน้ำตกตาดควัน - วนอุทยานน้ำตกห้วยตาดทอง - จุดชมทิวทัศน์ห้วยก้าง - ดอยขุนเปา - ตลาดน้ำร่องเบี้ยสถานที่ท่องเที่ยวทางวัฒนธรรมสถานที่ท่องเที่ยวทางวัฒนธรรม. - คุ้มพญาเม็งราย - วัดพระธาตุปู่ตุ๋ง - วัดพระธาตุปู่ล้าน - วัดพระธาตุหมอกมุงเมือง</doc>
