<doc id="126853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126853" title="อำเภอโนนดินแดง">อำเภอโนนดินแดง โนนดินแดง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดบุรีรัมย์ประวัติ ประวัติ. อำเภอโนนดินแดงเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอละหานทราย ตั้งเป็นกิ่งอำเภอ โนนดินแดง เมื่อ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2536 และได้รับการยกฐานะเป็นอำเภอเมื่อปี พ.ศ. 2539 มีผลบังคับใช้ตั่งแต่วันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2539ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอโนนดินแดงตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้สุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอปะคำ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอละหานทราย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอตาพระยาและอำเภอวัฒนานคร (จังหวัดสระแก้ว) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเสิงสาง (จังหวัดนครราชสีมา)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอโนนดินแดงแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 3 ตำบล 37 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอโนนดินแดงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลโนนดินแดง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโนนดินแดงและตำบลส้มป่อย - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนดินแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนดินแดง (นอกเขตเทศบาลตำบลโนนดินแดง) - องค์การบริหารส่วนตำบลส้มป่อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลส้มป่อย (นอกเขตเทศบาลตำบลโนนดินแดง) - องค์การบริหารส่วนตำบลลำนางรอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลำนางรองทั้งตำบลพระภิกษุ/พระภิกษุที่ดำรงสมณศักดิ์ อำเภอโนนดินแดงพระภิกษุ/พระภิกษุที่ดำรงสมณศักดิ์ อำเภอโนนดินแดง. - พระครูนิเทศก์ธรรมคุณ เจ้าคณะอำเภอโนนดินแดง - พระครูจันทชัยธรรม เจ้าคณะตำบลโนนดินแดง - พระครูสุธรรมถาวร เจ้าคณะตำบลส้มป่อย - พระครูสุวรรณธรรมบัณฑิต เจ้าคณะตำบลลำนางรอง เขต 1 - พระใบฏีกาสมใจ กุสลจิตฺโต เจ้าคณะตำบลลำนางรอง เขต 2สถานที่ท่องเที่ยว สถานที่ท่องเที่ยว. สถานที่ท่องเที่ยวในอำเภอโนนดินแดง ได้แก่- เขื่อนลำนางรอง - ปราสาทหนองหงส์ - อนุสาวรีย์เราสู้ - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าดงใหญ่ - ผาแดง- วัดโนนดินแดงใต้ - วัดโนนดินแดงเหนือ - วัดป่าเขากระเจียวสถานที่ศึกษาสถานที่ศึกษา. - โรงเรียนร่มเกล้าบุรีรัมย์ - โรงเรียนพระปริยัติธรรมโนนดินแดงวิทยาคม - โรงเรียนอนุบาลโนนดินแดง - วิทยาลัยเทคโนโลยีและการจัดการโนนดินแดงการเดินทางการเดินทาง. - มีรถประจำทางสายบุรีรัมย์-จันทบุรี - มีรถตู้ประจำทางสายบุรีรัมย์-ตาพระยา ผ่านพื้นที่อำเภอโนนดินแดง ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 348 - มีรถตู้ประจำทางสายโนนดินแดง-ตาพระยา-กรุงเทพฯ (อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ) - มีรถประประจำทางสายอรัญประเทศ(โรงเกลือ)-นครราชสีมา - มีรถตู้ประจำทางสายตาพระยา-บุรีรัมย์ - มีรถประจำทางสายมุกดาหาร-พัทยา</doc>
