<doc id="126854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126854" title="อำเภอโนนสัง">อำเภอโนนสัง อำเภอโนนสัง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดหนองบัวลำภูประวัติ ประวัติ. พื้นที่ที่เป็นอำเภอโนนสังปัจจุบัน ได้ปรากฏหลักฐานการอยู่อาศัยของมนุษย์มานับพันปีตั้งแต่สมัยก่อนประวัติศาสตร์ หรือก่อนที่มนุษย์จะมีการประดิษฐ์ตัวอักษรขึ้นใช้ เริ่มจากการดำรงชีวิตแบบเร่ร่อน ตั้งชุมชนอยู่ที่ราบสูง ในถ้ำและริมฝั่งแม่น้ำ แสวงหาอาหารด้วยการจับปลา ล่าสัตว์ และพืชผักตามธรรมชาติ และมีการเลี่ยนแปลงทางสังคมมาเรื่อยๆ จนมาถึงการดำรงชีวิตในสังคมกสิกรรม อยู่รวมกันเป็นชุมชน มีการเพาะปลูก เลี้ยงสัตว์ ทำเครื่องประดับ และหล่อโหะแบบต่างๆ หลักฐานที่ปรากฏในยุคแรกๆ ได้แก่ แหล่งโบราณคดีกุดกวางสร้อยและกุดค้อเมย ตำบลบ้านถิ่นและตำบลกุดดู่ ซึ่งพบโครงกระดูกมนุษย์และสัตว์ เศษภาชนะดินเผา เศษเครื่องประดับสำริด รวมทั้งเครื่องมือเหล็กต่างๆ ที่มีอายุร่วมสมัยกีบแหล่งโบรารคดีบ้านเชียง จังหวัดอุดรธานียุคก่อนประวัติศาสตร์ ยุคก่อนประวัติศาสตร์. ชุมชนยุคก่อนประติศาสตร์ที่ค้นพบ ได้แก่ แหล่งโบราณคดีโนนพร้าว บ้านกุดค้อเมย ตำบลกุดดู่ และแหล่งโบราณคดีโนนดอนกลาง บ้านกุดกวางสร้อย ตำบลบ้านถิ่น ซึ่งมีการขุดค้นและสำรวจถึง 3 ครั้ง ครั้งแรกนาวย วิลเลี่ยม โชฟเฟลอร์ได้ขอนนุญาติกรมศิลปากรขุดค้นเมื่อ พ.ศ. 2517 ครั้งที่ 2 หน่วยศิลปากรที่ 7จังหวัดขอนแก่น ขุดค้นเมื่อ พ.ศ. 2536 และครั้งที่ 3 สำนักโบรารคดีและพิพิธภัณฑ์แห่งชาติที่ 7 จังหวัดขอนแก่น ร่วมกับสำนักงานศึกษาธิการจังหวัดหนองบัวลำภู สำรวจเมื่อ พ.ศ. 2540 พบว่าองค์ประกอบของโบรารสถานเป็นเนินดินขนาด 155x200 เมตร สูงประมาณ 2-3 เมตรจากที่ราบดดยรอบ พบหลักฐานต่อเนื่องก่อนประวัติศาสตร์ทวารวดีและล้านช้าง ผลการสำรวจกำหนดอายุด้วยวิธีการทางวิทยาศาสร์ได้ค่าอายุ 2500 ปีมาแล้ว และหลักฐานทางโบรารดีล้านช้างอายุประมาณพุทธศตวรรษที่ 23-24ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอโนนสังมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองหนองบัวลำภู และอำเภอหนองวัวซอ (จังหวัดอุดรธานี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเขาสวนกวางและอำเภออุบลรัตน์ (จังหวัดขอนแก่น) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอภูเวียงและอำเภอหนองนาคำ (จังหวัดขอนแก่น) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอศรีบุญเรืองและอำเภอเมืองหนองบัวลำภูการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอโนนสังแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 10 ตำบล 107 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอโนนสังประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลโนนสัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนสังทั้งตำบล - เทศบาลตำบลกุดดู่ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลกุดดู่ - เทศบาลตำบลหนองเรือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองเรือทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านค้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนบ้านค้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านถิ่น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านถิ่นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดดู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดดู่ (นอกเขตเทศบาลตำบลกุดดู่) - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนเมืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกใหญ่ทั้งตำบล มี 7 หมู่บ้าน ได้แก่ บ้านโคกใหญ่ บ้านท่าเรือ บ้านโคกน้อย บ้านโนนปอแดง บ้านหนองสะแบง บ้านหนองตานา และบ้านโนนยาว - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกม่วงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนิคมพัฒนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนิคมพัฒนาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปางกู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปางกู่ทั้งตำบล</doc>
