<doc id="126827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126827" title="อำเภอสิเกา">อำเภอสิเกา อำเภอสิเกา เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดตรัง สิเกา อำเภอเล็กๆ อำเภอหนึ่ง อยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัดตรัง เมืองแห่งความสงบและธรรมชาติที่บริสุทธิ์ ที่มาของชื่อเมือง"สิเกา"นี้ หลายคนคงตีความไปต่างๆ นาๆ บ้างก็ว่ามีกงสี(บ้านพักชาวสวนยาง)เก่า เคยตั้งอยู่บริเวณนี้ บ้างก็ว่าคนจีนฮกเกี้ยนที่เคยอพยพมาจากสิงคโปร์และปีนังเข้ามาอยู่เรียกพื้นที่นี้ว่า"สี่เก้า" ต่อมาเพี้ยนเป็นสิเกา ซึ่งอย่างไรก็ตาม ที่มาของชื่อสิเกาที่น่าเชื่อถือ และได้รับการยอมรับมากที่สุดคือ คำว่า "สิเกา" เพี้ยนมาจากคำว่ากงสีเก่า เนื่องจากได้มีชาวจีนปีนัง ฮกเกี้ยน และประเทศเพื่อนบ้านเข้ามาอาศัยประกอบอาชีพตัดไม้ขาย ต่อมาได้ตั้งโรงงานแปรรูปไม้ขึ้นที่ริมคลองสิเกา เพื่อนำไม้ คบ น้ำมันยาง ไม้ไผ่ และถ่านไม้โกงกางไปจำหน่ายยังต่างประเทศ และบรรทุกสินค้าอื่นๆ จากต่างประเทศเข้ามาจำหน่ายในอำเภอสิเกา ในยุคนั้นจึงมีผู้คนอาศัยอย่างหนาแน่น ต่อมาปริมาณไม้ลดลง ชาวจีนจึงเลิกกิจการกลับประเทศจีน บ้างก็ย้ายไปตั้งรกรากใหม่ ในตลาดทับเที่ยง(เทศบาลนครตรัง) บ้างก็เปลี่ยนไปทำไร่พริกไทย สวนยางพารา สวนมะพร้าว บ้างก็มีลูกเมียตั้งรกรากอยู่ที่ตำบลบ่อหิน (ตัวอำเภอปัจจุบัน) แต่ตัวโรงงานแปรรูปไม้หรือสถานที่ตั้งโรงงานยังมีอยู่ ชาวบ้านพากันเรียกว่า "กงสีเก่า" ต่อมานานวันเข้าก็เพี้ยนเป็น"สีเก่า" ผลสุดท้ายด้วยความเคยชินของสำเนียงใต้จึงได้เรียกเป็น"สิเกา หรืออีกแนวคิดหนึ่งก็คือที่ตั้งอำเภอนี้อยู่ใกล้ภูเขาสี่ลูก จึงเรียกหมู่บ้านนี้ว่า "บ้านสี่เขา" ต่อมาเพี้ยนเป็น"สีเกา" และ "สิเกา" ตามลำดับ อำเภอสิเกา ได้รับการสถาปนาเป็นอำเภอ ขึ้นต่อจากเมืองกันตัง(เมืองตรังในขณะนั้น) เมื่อปี พ.ศ. 2430 ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 เหตุผลที่เลือกตั้งตัวอำเภอในที่ตั้งปัจจุบันบริเวณคลองสิเกาคือ เพื่อป้องกันข้าศึกในสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 (ญี่ปุ่นขึ้นเมือง) โดยเมื่อก่อน อำเภอสิเกามีพื้นที่กว้างขวางกว่าปัจจุบัน คือ พื้นที่ด้านตะวันตกเฉียงเหนือทั้งหมดของจังหวัด นับตั้งแต่ชายเขตอำเภอห้วยยอด ต่อมา พ.ศ. 2536 ได้มีการปรับเขตการปกครองใหม่ แบ่งเขตการปกครองออกเป็นกิ่งอำเภอวังวิเศษ ซึ่งแบ่งครึ่งพื้นที่เดิมอำเภอสิเกาไปทางด้านตะวันออกของปัจจุบัน ทำให้ขนาดของอำเภอสิเกามีขนาดเล็กลง กว่าเดิมไปมาก ปัจจุบันอำเภอสิเกามี ทั้งหมด 5 ตำบล ประชากรส่วนใหญ่ 60% นับถือศาสนาพุทธ 39%นับถือศาสนาอิสลาม และ 1% นับถือศาสนาคริสต์ อาชีพส่วนใหญ่ของชาวสิเกา คือเกษตรกรรมทั้งกสิกรรม ส่วนใหญ่จะเป็นสวนยางพาราและสวนปาล์มน้ำมัน และการประมงจับสัตว์น้ำ เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ ด้านการท่องเที่ยวทางทะเล และลูกจ้างโรงงานอุตสาหกรรมแปรรูปสินค้าเกษตรในพื้นที่ ชาวสิเกามีชีวิตความเป็นอยู่ที่เรียบง่ายมีวิถีพอเพียงแบบชนบทมีความสงบ ทั้งทางธรรมชาติและสังคมทำให้เกิดความสุขอย่างยั่งยืนที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสิเกาตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอคลองท่อม (จังหวัดกระบี่) และอำเภอวังวิเศษ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอวังวิเศษ อำเภอเมืองตรัง และอำเภอกันตัง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอกันตัง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับทะเลอันดามันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสิเกาแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 40 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสิเกาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลสิเกา ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ่อหิน - เทศบาลตำบลควนกุน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลกะลาเส - เทศบาลตำบลนาเมืองเพชร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาเมืองเพชรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อหิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อหิน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสิเกา) - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาไม้แก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาไม้แก้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกะลาเส ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกะลาเส (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลควนกุน) - องค์การบริหารส่วนตำบลไม้ฝาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไม้ฝาดทั้งตำบลสถาบันการศึกษาสถาบันการศึกษา. - โรงเรียนสิเกาประชาผดุงวิทย์ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล ศรีวิชัย วิทยาเขตตรัง คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการประมง (หลักสูตร 4 ปี และต่อเนี่อง 2 ปี)อุทยานแห่งชาติอุทยานแห่งชาติ. - อุทยานแห่งชาติทางทะเลหาดเจ้าไหมสถาบันวิจัยสถาบันวิจัย. - ศูนย์วิจัยพืชสวนตรัง ต.ไม้ฝาด - สถานีวิจัยและพัฒนาการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำชายฝั่ง ต.ไม้ฝาด - สถานีพัฒนาทรัพยากรป่าชายเลนที่ 31 (สิเกา ตรัง)ธนาคารธนาคาร. - ธนาคารกรุงไทย - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์ (ธกส)ศาสนสถานศาสนสถาน. - วัดสิเกา ต.บ่อหิน - วัดไม้ฝาด ต.ไม้ฝาด - สำนักสงฆ์ห้วยต่อ ต.ไม้ฝาด - สำนักสงฆ์ทุ่งศรีทอง ต.ไม้ฝาด(ก่อตั้ง เมื่อปี2551) - วัดเขาแก้ว ต.นาเมืองเพชร - วัดคูหาวิไล ต.นาเมืองเพชร - วัดกมลศรี ต.กะลาเส - วัดเขาไม้แก้ว ต.เขาไม้แก้ว - คริสตจักรบ้านนาเมืองเพชร ต.นาเมืองเพชร - มัสยิดบ้านบางค้างคาว หมู่ที่ 4 ตำบลเขาไม้แก้ว - มัสยิดบ้านทุ่งใหญ่ หมู่ที่ 5 ตำบลไม้ฝาด - มัสยิดบ้านฉางหลาง หมู่ที่ 5 ตำบลไม้ฝาด - มัสยิดบ้านนาหละ หมู่ที่ 7 ตำบลไม้ฝาดก - มัสยิดบ้านโต๊ะบัน หมู่ที่ 8 ตำบลบ่อหิน - มัสยิดบ้านปากคลอง หมู่ที่ 9 ตำบลบ่อหิน - มัสยิดบ้านดุหุน หมู่ที่ 3 ตำบลบ่อหิน - มัสยิดบ้านทุ่งขี้เหล็ก หมู่ที่ 6 ตำบลเขาไม้แก้ว - มัสยิดบ้านแหลมมะขาม หมู่ที่ 5 ตำบลเขาไม้แก้ว - มัสยิดบ้านทุ่งทอง หมู่ที่ 7 ตำบลเขาไม้แก้ว - มัสยิดบ้านแหลมไทร หมู่ที่ 3 ตำบลเขาไม้แก้วสถานีวิทยุกระจายเสียงสถานีวิทยุกระจายเสียง. - สถานีวิทยุชุมชน มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล ศรีวิชัย 89.5 MHzแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญ. - หาดปากเมง - หาดราชมงคล - หาดวิวาห์ใต้สมุทร - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำราชมงคล - หาดเจ้าไหม - เขาแบนะ - หาดฉางหลาง - หาดหัวหินและทุ่งคลองสน - แหลมมะขามแหลมไทร - เขาเจ็ดยอด - น้ำตกอ่างทอง - เกาะเมง - เกาะยา - เกาะหลอ หลอ - เกาะม้า - เกาะปลิง - แหล่งดำน้ำชมปะติมากรรมพยูน ใต้ทะเลเกาะแหวน - เส้นทางพายเรือคยัค หาดราชมงคล คลองสิเกา อ่าวบุญคง เกาะยา เกาะเมง ปากคลองเมง - เขาหินปูนและถ้ำเขาเพดาน วัดคูหาวิไลแม่น้ำสายสำคัญแม่น้ำสายสำคัญ. - คลองกะลาเส - คลองสิเกา - คลองสว่าง - คลองฉางหลางเทศกาลประจำปีเทศกาลประจำปี. - งานเทศกาลวิวาห์ใต้สมุทร (14 กุมภาพันธ์ ของทุกปี) - งานเทศกาลอนุรักษ์หอยตะเภา (พฤศจิกายน ของทุกปี) - การแข่งขันตกปลา "เบิกฟ้าทะเลตรัง" (ธันวาคม ของทุกปี) - เทศกาลรำลึก “สึนามิ” 26 ธันวาคม ของทุกปี บริเวณหาดปากเมงท่าเรือ ท่าเรือ. อำเภอสิเกา แต่เดิมนั้นมีท่าเรือหลักอยู่ที่ ต.บ่อหิน สำหรับการขนส่งปลาของชาวประมง และมีท่าเรือหรือสะพานปลาเล็กๆ สำหรับขึ้นท่าส่งไปขายยังเมืองตรัง เมื่อการท่องเที่ยวทางทะเลเริ่มมีการขยายตัวเพิ่มมากขึ้น จึงได้มีการสร้างท่าเรือเพื่อการเดินทางท่องเที่ยวทางทะเลไปยังเกาะแก่งต่างๆ ในน่านน้ำทะเลตรัง เช่น เกาะมุก เกาะเชือก เกาะแหวน เกาะม้า เกาะกระดาน เกาะยา เกาะปลิง และทะเลกระบี่ เกาะไหง เกาะรอกใน เกาะรอกนอก หินแดง หินม่วง เพื่อรองรับการท่องเที่ยวที่ขยายตัวขึ้นเรื่อยๆ- ท่าเรือสิเกา (ขนส่งสินค้าประมง สัตว์น้ำ) - ท่าเรือท่องเที่ยวปากเมง (สินค้าประมง และท่าเรือท่องเที่ยว) - ท่าเรือท่องเที่ยวคลองสน (ท่าเรือท่องเที่ยวแห่งใหม่)อุตสาหกรรมการเกษตรในอำเภอสิเกา อุตสาหกรรมการเกษตรในอำเภอสิเกา. อำเภอสิเกาเป็นอำเภอหนึ่งที่มีทรัพยากรธรรมชาติและการทำเกษตรเป็นหลัก โดยมีวัตถุดิบทางการเกษตรหลักในท้องถิ่น ได้แก่ ยางพารา ปาล์มน้ำมัน ทำให้มีกลุ่มทุนเข้ามาดำเนินการตั้งโรงงานอุตสาหกรรมเกี่ยวกับอุตสาหกรรมการเกษตรหลายโรงงานด้วยกัน ทั้งโรงงานแปรรูปยางพารา ไม้ยางพาราและผลิตภัฑณ์ การแปรรูปและสกัดปาล์มน้ำมันและผลิตก๊าซชีวภาพจากกากของเสียจากกระบวนการผลิตปาล์มน้ำมันเพื่อผลิตกระแสไฟฟ้า รวมถึงโรงงานสกัดน้ำมันสำหรับผลิตไบโอดีเซล เป็นต้น ซึ่งพื้นที่ตั้งโรงงานอุตสาหกรรมจะตั้งอยู่ในพื้นที่ ต.นาเมืองเพชร ต.กะลาเส และ ต.เขาไม้แก้ว ตามเส้นทางหลวง ตรัง-สิเกา และ ทางหลวง สิเกา-ควนกุน- บริษัท ไทยเทครับเบอร์คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน)สาขาตรัง - บริษัท ล่ำสูง (ประเทศไทย) จำกัด (มหาชน) - บริษัท พิทักษ์ปาล์มออยล์ จำกัด - บริษัท ตรังน้ำมันปาล์มจำกัด - บริษัท ตรังไบโอเทคโนโลยี จำกัด - ห้างหุ้นส่วนจำกัด นาเมืองเพชรพาราวู้ด - บริษัท ศรีตรังแอโกรอินดัสทรี จำกัด (มหาชน) - บริษัท จีโว รับเบอร์ (ไทยแลนด์) จำกัด - บริษัท แพลทินัมรับเบอร์ จำกัด - บริษัท โอทาโก้ จำกัด - บริษัท พารารับเบอร์ จำกัด - บริษัท ลามิน วู๊ด อินดัสตรี้ จำกัด - บริษัท กว๋างเขิ่นรับเบอร์ (ตรัง) จำกัด</doc>
