<doc id="126867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126867" title="ยางรถยนต์">ยางรถยนต์ ยางรถยนต์ () หรือ () คือชิ้นส่วนที่ประกอบเป็นล้อของรถยนต์หรือล้อของรถประเภทต่าง ๆ ยางรถยนต์ มีสีดำ รูปร่างกลมมีรูตรงกลาง เป็นวงแหวน ภายในกลวงบรรจุ อากาศที่มีความดันสูง หรือ ก๊าซไนโตรเจนเพื่อเพิ่มความปลอดภัย หรือ ยางในรถยนต์สำหรับรับน้ำหนักบรรทุกมาก ยางรถยนต์ มีหน้าที่ต้องรับน้ำหนักรถและสัมภาระต่าง ๆ โดยเป็นเพียงส่วนเดียวของรถยนต์ที่สัมผัสพื้นถนน ชาร์ลส์ กูดเยียร์ นักประดิษฐ์ชาวอเมริกัน เป็นผู้ค้นพบโดยบังเอิญในปี พ.ศ. 2382 โดยค้นพบว่าเนื้อยางเพียงอย่างเดียว ไม่สามารถที่จะทนทานต่อสภาพดินฟ้าอากาศได้ เขาจึงได้นำยางดิบ(ยางธรรมชาติ) ผสมกับกำมะถันและตะกั่วแล้วลนด้วยไฟ โดยกำมะถันจะสร้างพันธะโคเวเลนต์เชื่อมระหว่างโมเลกุลยาง ได้เป็นยางที่มีความยืดหยุ่น คงตัวที่อุณหภูมิต่าง ๆ คงทนต่อความร้อนและแสงแดด และถูกละลายด้วยตัวทำละลายได้ยากขึ้น ซึ่งปฏิกิริยานี้เรียกว่าขบวนการวัลคาไนเซชัน () ได้เป็นยางรถยนต์ที่เราใช้กันอยู่มาถึงทุกวันนี้รายชื่อยี่ห้อยางรถยนต์รายชื่อยี่ห้อยางรถยนต์. - บริดจสโตน - ไฟร์สโตน - มิชลิน - โตโย ไทร์ - กู๊ดเยียร์ - แม็กซิส - ฮันกุ๊ก - ดันลอป - โรดสโตน - ดีสโตน - ธันเดอร์เรอร์ - ฟิเรนซ่า - โยโกฮามา ไทร์ - คอนติเนนทัล ไทร์ - นิตโตะ - ออโรรา ไทร์ - วี รับเบอร์ - สยามไทร์ - โนเกียน ไทร์ - ไซหลุน ไทร์ - บีเอฟกู๊ดริช</doc>
