<doc id="126840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126840" title="อำเภอศรีบุญเรือง">อำเภอศรีบุญเรือง อำเภอศรีบุญเรือง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดหนองบัวลำภู ซึ่งมีความเจริญในด้านเศรษฐกิจลำดับ 1 ของจังหวัดหนองบัวลำภูที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอศรีบุญเรืองมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเอราวัณ (จังหวัดเลย) อำเภอนากลาง อำเภอนาวัง และอำเภอเมืองหนองบัวลำภู - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองหนองบัวลำภูและอำเภอโนนสัง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโนนสัง อำเภอหนองนาคำ อำเภอสีชมพู (จังหวัดขอนแก่น) และอำเภอภูกระดึง (จังหวัดเลย) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอภูกระดึง อำเภอผาขาว และอำเภอเอราวัณ (จังหวัดเลย)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอศรีบุญเรืองแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 12 ตำบล 158 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอศรีบุญเรืองประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 14 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลจอมทอง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลศรีบุญเรือง - เทศบาลตำบลโนนสูงเปลือย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเมืองใหม่ - เทศบาลตำบลโนนสะอาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนสะอาดทั้งตำบล - เทศบาลตำบลยางหล่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยางหล่อทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองแก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองใหม่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองใหม่ (นอกเขตเทศบาลตำบลโนนสูงเปลือย) - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีบุญเรือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีบุญเรือง (นอกเขตเทศบาลตำบลจอมทอง) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัวใต้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงหนองบัวใต้ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดสะเทียน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดสะเทียนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนากอก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนากอกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนม่วงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองกุงแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองกุงแก้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทรายทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทรายทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหันนางาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหันนางามทั้งตำบล</doc>
