<doc id="126831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126831" title="อำเภอวังวิเศษ">อำเภอวังวิเศษ อำเภอวังวิเศษ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดตรังที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอวังวิเศษตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอคลองท่อม อำเภอลำทับ (จังหวัดกระบี่) และอำเภอบางขัน (จังหวัดนครศรีธรรมราช) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอห้วยยอด - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองตรังและอำเภอสิเกา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสิเกาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอวังวิเศษแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 68 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอวังวิเศษประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลวังวิเศษ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลวังมะปรางเหนือ - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาวิเศษ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาวิเศษทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังมะปราง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังมะปรางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลอ่าวตง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอ่าวตงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าสะบ้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าสะบ้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังมะปรางเหนือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังมะปรางเหนือ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลวังวิเศษ)</doc>
