<doc id="126830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126830" title="คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา">คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพาประวัติ ประวัติ. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา ก่อตั้งปี พ.ศ 2533 และในปี 2534 สภามหาวิทยาลัยให้จัดตั้งขึ้น เพื่อเป็นรากฐานในการพัฒนาพื้นที่ชายฝั่งทะเลตะวันออก โดยมีภารกิจหลักคือการผลิตบัณฑิตด้านวิศวกรรมศาสตร์เป็นศูนย์ส่งเสริมและสนับสนุนการวิจัย เผยแพร่ความรู้ข้อสนเทศทางวิศวกรรมและอนุรักษ์ศิลปวัฒนธรรม และต่อมาได้มีการประกาศพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งคณะวิศวกรรมศาสตร์ในราชกิจจานุเบกษา ฉบับพิเศษ (หน้า 62 เล่มที่ 110 ตอนที่ 288) เมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ 2536 โดยมีการแบ่งส่วนราชการออกเป็น สำนักงานเลขานุการภาควิชาวิศวกรรมเคมี และภาควิชาวิศวกรรมอุตสาหการ ตามประกาศทบวงมหาวิทยาลัย เมื่อวันที่ 3 มีนาคม 2537 และได้เปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรกในปีการศึกษา 2534 ปัจจุบันคณะวิศวกรรมศาสตร์ได้ขยายให้มีหลักสูตรในระดับปริญญาตรีเพิ่มขึ้นอีก 3 สาขาวิชา คือ สาขาวิศวกรรมโยธา สาขาวิศวกรรมไฟฟ้า และสาขาวิศวกรรมเครื่องกลภาควิชา ภาควิชา. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา ประกอบด้วย 6 ภาควิชา ได้แก่- ภาควิชาวิศวกรรมอุตสาหการ - ภาควิชาวิศวกรรมเคมี - ภาควิชาวิศวกรรมโยธา - ภาควิชาวิศวกรรมไฟฟ้า - ภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกล - ภาควิชาวิศวกรรมวัสดุหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา เปิดทำการเรียนการสอนใน 3 หลักสูตร ดังต่อไปนี้</doc>
