<doc id="126898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126898" title="อำเภอวัดเพลง">อำเภอวัดเพลง วัดเพลง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดราชบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอวัดเพลงตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองราชบุรี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภออัมพวา (จังหวัดสมุทรสงคราม) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอปากท่อ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอปากท่อและอำเภอเมืองราชบุรีการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอวัดเพลงแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 3 ตำบล 28 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอวัดเพลงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลวัดเพลง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเกาะศาลพระและบางส่วนของตำบลวัดเพลง - องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะศาลพระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะศาลพระ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลวัดเพลง) - องค์การบริหารส่วนตำบลจอมประทัด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจอมประทัดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวัดเพลง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวัดเพลง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลวัดเพลง)</doc>
