<doc id="126858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126858" title="อำเภอจอมบึง">อำเภอจอมบึง จอมบึง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดราชบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอจอมบึงตั้งอยู่ทางตอนกลาง ค่อนไปทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอด่านมะขามเตี้ยและอำเภอท่าม่วง (จังหวัดกาญจนบุรี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอโพธารามและอำเภอเมืองราชบุรี - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอปากท่อและอำเภอบ้านคา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสวนผึ้งการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอจอมบึงแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 6 ตำบล 90 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอจอมบึงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลจอมบึง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลจอมบึง - เทศบาลตำบลด่านทับตะโก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลด่านทับตะโก - องค์การบริหารส่วนตำบลจอมบึง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจอมบึง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลจอมบึง) - องค์การบริหารส่วนตำบลปากช่อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปากช่องทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเบิกไพร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเบิกไพรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลด่านทับตะโก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลด่านทับตะโก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลด่านทับตะโก) - องค์การบริหารส่วนตำบลแก้มอ้น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแก้มอ้นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลรางบัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรางบัวทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - พระพุทธฉายถ้ำฤๅษีเขางู - ถ้ำเขาบิน - ถ้ำจอมพล - สวนรุกขชาติถ้ำจอมพล</doc>
