<doc id="126955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126955" title="อำเภอวังโป่ง">อำเภอวังโป่ง อำเภอวังโป่ง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดเพชรบูรณ์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอวังโป่งตั้งอยู่ทางตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเนินมะปราง (จังหวัดพิษณุโลก) และอำเภอเมืองเพชรบูรณ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองเพชรบูรณ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอชนแดนและอำเภอทับคล้อ (จังหวัดพิจิตร) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอทับคล้อ (จังหวัดพิจิตร) และอำเภอเนินมะปราง (จังหวัดพิษณุโลก)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอวังโป่งแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 64 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอวังโป่งประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลท้ายดง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลท้ายดง - เทศบาลตำบลวังโป่ง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลวังโป่ง - องค์การบริหารส่วนตำบลวังโป่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังโป่ง (นอกเขตเทศบาลตำบลวังโป่ง) - องค์การบริหารส่วนตำบลท้ายดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท้ายดง (นอกเขตเทศบาลตำบลท้ายดง) - องค์การบริหารส่วนตำบลซับเปิบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลซับเปิบทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังหิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังหินทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังศาล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังศาลทั้งตำบลเศรษฐกิจเกษตรกรรม เศรษฐกิจ. เกษตรกรรม. ประชากรจำนวนร้อยละ 90 ของทั้งหมดประกอบอาชีพเกษตรกรรมโดยมีพื้นที่การเพาะปลูกรวม 193,937 ไร่ แยกเป็น- ข้าวนาปี 77,868 ไร่ - ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ 47,868 ไร่ - ถั่วเขียว 25,100 ไร่ - ถั่วเหลือง 6,250 ไร่ - มะขามหวาน 11,608 ไร่ - มะม่วง 7,570 ไร่ - พืชผัก 1,700 ไร่ - ไม้ผลอื่น ๆ 14,450 ไร่ - มันสำปะหลัง 1,517 ไร่การปศุสัตว์ การปศุสัตว์. การเลี้ยงสัตว์ในอำเภอวังโป่งมีลักษณะเป็นการเลี้ยงรายย่อยหรือเลี้ยงในครัวเรือน กระจายอยู่ทั่วไปในตำบลและมีการรวมกลุ่มกันบ้าง เช่น ชมรมอนุรักษณ์และพัฒนาไก่พื้นเมือง กลุ่มผู้เลี้ยงไก่ กลุ่มผู้เลี้ยงสุกร เป็นต้น- โค 7,010 ตัว - แพะ 259 ตัว - กระบือ 1,049 ตัว - สุกร 730 ตัว</doc>
