<doc id="126964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126964" title="อำเภอหล่มสัก">อำเภอหล่มสัก อำเภอหล่มสัก เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดเพชรบูรณ์ เป็นอำเภอขนาดใหญ่ มีเนื้อที่ประมาณ 1,535.3 ตารางกิโลเมตร อยู่ห่างจากตัวเมืองประมาณ 44 กิโลเมตรประวัติศาสตร์และที่มาของชื่อ ประวัติศาสตร์และที่มาของชื่อ. ชื่อ "หล่มสัก" เพี้ยนมาจากคำว่า "ลุ่มสัก" อันหมายถึง ลุ่มแม่น้ำป่าสัก เนื่องจากเป็นเมืองที่มีแม่น้ำป่าสักไหลผ่าน ชาวอำเภอหล่มสักส่วนใหญ่มีเชื้อสายมาจากบรรพบุรุษชาวลาวจากนครหลวงเวียงจันทน์อพยพมาอาศัยอยู่ ณ ที่นี่ โดยมีชื่อเรียกว่า "ชาวลาวหล่ม" หรือ "ชาวไทยหล่ม" บ้านเรือนของผู้ที่อาศัยที่นี่มักปลูกชิดติดกัน โดยเฉพาะในบริเวณหอนาฬิกาประจำอำเภอ ซึ่งเป็นศูนย์กลางของอำเภอที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหล่มสักตั้งอยู่ทางตอนเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหล่มเก่าและอำเภอน้ำหนาว - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอน้ำหนาว และ อำเภอคอนสาร จังหวัดชัยภูมิ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองเพชรบูรณ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเขาค้อการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหล่มสักแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 23 ตำบล 251 หมู่บ้าน โดยตำบลทั้ง 23 ตำบล มีดังนี้การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหล่มสักประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 21 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองหล่มสัก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหล่มสักทั้งตำบล - เทศบาลตำบลตาลเดี่ยว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตาลเดี่ยวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวัดป่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวัดป่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลฝายนาแซง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลฝายนาแซง ตำบลหนองสว่าง และตำบลน้ำเฮี้ยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสักหลง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสักหลงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าอิบุญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าอิบุญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านโสก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านโสกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านติ้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านติ้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยไร่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยไร่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำก้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำก้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปากช่อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปากช่องทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำชุน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำชุนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองไขว่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองไขว่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลานบ่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลานบ่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบุ่งคล้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบุ่งคล้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบุ่งน้ำเต้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบุ่งน้ำเต้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านกลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านกลางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลช้างตะลูด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลช้างตะลูดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านไร่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านไร่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปากดุก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปากดุกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหวาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านหวายทั้งตำบลหน่วยกู้ภัยหน่วยกู้ภัย. - สมาคมกกไทร หล่มสัก (กู้ภัยเพชรบูรณ์) - มูลนิธิสว่างมงคลธรรมสถาน หล่มสัก - มูลนิธิร่วมกตัญญู หล่มสักธนาคารธนาคาร. - ธนาคารกรุงไทย สาขาหล่มสัก - ธนาคารออมสิน สาขาหล่มสัก - ธนาคารออมสิน สาขาบิ๊กซีหล่มสัก - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาหล่มสัก - ธนาคารทหารไทย สาขาหล่มสัก - ธนาคารกรุงเทพ สาขาหล่มสัก เพชรบูรณ์ - ธนาคารกรุงเทพ สาขาบิ๊กซีหล่มสัก - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) สาขาหล่มสัก - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส) สาขาบ้านกลาง- ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส) สาขาดงขวาง- ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) สาขาบ้านต้ว - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) สาขาหล่มสัก(หน่วยย่อยพ่อขุนผาเมือง) - ธนาคารกสิกรไทย สาขาหล่มสัก - ธนาคารกสิกรไทย สาขาเทสโก้ โลตัส หล่มสัก - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาหล่มสัก - ธนาคารธนชาติ สาขาหล่มสักสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนหล่มสักวิทยาคม (โรงเรียนประจำอำเภอ) - โรงเรียนเมตตาวิทยา (โรงเรียนเอกชนขนาดใหญ่พิเศษ) - โรงเรียนผดุงวิทย์ (โรงเรียนเอกชนขนาดใหญ่) - โรงเรียนติ้ววิทยาคม - โรงเรียนผาเมืองวิทยาคม - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย เพชรบูรณ์ (โรงเรียนประจำ) - โรงเรียนเมืองกลางวิทยาคม - โรงเรียนศรีจันทร์วิทยาคม รัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนผาแดงวิทยาคม - โรงเรียนเมืองกลางวิทยาคม - โรงเรียนบ้านดงน้ำเดื่อ - โรงเรียนเทศบาลบ้านศรีมงคล - โรงเรียนอนุบาลทิพยา - โรงเรียนหยกฟ้า - โรงเรียนเมตตาศึกษา - โรงเรียนเมตตาชนูปถัมภ์ - โรงเรียนสิรินคริสเตียน - โรงเรียนฤทัยทิพย์ - โรงเรียนอนุบาลเพชรอนันต์ - วิทยาลัยอาชีวศึกษาเทศบาลหล่มสัก - โรงเรียนจิตพิมลสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - หลักเมืองหล่มสัก - ภูทับเบิก จุดที่สูงที่สุดในจังหวัดเพชรบูรณ์ - อนุสาวรีย์พ่อขุนผาเมือง ที่ตั้งเมืองของพ่อขุนผาเมือง ผู้ร่วมสถาปนากรุงสุโขทัยพร้อมกับพ่อขุนศรีอินทราทิตย์ - หอวัฒนธรรมนครบาลเพชรบูรณ์ แหล่งศึกษาประวัติ ความเป็นมา และวัฒนธรรมของชาวหล่มสัก - ถ้ำฤๅษีสมบัติ เคยเป็นที่ตั้งของกระทรวงการคลัง เพื่อเป็นสถานที่เก็บสมบัติของแผ่นดิน สมัยจอมพลป.พิบูลสงครามเป็นนายกรัฐมนตรี - วนอุทยานน้ำตกธารทิพย์ น้ำตกขนาดใหญ่ชั้นเดียวที่เป็นที่รู้จักกันเป็นอย่างดีของชาวจังหวัดเพชรบูรณ์ - ตลาดเช้าหล่มสัก แหล่งรวมของสด อาหาร เสื้อผ้า และสินค้ามากมายกลางอำเภอหล่มสัก - สะพานเจ็ดสี สะพานเชื่อมจากถนนพิทักษ์ไปยังสวนสาธารณะดงตาลข้ามแม่น้ำป่าสัก ตอนกลางคืนจะเปิดไฟเจ็ดสีสลับกันไปมา - สวนสาธารณะดงตาล แหล่งพักผ่อนหย่อนใจกลางเมืองของชาวหล่มสัก - เขื่อนปากห้วยขอนแก่น เขื่อนกักเก็บน้ำจากทิวเขาเพชรบูรณ์ตะวันออก - เขื่อนบ้านน้ำก้อ เขื่อนกักเก็บน้ำจากทิวเขาเพชรบูรณ์ตะวันตก - ถนนคนเดินไทหล่ม แหล่งรวมสินค้าโอท็อปทั่วอำเภอหล่มสัก จัดขึ้นทุกคืนวันเสาร์เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. อำเภอหล่มสักมีสินค้าที่ขึ้นชื่อ คือ ข้าวเหนียว, กะหล่ำปลี (ภูทับเบิกได้ชื่อว่าเป็นสถานที่ที่ปลูกพืชผักที่ดีที่สุดแห่งหนึ่งของประเทศไทย), สตรอว์เบอร์รี, เส้นขนมจีนหลากสี, มีดพื้นบ้านของชุมชนบ้านใหม่ ตำบลตาลเดี่ยว, ผ้ามุก ผ้าไหมทอพื้นบ้านของบ้านติ้วประเพณี และเทศกาลสำคัญประเพณี และเทศกาลสำคัญ. - งานเส็งกลอง ล่องโคมไฟ ไหว้พ่อขุน จัดช่วงเทศกาลปีใหม่ของทุกปี - ประเพณีบุญบั้งไฟ ช่วงเริ่มต้นฤดูฝนของทุกปี - งานนมัสการรอยพระพุทธบาท ระหว่างวันเพ็ญเดือนสามของทุกปี</doc>
