<doc id="12690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12690" title="มหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ด">มหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ด มหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ด (อังกฤษ: Stamford International University) เป็นมหาวิทยาลัยเอกชนนานาชาติ มีวิทยาเขตอยู่ในหลายประเทศในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ รวมทั้งประเทศไทย ตั้งอยู่ที่เลขที่ 1458 ถนนเพชรเกษม อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี วิทยาเขตกรุงเทพฯ ตั้งอยู่ที่เลขที่ 16 ถนนมอเตอร์เวย์ (กม.2) เขตประเวศ กรุงเทพมหานคร และศูนย์การศึกษาอโศกแคมปัส อาคารเอ็กซ์เชนจ์ ทาวเวอร์ประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ด จัดตั้งครั้งแรกในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ที่ประเทศมาเลเซียและสิงค์โปร์ในปี พ.ศ. 2493 และได้จัดตั้งวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ด เมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2538 และเป็นมหาวิทยาลัยนานาชาติแสตมฟอร์ดเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546คณะวิชา/หลักสูตรระดับปริญญาตรี คณะวิชา/หลักสูตรระดับปริญญาตรี. ภาคภาษาอังกฤษ- Business Administration (B.B.A.)- Accounting - Finance - Management - International Business - Marketing & Brand Management - Airline Business Management - Information System Management - Liberal Arts (B.A.)- Hospitality & Tourism Management - Communication Arts & News Media - English Language Studies - Science and technology (B.Sc.)- Information technology - Computer Animation ภาคภาษาไทย- คณะบริหารธุรกิจ- สาขาวิชาการจัดการ - สาขารัฐประศาสนศาสตร์ - สาขาวิชาการตลาด - สาขาวิชาธุรกิจระหว่างประเทศ - สาขาวิชาการจัดการธุรกิจการบิน - สาขาวิชาการจัดการระบบสารสนเทศ - สาขาวิชาการจัดการธุรกิจกอล์ฟ - คณะศิลปศาสตร์- สาขาวิชานิเทศศาสตร์ - สาขาวิชาการจัดการธุรกิจบริการ และการท่องเที่ยว - สาขาวิชาการสื่อสารทางธุรกิจ - คณะวิทยาศาสตร์ และเทคโนโลยี- สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศคณะวิชา/หลักสูตรระดับปริญญาโท คณะวิชา/หลักสูตรระดับปริญญาโท. ภาคภาษาอังกฤษ- Master of Business Administration (M.B.A.) - Master of Business Administration - Sports Management with Real Madrid Graduate School (M.B.A. Sports Management) ภาคภาษาไทย- Master of Business Administration (M.B.A.) - Master of Business Administration - Hospitality and Tourism Management (M.B.A. – H.T.M.) - Master of Business Administration - Bank and Financial Institutions Management (M.B.A. – B.F.M.) - Master of Business Administration - Information Technology Management (M.B.A. – I.T.M.) - Master of Business Administration - Business Technology Management (M.B.A. – B.T.M.) - Master of Public Administration (M.P.A.)</doc>
