<doc id="126948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=126948" title="สถานีสนามเป้า">สถานีสนามเป้า สถานีสนามเป้า () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนพหลโยธิน กรุงเทพมหานคร บริเวณค่ายทหารและสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ย่านสนามเป้าที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนพหลโยธิน บริเวณด้านหน้ากองพลทหารม้าที่ 2 รักษาพระองค์ ด้านทิศใต้ของซอยพหลโยธิน 3 (ลือชา 2) ในพื้นที่แขวงพญาไท เขตพญาไท กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลาทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 โรงพยาบาลพญาไท 2, เอส เอ็ม ทาวเวอร์, โชว์รูมรถยนต์ฮอนด้า, เอส ซี ซุปเปอร์ คาร์, ธนาคารกรุงเทพ สาขาสนามเป้า,ธนาคารกสิกรไทย สาขาสนามเป้า, อาคารยาคูลท์, ป้ายรถประจำทางไปหมอชิต (บันไดเลื่อน) - 2 กองพลทหารม้าที่ 2 รักษาพระองค์, สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5, ป้ายรถประจำทางไปอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ - 3 เซเว่นอิเลฟเว่น, ซอยพหลโยธิน 3 (ซอยลือชา 2), กิฟฟารีน, บรรษัทบริหารสิน่ทรัพย์สถาบันการเงิน (บบส.), ป้ายรถประจำทางไปหมอชิต - 4 ซอยพหลโยธิน 2 (ซอยกาญจนาคม), อาคารแสงโสม ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาสนามเป้า, อาคารวิเศษศิริ, บริษัท ฟอร์ท คอร์ปอเรชัน จำกัด (มหาชน), โชว์รูมรถยนต์โตโยต้า จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 1 หน้าเอส ซี ซุปเปอร์ คาร์ และ ทางออก 3 หน้าเซเว่นอีเลฟเว่นเวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - กองพลทหารม้าที่ 2 รักษาพระองค์ (พล ม.2 รอ.) และกองพันทหารม้าที่ 1 รักษาพระองค์ (ม.พัน 1 รอ.) - สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - โรงพยาบาลพญาไท 2 - สถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ (อาคารยาคูลท์) - สถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ (สรอ.) (อาคารยาคูลท์) - สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) (อาคารเอส เอ็ม ทาวเวอร์) - บรรษัท บริหารสินทรัพย์สถาบันการเงิน (บบส.) - สำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.) (อาคารเอส เอ็ม ทาวเวอร์) - บัณฑิตวิทยาลัย วิทยาคารพญาไท มหาวิทยาลัยศรีปทุม (อาคารเอส เอ็ม ทาวเวอร์) - หน่วยประสานงานมหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ กรุงเทพมหานคร (อาคารเอส เอ็ม ทาวเวอร์) - โรงแรมวิคสาม แบงค์กอก พหลโยธินซอยสามเหตุการณ์ เหตุการณ์. ในวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 นางสาวดวงใจ จันทะนันท์ อายุ 24 ปี ได้กระทำการกระโดดลงมาสถานีรถไฟฟ้าบีทีเอสสนามเป้าระหว่างมีการประกาศพระราชกำหนดการบริหารราชการในสถานการณ์ฉุกเฉินส่งผลให้เสียชีวิตในเวลาต่อมาอาคารสำนักงานอาคารสำนักงาน. - อาคารยาคูลท์ - อาคารเอส เอ็ม ทาวเวอร์ - อาคารเอส พี อี ทาวเวอร์</doc>
