<doc id="127005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127005" title="วสันต์ โชติกุล">วสันต์ โชติกุล วสันต์ โชติกุล (ชื่อเล่น: โต๊ะ) เป็นนักกีตาร์และนักร้องนำวง อีสซึ่น และเป็นหนึ่งในสองนักร้อง"อัสนี-วสันต์" เป็นน้องชายของ อัสนี โชติกุลประวัติ ประวัติ. วสันต์ เป็นชาวจังหวัดเลย เกิดเมื่อวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2500 เดินทางเข้ามาในกรุงเทพฯเพื่อเรียนศิลปะ จบการศึกษาจากวิทยาลัยเพาะช่าง ในปี พ.ศ. 2517 ได้ร่วมกับอัสนี โชติกุล เข้าประกวดดนตรีโฟล์กซอง และได้รางวัลชนะเลิศ อาจารย์วิมล จงวิไล ซึ่งเป็นหนึ่งในกรรมการพาไปอัดเสียง เป็นจุดกำเนิดของวงอีสซึ่น (Isn't) ในปี พ.ศ. 2529 อัสนี โชติกุลได้ชักชวนมาทำผลงานเพลงอัลบั้มชุดแรกคือ บ้าหอบฟาง ในนามอัสนี-วสันต์ สังกัดค่ายไนท์สปอตโปรดักชัน ในสังกัด WEA แต่ไม่ประสบความสำเร็จเท่าที่ควร ต่อมาในปี พ.ศ. 2530 อัสนีและวสันต์ย้ายมาสังกัดแกรมมี่ เอนเตอร์เทนเมนต์ และมีผลงานชุดที่ 2 ผักชีโรยหน้า ซึ่งประสบความสำเร็จอย่างสูง หลังจากนั้นทั้งคู่มีผลงานเพลงออกมาต่อเนื่องอีกหลายชุด ในปีพ.ศ. 2531 วสันต์ได้แยกตัวมาออกอัลบั้มเดี่ยวร่วมกับวงอีสซึ่น ได้รับความสำเร็จพอสมควร และต่อมาในปีพ.ศ. 2535 มีผลงานเพลงชุดที่ 2ผลงานเพลงผลงานเพลง. - ผลงานเพลงในนามวงอีสซึ่น - ปี 2519 - ทัศนาจร ชีวิต และความรัก - ปี 2520 - กีร์ต้าที่รัก - ปี 2521 - The Isn't 78 - ปี 2521 - นักสู้จากที่ราบสูง - ปี 2522 - กระดิ่งจักรยาน - ปี 2524 - สาวหนุ่มกลุ่มรัก - ปี 2527 - บทเพลง- ผลงานเดี่ยว- อัลบั้มชุดที่ 1 กีตาร์โต๊ะ (พ.ศ. 2531) เป็นแนวดนตรีที่วสันต์ถนัดคือการร้องในท้วงทำนองต่ำนุ่มนวลมีเสียงกีต้าร์โปร่ง โดยเพลง เลยตามเลย ได้ริเริ่มโดยมีสำเนียงอิสานและนำกีต้าร์มาเล่นแทนเสียงซึง1. เลยตามเลย 2. ให้เธอ 3. ห้องของฉัน 4. อาจจะพอแล้ว 5. ชีวิตกับความหวัง 6. พบกันครึ่งทาง 7. มาร์ชคนง่วงนอน 8. อยากกลับบ้าน 9. รีบทำ 10. หัวใจมันเบื่อ 11. จะเรียนรู้- อัลบั้มชุดที่ 2 ขึ้นโต๊ะ (พ.ศ. 2535) โดยอัลบั้มนี้มีผลงานที่วสันต์แต่งเอง 3 เพลง คือ ขึ้นโต๊ะ , ช่างมันนะ และ ฝันที่สวยงาม1. ขึ้นโต๊ะ 2. แทนคำนั้น 3. เชิญแขก 4. ไม่มีทาง 5. สับสน 6. ช่างมันนะ 7. ฝันที่สวยงาม 8. ตกใจ 9. ทุกที ทุกที่เลย 10. ฉันเองก็เสียใจ- ผลงานรวมเพลง - รวมเพลง วสันต์ โชติกุล (พ.ศ. 2535) - วสันต์ โชติกุล รวมฮิต แทนคำนั้น (พ.ศ. 2537) - สุขใจ - รวมเพลงเลือกเอง ของ วสันต์ โชติกุล (พ.ศ. 2553)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2518 ชนะเลิศการประกวดโฟล์คซอง ของชมรมโฟล์คซองแห่งประเทศไทย ร่วมกับอัสนี โชติกุล - พ.ศ. 2531 รางวัลสีสันอวอร์ด ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม (วสันต์ โชติกุล และอิสซึ่น) - พ.ศ. 2531 รางวัลสีสันอวอร์ด เพลงยอดเยี่ยม ปี 2531 (เพลงให้เธอ) - พ.ศ. 2532 รางวัลส่งเสริมและประสานงานเยาวชนแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2531-2532 (เพลงทำดีได้ดี) - พ.ศ. 2536 รางวัลสีสันอวอร์ดส อัลบั้มยอดเยี่ยม “รุ้งกินน้ำ” และสาขาศิลปินยอดเยี่ยม - พ.ศ. 2536 รางวัลสีสันอวอร์ดส เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม (เพลง ทุกข์ไม่เว้นวันราชการ) - พ.ศ. 2539 ศิลปินยอดเยี่ยม รางวัลพระพิฆเนศทองพระราชทาน จากสมเด็จพระเทพฯ - พ.ศ. 2548 รางวัลผู้มีอุปการะคุณห้องสมุดแห่งประเทศไทย พระราชทาน จากสมเด็จพระเทพฯ (ห้องสมุด อัสนี-วสันต์ จ.เลย) - พ.ศ. 2548 รับพระราชทานปริญญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ให้กับผู้ทำคุณประโยชน์กับท้องถิ่น จากมหาวิทยาลัยราชภัฎเลย - พ.ศ. 2552 รางวัลพิเศษ SEED HALL OF FAME จากงานประกาศผลรางวัล SEED AWARD ครั้งที่ 4 ณ หอประชุมใหญ่ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ท่าพระจันทร์) - พ.ศ. 2554 รางวัลไทยประดิษฐ์ - รางวัลพิเศษมอบให้กับผลงานที่มีชื่อเสียงมายาวนานและเป็นฝีมือคนไทยแท้ จากงานประกาศผลรางวัลแชนแนลวีไทยแลนด์มิวสิกวิดีโออวอร์ดส CHANNEL[V] MUSIC VIDEO AWARD ครั้งที่  7 เพลงของเรา จัดโดยแชนแนลวีไทยแลนด์ ณ คริสตัล ดีไซน์ เซ็นเตอร์</doc>
