<doc id="127016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127016" title="อำเภอคอนสาร">อำเภอคอนสาร คอนสาร เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดชัยภูมิ ถือว่าเป็นประตูเข้าสู่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือจากทางภาคเหนือที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอคอนสารตั้งอยู่ทางตอนเหนือสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอน้ำหนาว (จังหวัดเพชรบูรณ์) และอำเภอภูผาม่าน (จังหวัดขอนแก่น) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอชุมแพ (จังหวัดขอนแก่น) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอภูเขียว อำเภอเกษตรสมบูรณ์ และอำเภอหนองบัวแดง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองเพชรบูรณ์และอำเภอหล่มสัก (จังหวัดเพชรบูรณ์)ประวัติ ประวัติ. คอนสารเป็นเมืองเก่าแก่ตั้งแต่สมัยรัตนโกสินทร์ตอนต้น มีนายภูมี ชาวเมืองนครไทย เมืองพิษณุโลก ได้นำพรรคพวกมาเที่ยวป่า เห็นว่าบริเวณนี้มีความอุดมสมบูรณ์ จึงได้ตั้งถิ่นฐานเป็นหัวหน้าหมู่บ้านอยู่ที่นี่ ต่อมาได้นำขี้ผึ้ง งาช้าง และดินประสิว เป็นเครื่องราชบรรณาการทูลเกล้าฯ ถวายพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก จึงได้รับพระกรุณาโปรดเกล้าเป็น "หมื่นอร่ามกำแหง" มีตำแหน่งเป็นนายหมวด มีหน้าที่รักษาป่า ผึ้ง และมูลค้างคาวในบริเวณนี้ เนื่องจากระยะทางจากกรุงเทพมหานครถึงบ้านคอนสารไกลมาก พระราชสารตราตั้งนั้นต้องห่อผ้า แล้วใช้ไม้คอนมาจนถึงหมู่บ้านที่ตนอยู่ จึงเรียกหมู่บ้านว่า คอนสาร มาจนทุกวันนี้ ต่อมาหมื่นอร่ามกำแหงได้เลื่อนยศเป็น "หลวงพิชิตสงคราม" เป็นเจ้าเมืองคอนสารคนแรก จนมีการเปลี่ยนแปลงการปกครอง เมืองคอนสารจึงยุบมาเป็นตำบลหนึ่งของอำเภอภูเขียว และได้แยกเป็น กิ่งอำเภอคอนสาร เมื่อ พ.ศ. 2501 ได้ยกฐานะเป็น อำเภอคอนสาร เมื่อ พ.ศ. 2503 จะเห็นว่าภาษาพูดของชาวคอนสารแตกต่างจากภาษาอีสานทั่วไป เนื่องจากสำเนียงจะเหมือนภาษาของชาวนครไทยและหล่มสัก เพราะบรรพบุรุษมาจากเมืองพิษณุโลกนั่นเองคนทั่วไปและชาวคอนสาร จึงมักเรียกตนเองว่า "ไทคอนสาร"การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอคอนสารแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 8 ตำบล 84 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอคอนสารประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 9 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลคอนสาร ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลคอนสารและบางส่วนของตำบลดงบัง- ชุมชนที่ 1 ชุมชนบ้านกลาง ชุมชมที่ 2 ชุมชนโคกประปา ชุมชนที่ 3 ชุมชนนาเขินเหนือ ชุมชนที่ 4 ชุมชนนาเขินใต้ - ชุมชนที่ 5 ชุมชนโคกสะอาด ชุมชนที่ 6 ชุมชนสินน้ำ ชุมชนที่ 7 ชุมชนวัดสวนหมาก ชุมชนที่ 8 ชุมชนตลาดใหม่พัฒนา - ชุมชนที่ 9 ชุมชนสภอ.คอนสาร ชุมชนที่ 10 ชุมชนวัดป่าเรไร ชุมชนที่ 11 ชุมชนสดใสร่วมใจพัฒนา ชุมชนที่ 12 ชุมชนปู่หล้าสามัคคี - ชุมชนที่ 13 ชุมชนสี่แยกร่มม่วง ชุมชนที่ 14 ชุมชนธารธารา ชุมชนที่ 15 ชุมชนนาโปร่งร่วมใจ ชุมชนที่ 16 ชุมชนตาลเดี่ยว - ชุมชนที่ 17 ชุมชนรวมใจสามัคคี ชุมชนที่ 18 ชุมชนสองฝั่งสามัคคี ชุมชนที่ 19 ชุมชนสมบูรณ์พัฒนา ชุมชนที่ 20 ชุมชนน้ำพุ-ฝายดินสอ - ชุมชนที่ 21 ชุมชนโรงเรียนบ้านฝายดินสอ- เทศบาลตำบลทุ่งลุยลาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งลุยลายทั้งตำบล- หมู่ที่ 1 บ้านทุ่งลุยลาย หมู่ที่ 2 บ้านร่องแว่ หมู่ที่ 3 บ้านน้ำทิพย์ หมู่ที่ 4 บ้านหนองหญ้าโก้ง - หมู่ที่ 5 บ้านหนองเชียงรอด หมู่ที่ 6 บ้านโนนศิลา หมู่ที่ 7 บ้านหนองเชียงรอดเหนือ- เทศบาลตำบลห้วยยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยยางทั้งตำบล- หมู่ที่ 1 บ้านโนนเพิ่ม หมู่ที่ 2 บ้านผาเบียด หมู่ที่ 3 บ้านโนนจำปา หมู่ที่ 4 บ้านป่าวาน - หมู่ที่ 5 บ้านท้ายทุ่ง หมู่ที่ 6 บ้านห้วยยางใหญ่ หมู่ที่ 7 บ้านดอนอุดม หมู่ที่ 8 บ้านโนนสวรรค์ - หมู่ที่ 9 บ้านห้วยยางโง หมู่ที่ 10 บ้านหนองหล่ม หมู่ที่ 11 บ้านปากช่อง หมู่ที่ 12 บ้านป่าผึ้ง - หมู่ที่ 13 บ้านคลองเตย หมู่ที่ 14 บ้านมอตาเจ็ก หมู่ที่ 15 บ้านห้วยจันทร์หล้า หมู่ที่ 16 บ้านคลองเตยใน - หมู่ที่ 17 บ้านหนองหล่มใต้ หมู่ที่ 18 บ้านศรีอู่ทอง หมู่ที่ 19 บ้านเสลืองทอง- องค์การบริหารส่วนตำบลคอนสาร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคอนสาร (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลคอนสาร)- หมู่ที่ 1 บ้านนาเขิน หมู่ที่ 2 บ้านคอนสาร หมู่ที่ 3 บ้านหัวนาม่วง หมู่ที่ 4 บ้านเซินใต้ - หมู่ที่ 5 บ้านคลองบอน หมู่ที่ 6 บ้านนาอ้อม หมู่ที่ 7 บ้านนาโป่ง หมู่ที่ 8 บ้านน้ำพุปางวัว - หมู่ที่ 9 บ้านคลองดง- องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งพระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งพระทั้งตำบล- หมู่ที่ 1 บ้านห้วยแก้ว หมู่ที่ 2 บ้านทุ่งพระ หมู่ที่ 3 บ้านห้วยขี้ตม หมู่ที่ 4 บ้านท่าเริงรมย์ - หมู่ที่ 5 บ้านหัวปลวกแหลม หมู่ที่ 6 บ้านห้วยสนามทราย หมู่ที่ 7 บ้านห้วยไห หมู่ที่ 8 บ้านสวนป่า - หมู่ที่ 9 บ้านดงป่าเปื่อย หมู่ที่ 10 บ้านห้วยทรายทอง- องค์การบริหารส่วนตำบลโนนคูณ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนคูณทั้งตำบล- หมู่ที่ 1 บ้านโนนคูณ หมู่ที่ 2 บ้านโนนโจด หมู่ที่ 3 บ้านโสกมะตูม หมู่ที่ 4 บ้านโจดกลาง - หมู่ที่ 5 บ้านโนนสง่า หมู่ที่ 6 บ้านกุดมะนาว หมู่ที่ 7 บ้านโคกมะตูม หมู่ที่ 8 บ้านโนนเตาไห - หมู่ที่ 9 บ้านโนนสะอาด หมู่ที่ 9 บ้านโนนเจริญ หมู่ที่ 10 บ้านห้วยเจริญ- องค์การบริหารส่วนตำบลดงบัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงบัง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลคอนสาร)- หมู่ที่ 1 บ้านดงบัง หมู่ที่ 2 บ้านดงบังใต้ หมู่ที่ 3 บ้านฝายดินสอ หมู่ที่ 4 บ้านม่วง - หมู่ที่ 5 บ้านทรายสะอาด หมู่ที่ 6 บ้านท่าขอนแดง หมู่ที่ 7 บ้านโนนหว่านไพร หมู่ที่ 8 บ้านหินรอยเมย - หมู่ที่ 9 บ้านนาบัว- องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งนาเลา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งนาเลาทั้งตำบล- หมู่ที่ 1 บ้านทุ่งนาเลา หมู่ที่ 2 บ้านซำชมภู หมู่ที่ 3 บ้านสวนงาม หมู่ที่ 4 บ้านห้วยแล้ง - หมู่ที่ 5 บ้านโนนหัวนา หมู่ที่ 6 บ้านน้ำพุหินลาด หมู่ที่ 7 บ้านนาเกาะ หมู่ที่ 8 บ้านนาวงเดือน - หมู่ที่ 9 บ้านน้ำอุ่น หมู่ที่ 10 บ้านซำภูทอง หมู่ที่ 11 บ้านวังปลาก้วน- องค์การบริหารส่วนตำบลดงกลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงกลางทั้งตำบล- หมู่ที่ 1 บ้านโคกนกทา หมู่ที่ 2 บ้านกุดแคน หมู่ที่ 3 บ้านโคกสว่าง หมู่ที่ 4 บ้านนาผักเสี้ยน - หมู่ที่ 5 บ้านวังชมภู หมู่ที่ 6 บ้านดงใต้ หมู่ที่ 7 บ้านดงกลาง หมู่ที่ 8 บ้านหนองตากล้า - หมู่ที่ 9 บ้านท่าศาลาสถานศึกษา สถานศึกษา. โรงเรียนมัธยมศึกษา- โรงเรียนคอนสารวิทยาคม ตำบลทุ่งนาเลา - โรงเรียนโนนคูณวิทยาคาร รัชมังคลาภิเษก ตำบลโนนคูณ - โรงเรียนห้วยยางวิทยาคม ตำบลห้วยยางหน่วยงานที่สำคัญหน่วยงานที่สำคัญ. - เขื่อนจุฬาภรณ์ - ที่ทำการไปรษณีย์คอนสาร - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าภูเขียว - สถานีเพาะเลี้ยงสัตว์ป่าภูเขียว - สวนรุกขชาติน้ำผุดทับลาว - หน่วยจัดการต้นน้ำทุ่งลุยลาย - ส่วนป่าคอนสาร - สถานีวิจัยและทดลองอ้อยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - สถานีควบคุมไฟป่าภูเขียว - โรงพยาบาลคอนสารโบราณสถานโบราณสถาน. - หลวงพ่อพระประธานในวัดเจดีย์ วัดเจดีย์ หมู่ที่ 1 ตำบลคอนสาร - พระพุทธรูป โบราณวัตถุอายุกว่า 700 ปี อำเภอคอนสาร จังหวัดชัยภูมิ - พระธาตุแก้งกอย หมู่ที่ 1 ตำบลโนนคูน อำเภอคอนสาร จังหวัดชัยภูมิอุทยานแห่งชาติ/เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่า/สวนรุกชาติอุทยานแห่งชาติ/เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่า/สวนรุกชาติ. - อุทยานแห่งชาติน้ำหนาว - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าภูเขียว - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าภูผาผึ้ง - สวนรุกชาติน้ำผุดทับลาวแหล่งท่องเที่ยวแหล่งท่องเที่ยว. - เขื่อนจุฬาภรณ์ ตำบลทุ่งลุยลาย - จุดชมวิวปางม่วง ตำบลทุ่งลุยลาย - สวนสัตว์ธรรมชาติทุ่งกะมัง ตำบลทุ่งลุยลาย - สถานีเพาะเลี้ยงสัตว์ป่าภูเขียว ตำบลทุ่งลุยลาย - ถ้ำประกายเพชร ตำบลทุ่งลุยลาย - แหล่งขุดค้นประวัติศาสตร์ ถ้ำวิมานนาคินทร์ ตำบลทุ่งลุยลาย - น้ำผุดทัพลาว และสวนรุกขชาติ ตำบลห้วยยาง - น้ำพุร้อนบ้านห้วยสนามทราย ตำบลทุ่งพระ - ลำน้ำชุ (สำหรับล่องแพ) ตำบลทุ่งพระ - ภาพเขียนสีก่อนประวัติศาสตร์วัดถ้ำขาม ตำบลทุ่งนาเลา - ถ้ำดอกบัว ตำบลทุ่งนาเลา - ถ้ำน้ำไหล ตำบลทุ่งนาเลา - ถ้ำเทวาสถิต (ถ้ำสิงโต) เป็นถ้ำขนาดใหญ่ ถ้าจะเที่ยวชมให้ทั่วถ้ำแห่งนี้อย่างน้อยต้องใช้เวลา 1 วัน ที่ตั้ง บ้านผาเบียด หมู่ที่ 2 ตำบลห้วยยาง (ใกล้น้ำผุดทัพลาว)รถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - 1 กรุงเทพฯ - คอนสาร (ชุมแพทัวร์) - 2 ขอนแก่น - เชียงใหม่ - 3 ขอนแก่น - เชียงราย - 4 มุกดาหาร - แม่สอด - 5 ขอนแก่น - หล่มสัก 299 - 6 ชุมแพ - ตะพานหิน - 7 คอนสาร - ชุมแพ 271 - 8 ชุมแพ - เขื่อนจุฬาภรณ์ 513 - 9 ชุมแพ - เกษตรสมบูรณ์ - 10 ชุมแพ -หนองหล่ม - 11 ชุมแพ - บ้านเป้า - 12 ชุมแพ - น้ำหนาว 299 - 13 ชัยภูมิ - คอนสาร(ชัยภูมิจงเจริญกรุ๊ป) - 14 คอนสาร - ภูเขียว - 15 เชียงใหม่ - อุบลราชธานีธนาคารธนาคาร. - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์</doc>
