<doc id="127008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127008" title="ไสว หัพนานนท์">ไสว หัพนานนท์ ไสว หัพนานนท์ (13 ตุลาคม พ.ศ. 2450 - 13 ตุลาคม พ.ศ. 2558) สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย โดยเรียนร่วมรุ่นเดียวกับ หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช โดยผลัดกันเรียนได้ที่หนึ่งกับที่สองกับหม่อมราชวงศ์เสนีย์ นายไสวเป็นหนึ่งในผู้ร่วมก่อตั้งพรรคกิจสังคม กับ หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช ในปี พ.ศ. 2517 โดยนายไสวมีบุตรชายคนหนึ่งเป็นนักการเมืองและนักธุรกิจชื่อดัง คือ ร้อยเอกขจิต หัพนานนท์ ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท วัน ทู โก จำกัด นายไสว หัพนานนท์ เสียชีวิตเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2558 สิริรวมอายุ 108 ปี</doc>
