<doc id="127028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127028" title="ธงชาติฟีจี">ธงชาติฟีจี ธงชาติฟีจี เป็นธงประจำชาติที่ได้รับอิทธิพลของธงเรือแห่งสหราชอาณาจักร และ มีการบังคับใช้อย่างเป็นทางการเมื่อฟีจีอยู่ภายใต้อาณานิคมเมืองขึ้นของสหราชอาณาจักร เมื่อ พ.ศ. 2417 (ค.ศ. 1874)ประวัติธงเรือแห่งชาติ ธงเรือแห่งชาติ. ธงเรือแห่งชาติของฟีจี สมัยใหม่ในช่วงที่อยู่ภายใต้อาณานิคม ได้มีการกำหนดรูปแบบธงเรือประเภทต่างๆสำหรับใช้ในดินแดนอาณานิคม และ ได้ใช้เป็นธงเรือแห่งชาติของตนสืบเนื่องถึงปัจจุบัน ดังที่ได้แสดงในตารางข้างล่างนี้ หลังฟีจีประกาศเอกราชจากอังกฤษในปี พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) ธงชาติฟีจียังคงมีความคล้ายคลึงกับธงชาติสมัยอาณานิคมดังเดิม โดยมีการเปลี่ยนแปลงเป็นธงชาติพื้นสีฟ้าอ่อน และ แก้ไขแบบตราแผ่นดินบนธงจาก ตราแผ่นดินอย่างเต็ม เป็นตราอาร์มแผ่นดิน ซึ่งธงบางชนิดที่ใช้ในอาณานิคมยังให้คงมีการใช้เรื่อยมาตลอด และ มีการเพิ่มเติมบางชนิด ธงเหล่านั้นได้แก่ ธงเครื่องบินพลเรือน ใช้ธงราชนาวีอังกฤษพื้นฟ้า มีกากบาทเซนต์จอร์จ สีน้ำเงินขอบขาววางพาด</doc>
