<doc id="127013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127013" title="อำเภอเนินสง่า">อำเภอเนินสง่า อำเภอเนินสง่า เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดชัยภูมิที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเนินสง่าตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอจัตุรัสและอำเภอเมืองชัยภูมิ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบ้านเหลื่อมและอำเภอคง (จังหวัดนครราชสีมา) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอคงและอำเภอพระทองคำ (จังหวัดนครราชสีมา) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอจัตุรัสประวัติ ประวัติ. เดิมท้องที่อำเภอเนินสง่าทั้งหมดถูกรวมอยู่ภายใต้การปกครองของตำบลละหาน อำเภอจัตุรัส ต่อมาได้มีการแยกการปกครองออกจากตำบลละหาน จัดตั้งเป็นตำบลหนองฉิม ตำบลตาเนิน ตำบลกะฮาด และตำบลรังงาม ตามลำดับ จนกระทั่ง เมื่อวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2535 ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกจากอำเภอจัตุรัส จำนวน 4 ตำบล ดังกล่าว จัดตั้งเป็น กิ่งอำเภอเนินสง่าและได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอเนินสง่า เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2540การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเนินสง่าแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 47 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเนินสง่าประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลหนองฉิม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองฉิมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตาเนิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตาเนินทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกะฮาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกะฮาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลรังงาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรังงามทั้งตำบล</doc>
