<doc id="12719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12719" title="รายชื่อปาล์มในประเทศไทย">รายชื่อปาล์มในประเทศไทย รายชื่อปาล์มที่พบได้ในประเทศไทย เรียงตามลำดับสกุล (บางชนิดนำเข้าจากต่างประเทศ)AA. - เปาโรติส (paurotis palm) - Acoelorrhaphe wrightii - หมากพร้าว(ไม่ใช่มะพร้าว) - Actinorphytis calapparia - พญาหนาม (Macaw) - Aiphanes erosa - คิงปาล์ม (king palm) - Archontophoenix alexandria - หมากสง (betal nut) - Areca catechu - หมากลิง, หมากหอม - Areca triandra - ตาว (sugar palm) - Arenga pinnataBB. - ตาลฟ้า (Bismarck palm) - Bismarkia nobilis - ช้างร้องไห้ - Borassodendron machadonis - ตาลโตนด (Palmyra palm, Toddy Palm) - Borassus flabellifer - บราเฮีย (Mexican blue palm) - Brahea armata - บูเตีย (jelly palm) - Butia capitataCC. - หวาย (Rattan palm, Cane palm) - Calamus sp. - ปาล์มน้ำพุ - Carpentaria acuminata - เต่าร้างยักษ์น่าน (Thai giant mountain palm, Black trunk fishtail) - Caryota gigas - เต่าร้างเขา - Caryota maxima - เต่าร้างกอ - Caryota mitis - เต่าร้างเชียงราย - Caryota sp. - ปาล์มไผ่ (Bamboo palm) - Chamaedorea erumpens - ปาล์มไพลิน (Metallic Palm) - Chamaedorea metallica - ปาล์มชาแมรอปส์ (European fan palm) - Chamaerops humilis - แดงใหญ่ (Red Leaf Palm, Red Feather Palm, Blushing Palm) - Chamberyronia macrocarpa - ปาล์มชมพู - Chrysalidocarpus cabadae - ปาล์มขนนก - Chrysalidocarpus lucubensis - สะดือเหลือง - Coccothrinax argentea - ปาล์มเคราฤๅษี (old man palm) - Coccothrinax crinita - มะพร้าว, มะแพร้ว (coconut palm) - Cocos nucifera - อ้ายหมี (cuban petticoat palm) - Copernica macrogloassa - ลานใต้ (gebang palm) - Corypha elata - ลานกบินทร์บุรี - Corypha lecomtai - ลานราชบุรี - Corypha lecomtai - ลานตากฟ้า - Corypha sp. - ลานเมืองเหนือ (talipot palm) - Corypha umbraculifera - ลานพรุ (cabbage palm, gebang palm) - Corypha utan - หมากแดง (sailing wax palm) - Cytostachys lakkaD, ED, E. - ปาล์มหญิงใหญ่ - Dictyosperma album - ปาล์มหญิงกลาง - Dictyosperma aurium - ปาล์มหญิงเล็ก - Dictyosperma rubrum - ปาล์มเจ้าหญิง - (princess palm) Dictyosperma sp. - หมากเหลือง (yellow palm) - Dypsis lutescens - ปาล์มน้ำมัน (oil palm) - Elaeis guineensis - หลุมพี - Eleiodoxa conferta - จากเขา - Eugeissona tristisH, KH, K. - ตาลกิ่ง - (Doum palm, Gingerbread Palm) - Hyphaene thebeica - ปาล์มแชมเปญ - (Triangular palm) - Hyophorbe lagenicaulis - ปาล์มสามเหลี่ยมม่วง - (Spindle palm) - Hyophorbe verschaffeltii- ปาล์มเจ้าเมืองถลาง - (White Elephant Palm) Kerriodoxa elegansLL. - ตาลน้ำเงิน (Blue Latan Palm) - Latania loddigesii - ตาลแดง (Red Latan Palm) - Latania lontaroides - ตาลเหลือง (Yellow Latan Palm) - Latania verschaffeltii - ปาล์มเจ้าเมืองตรัง - Licuala elegans - ปาล์มจีบ (Vanuatu Fan Palm, Ruffled Fan Palm, Palas Palm) - Licuala grandis - กะพ้อ (Spiny Licuala Palm, Mangrove Fan Palm) - Licuala spinosa - กะพ้อหนู - Licuala sp. - ปาล์มจีน, ปาล์มเซี่ยงไฮ้ (Chinese Fan Palm) - Livistona chinensis - ตาลม่วง (Central Australian Cabbage Palm) - Livistona mariae - ปาล์มยะวา (Footstool Palm, Serdang) - Livistona rotundifolia - ค้อ - Livistona sp. - มะพร้าวแฝด (ตาลทะเล) (Coco-de-mer, double coconut) - Lodoicea maldivicaM, NM, N. - หมากพระราหู - Maxburretia furtadoana - สาคู (Sago palm) - Metroxylon sagu - ปาล์มสามทาง (Triangle Palm) - Neodypsis decaryi - ปาล์มคอแดง (Redneck) - Neodypsis lastelliana darienite - ปาล์มหางกระรอก (black palm) - Normanbya normanbyi - จาก (Nipa palm) - Nypa fruiticansOO. - หลาวชะโอนทุ่ง (Nibung) - Oncosperma tigillarium - หมากพน - Orania sylvicolaPP. - ระกำแสด - Phoenicophorium borsigianum - อินทผลัม (Date palm) - Phoenix dactylifera - อินทผลัมไต้หวัน - Phoenix hanciana var. taiwaniana - เป้งทะเล - "Phoenix paludosa - สิบสองปันนา (ปาล์ม) (Pigmy date palm) - Phoenix roebelenii - อินทผลัมใบแบน (Cliff Date Palm) - Phoenix rupicola - เป้งเขา - Phoenix sp. - อินทผลัมลูกผสมโคราช - Phoenix sp. - อินทผลัมเพชรบุรี (Wild date palm, Silver Date Palm, Sugar Date Palm, Khajuri) - Phoenix sylevestris - กะเปา - Pholidocarpus macrocarpus - หมากงาช้าง, หมากเจ - Pinanga sp. - ปาล์มพัด (Fiji Fan Palm) - Pritchardia pacifica - ปาล์มขุนหมากรุก - Pseudophoenix vinifera - หมากเขียว (Macartur palm) - Ptychosperma macarthuriiRR. - ปาล์มหน้าต่าง (window palm) - Reinhardtia gracilis - จั๋ง (lady palm) - Rhapis sp. - ปาล์มขวด (royal palm) - Roystonea regiaSS. - สละ - Salacca edulis - ระกำ - Salacca wallichiana - ลุมพี, หลุมพี - Salacca frondosa - ปาล์มเลื้อย (saw palmetto) - Serenoa repensTT. - ปาล์มบังสูรย์, ปาล์มใบข้าวหลามตัด - Johannesteijsmannia altifronds - สะดือเขียว (thatch palm) - Trinax parviforaV, WV, W. - ปาล์มเยอรมัน, ปาล์มมนิลา, ปาล์มฟิลิปปินส์, ปาล์มคอแดง, หมากนวล (Christmas Palm) - Veitchia merrillii - ปาล์มสองทาง - Wallichia distcha - ปาล์มหางหมาป่า (foxtail palm) - Wodyetia bifurcata</doc>
