<doc id="127116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127116" title="โรงเรียนบางปะกอกวิทยาคม">โรงเรียนบางปะกอกวิทยาคม โรงเรียนบางปะกอกวิทยาคม เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษแบบสหศึกษารับนักเรียนทั้งชายและหญิงตั้งอยู่ที่เขตราษฎร์บูรณะ กรุงเทพมหานคร จัดการเรียนการสอนระดับชั้นมัธยมศึกษา ตั้งแต่ชั้นปีที่ 1 ถึงปีที่ 6 เดิมชื่อ โรงเรียนมัธยมวัดบางปะกอก สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษากรุงเทพมหานคร เขต 1 ปัจจุบันมีเนื่อที่ 9 ไร่ 66 ตารางวา เปิดสอนในช่วงชั้นการศึกษาที่ 3 และ 4 โดยแบ่งเป็นระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จำนวน 30 ห้องเรียน และมัธยมศึกษาตอนปลาย จำนวน 36 ห้องเรียน รวมทั้งสิ้น 66 ห้องเรียนประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบางปะกอกวิทยาคม เกิดจากดำริของท่านพระครูประศาสน์ สิกขกิจ (พริ้ง อินทโชติ) อดีตเจ้าอาวาสวัดบางปะกอก ต้องการให้กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาในตำบลนี้ ได้อาศัยตึก 2 ชั้น ของโรงเรียนธรรมวินัยของวัดบางปะกอก เปิดสอนครั้งแรก เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2492 ในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 กรรมการวัดบางปะกอก ซึ่งมี นายล้อม ฟักอุดม นายบุญนาคร มังคะลี และนายถนอม เอี่ยมทศ ได้จัดการซื้อที่ดินให้เป็นที่ ธรณีสงฆ์ของวัดบางปะกอก และได้ทำหนังสือมอบกรรมสิทธิ์ให้กรมสามัญศึกษา อาศัยที่ดิน เป็นสถานที่ตั้งอาคารเรียน และได้ย้ายมาเรียนยังอาคารปัจจุบัน เมื่อวันที่ 3 มกราคม 2494 บนที่ดิน 6 ไร่เศษ พ.ศ. 2507 นายล้อม ฟักอุดม ได้บริจาคที่ดินเพิ่มอีก 2 ไร่ 2 งาน 24 ตารางวา ปัจจุบันโรงเรียนมีที่ดิน 7 ไร่ 2 งาน ปีการศึกษา 2517 โรงเรียนได้รับอนุมัติให้เปิดสอนชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายอาคารเรียนอาคารเรียน. - อาคาร 1 เป็นที่ตั้งของ ห้องปฏิบัติการทางเคมี ห้องปฏิบัติการทางฟิสิกส์ ห้องปฏิบัติการทางชีววิทยา ห้องปฏิบัติการทางวิทยาศาสตร์ ศูนย์พัฒนาการเรียนการสอนวิชาเคมี ห้องเรียนภาษาไทย ห้องแนะแนว ห้องพลศึกษา - อาคาร 2 เป็นที่ตั้งของ ห้องเรียนภาษาอังกฤษ ศูนย์สื่อและพัฒนาการเรียนการสอนภาษาจีน ศูนย์ภาษาอังกฤษ ห้องเรียนภาษาตากาล็อก ศูนย์ภาษาไทย ห้องพลศึกษา ห้องดนตรีไทย ห้องวงดุริยางค์ ศูนย์สื่อคหกรรม - อาคาร 3 เป็นที่ตั้งของ ห้องศิลปะ ห้องเรียนการงานอาชีพและเทคโนโลยี ห้องสมุด ห้องคอมพิวเตอร์ - อาคาร 4 เป็นที่ตั้งของ ห้องเรียนสังคมศึกษา ศูนย์คอมพิวเตอร์ โครงการภาคภาษาอังกฤษ ห้องงบประมาณ ห้องแผนงาน ห้องวิชาการ ห้องสำนักงานอำนวยการ ห้องราชพฤกษ์ ห้องผู้อำนวยการ ห้องปาริชาติ ห้องเรียน Smart room - อาคาร 5 เป็นที่ตั้งของ ห้องโสตทัศนศึกษา ห้องปฏิบัติการทางภาษาต่างประเทศ ห้องเรียนโครงการส่งเสริมความสามารถทางการเรียน (TEP) - อาคาร 6 เป็นที่ตั้งของ ห้องพยาบาล ศูนย์สื่อและพัฒนาการเรียนการสอนภาษาญี่ปุ่น ศูนย์สื่อและพัฒนาการเรียนการสอนภาษาฝรั่งเศส ห้องเรียนภาษาบาฮาซามลายู ห้องประชุมอินทนิล - อาคาร 7 เป็นที่ตั้งของ ห้องประชุมยูงทอง-โรงยิมเนเซียม โรงฝึกงงานช่างอุตสาหกรรม ห้องดนตรีสากล ห้องนาฏศิลป์หลักสูตรการเรียน หลักสูตรการเรียน. มีการจัดการเรียนการสอนดังนี้- ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น เปิดการเรียนการสอนระดับชั้นละ 10 ห้องเรียน - ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย เปิดการเรียนการสอนระดับชั้นละ 12 ห้องเรียน เรียงลำดับตามแผนโครงสร้าง โดยแบ่งเป็นแผนการเรียนต่างๆดังนี้สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียน เป็นตราอาร์ม มีรูปศาลและเจดีย์อยู่ตรงกลางมีช่อชัยพฤกษ์ล้อมรอบสีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. สีประจำโรงเรียน ชมพู - เขียว- สีชมพู หมายถึง ความรับผิดชอบและวิจารณญาณอันเกิดจากสภาพสมองจิตใจแจ่มใสพร้อมทั้งร่างกายที่แข็งแรง - สีเขียว หมายถึง ความเจริญก้าวหน้าและความสามารถในการทำงานทุกชนิด อันเกิดจากความอดทน ความชำนาญ สมรรถภาพและความ พยายามในการทำงานสูงทำเนียบผู้อำนวยการทำเนียบผู้อำนวยการ. - 1. นายพิรุฬห์ (พริ้ง) บำรุงใจ พ.ศ. 2492-2506 - 2. นายธำรง โกมลบุตร พ.ศ. 2506-2508 - 3. นายวิเวช แจ่มทวี พ.ศ. 2508-2512 - 4. นายแดง สุขกุล พ.ศ. 2512-2524 - 5. นายบำเพ็ญ สุวรรณ พ.ศ. 2524-2531 - 6. นายเพ็ง เปี่ยมคุ้ม พ.ศ. 2531-2536 - 7. นายกิตติ พวงเกษม พ.ศ. 2536-2540 - 8. นายสายัณห์ รุ่งป่าสัก พ.ศ. 2540-2543 - 9. นายบำรุง จริตงาม พ.ศ. 2543-2545 - 10. นายปราโมทย์ ราชพิบูลย์ พ.ศ. 2545-2550 - 11. นายทองปาน แวงโสธรณ์ พ.ศ. 2550-2553 - 12. นายชัยอนันต์ แก่นดี พ.ศ. 2554-2556 - 13. นายโสภณ กมล พ.ศ. 2556-ปัจจุบันกิจกรรมของโรงเรียนกิจกรรมของโรงเรียน. - การแข่งขันกีฬาสี เป็นการแข่งขันกีฬาภายในของโรงเรียนฯ จัดขึ้นเป็นประจำทุกปี โดยแบ่งนักเรียนออกเป็น 5 คณะสีคือ สีแดง สีฟ้า สีเหลือง สีแสด สีม่วง เพื่อเข้าร่วมการแข่งขันในหลายชนิดกีฬา เช่น ฟุตบอล, บาสเกตบอล, แชร์บอล, แบดมินตัน ฯลฯ เป็นต้น รวมถึงจัดกิจกรรมเชียร์ และเชียร์ลีเดอร์ เพื่อสร้างความสามัคคีและการทำงานร่วมกันของนักเรียนในโรงเรียน - กิจกรรมวงโยธาทิตส่งเสริมให้เรียนรู้เกี่ยวกับการอยู่ร่วมกันอย่างเป็นครอบครัว(พี่-น้อง) ความตรงต่อเวลา การแบ่งเวลาในการทำกิจกรรมและการเรียน ความเสียสละในการทำงานให้กับโรงเรียน อีกทั้งยังมีการเดินขบวนเทิดพระเกียตริในวันพ่อแห่งชาติ-วันแม่แห่งชาติ ณ สนามหลวง และสร้างความสามารถพิเศษในการเล่นเครื่องดนตรีสากล เครื่องดนตรีในวงได้แก่ ทรัมเป็ต เมลโลโฟน บาริโทน ยูโฟเนียม ทรอมโบน ทูบา ฟลุต ปิคโคโล่ คาริเน็ต อัลโต้แซ็กโซโฟน เทนเนอร์แซ็กโซโฟน เบสดรัม สแนร์ กลองควิ้น ไซโลโฟน ฉาบ เป็นต้น - กิจกรรมนาฏศิลป์ เพื่อส่งเสริมให้นักเรียนรู้จักและอนุรักษ์และความเป็นไทย ทางด้านนาฏศิลป์ - กิจกรรมดนตรีไทยให้นักเรียนได้รู้จักเครื่องดนตรีไทย และอนุรักษ์ความเป็นไทยด้านคีตศิลป์ - กิจกรรม open house เป็นกิจกรรมที่ให้นักเรียนในโรงเรียนได้แสดงผลงานทางวิชาการให้เป็นที่ประจักษ์กับสาธารณชน และเผยแพร่การเข้าศึกษาต่อในโรงเรียน - กิจกรรมชุมนุมกิจกรรมชุมนุม เป็นการเปิดโอกาสให้นักเรียนได้ทำกิจกรรมตามจินตนาการของตน ตามความสนใจของนักเรียนที่มีหลากหลาย ทั้งด้านภาษา กีฬา สิ่งแวดล้อม วัฒนธรรม สังคม พาณิชยกรรม คอมพิวเตอร์ ศิลปศึกษา เกษตรกรรม เป็นต้น - กิจกรรมงานละครเวทีภาษาฝรั่งเศส เป็นกิจกรรมของนักเรียนที่เรียนแผนการเรียนศิลป์-ภาษาฝรั่งเศส ในการใช้ทักษะทางภาษาฝรั่งเศสในการจัดกิจกรรมรูปแบบละครเวที ที่มีความอลังการ วิจิตรตระการตา ถือเป็นกิจกรรมหนึ่งที่ของโรงเรียนที่ประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก - กิจกรรมงานวันทานาบาตะ เป็นกิจกรรมของนักเรียนที่เรียนแผนการเรียนศิลป์-ภาษาญี่ปุ่น เพื่อเผยแพร่การเรียนการสอนภาษาญี่ปุ่น และวัฒนธรรมญี่ปุ่น แก่ผู้ที่สนใจ - กิจกรรมการรับน้อง เป็นกิจกรรมที่สร้างความสัมพันธ์อันดีระหว่างรุ่นพี่และรุ่นน้องในโรงเรียน ซึ่งโดยทั่วไปมักจะจัดในงานวันปฐมนิเทศ เพื่อให้นักเรียนใหม่ได้ปรับตัวและเคยชินกับการเข้าสู่รั้วโรงเรียนใหม่ ปัจจุบันกิจกรรมดังกล่าวถูกจัดในสายการเรียนต่างๆเช่น การรับน้องศิลป์-จีน,การรับน้องศิลป์-ฝรั่งเศส, การรับน้องศิลป์-ญี่ปุ่น และการรับน้องนาฏศิลป์-ดนตรีไทย - กิจกรรมงาน International Day เป็นกิจกรรมของกลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ เป็นกิจกรรมที่ส่งเสริมการเรียนรู้ทางด้านภาษาต่างประเทศแก่นักเรียน มีการแสดงละครจากแผนการเรียนภาษาอังกฤษ,แผนการเรียนภาษาฝรั่งเศสและแผนการเรียนภาษาจีน และการออกร้านจากแผนการเรียนและชมรมที่เกี่ยวกับภาษา ได้แก่ ภาษาอังกฤษ, ภาษาฝรั่งเศส, ภาษาจีน, ภาษาญี่ปุ่น, ภาษาบาฮาซามลายู, ภาษาตากาล็อก และภาษาสเปนรางวัลและเกียติยศของโรงเรียน รางวัลและเกียติยศของโรงเรียน. ด้านกิจกรรมผู้นำเชียร์และกองเชียร์ > นำทีมโดยท่านอาจารย์จันทร์เพ็ญ จั่นอาจ คณะครูหมวดวิชาพละศึกษา-คณะครูหมวดวิชาศิลปะ- รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่หนึ่ง ชิงถ้วยพระราชทานทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี ในการแข่งขัน " รวมพลคนกองเชียร์ To Be Numberone ประจำปี 2011 " - รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่หนึ่ง ชิงถ้วยพระราชทานทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี ในการแข่งขัน " รวมพลคนกองเชียร์ To Be Numberone ประจำปี 2009 " - รางวัลชนะเลิศกองเชียร์และเชียร์ลีดเดอร์ระดับประเทศ จากนายฮ้านส์ เอลิซานเบอตัส เฮ้าสตร้า กรรมการผู้จัดการ บมจ.ฟรีสแลนด์ฟู้ดส์ โฟร์โมสต์ ( ประเทศไทย ) ในการแข่งขัน " โฟร์โมสต์ ไทยแลนด์คัพ 2008 ราชันฟุตบอลพลาสติก " - รางวัลชนะเลิศกองเชียร์และเชียร์ลีดเดอร์ยอดเยี่ยม จากท่านพลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ประธานองคมนตรีและรัฐบุรุษ ในการแข่งขัน " โฟร์โมสต์ ไทยแลนด์คัพ 2007 ราชันฟุตบอลพลาสติก " - รางวัลชนะเลิศกองเชียร์และเชียร์ลีดเดอร์ยอดเยี่ยม จากนายอภิรักษ์ โกษโยธิน ในการแข่งขัน " โฟร์โมสต์ ไทยแลนด์คัพ 2006 ราชันฟุตบอลพลาสติก " - รางวัลชนะเลิศกองเชียร์และเชียร์ลีดเดอร์ยอดเยี่ยม ในการแข่งขัน " โฟร์โมสต์ ไทยแลนด์คัพ 2005 ราชันฟุตบอลพลาสติก " - รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่สอง กองเชียร์ยอดเยี่ยมระดับประเทศ ในการแข่งขันกองเชียร์ " 88.5 fm max CHEER MILITARY 2005 " ด้านกิจกรรมทักษะและความสามารถ- รางวัลชนะเลิศและรองชนะเลิศ จากการแข่งขันลีลาศ ชิงแชมป์โลก รุ่น World Junior Latin ของ World Amateur Medalist Championships & World Amateur Teen Dance Championships 2009 ที่ประเทศฮ่องกง ได้แก่ เด็กชายพุทธิพงศ์ สหายฟ้า เด็กชายพีรยุทธ์ สหายฟ้า และเด็กหญิงรัญชนา น้อยนวล - รางวัลยอดเยี่ยม การแข่งขันท่องบทกวีนิพนธ์ภาษาฝรั่งเศส ในงานประจำปีของสมาคมครูภาษาฝรั่งเศสแห่งประเทศไทย ปีการศึกษา 2559 เข้ารับพระราชทานรางวัลจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี - รางวัลที่ 1 การแข่งขันตอบปัญหาความรู้ทัวไปเกี่ยวกับประเทศฝรั่งเศส ในงานประจำปีของสมาคมครูภาษาฝรั่งเศสแห่งประเทศไทย ปีการศึกษา 2544 เข้ารับพระราชทานรางวัลจากสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอเจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ - รางวัลชมเชย การแข่งขันร้องเพลงเดี่ยวภาษาฝรั่งเศส ในงานประจำปีของสมาคมครูภาษาฝรั่งเศสแห่งประเทศไทย ปีการศึกษา 2544, 2546,2548 เข้ารับพระราชทานรางวัลจากสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอเจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ - รางวัลที่ 2 การแข่งขันร้องเพลงเดี่ยวภาษาฝรั่งเศส ในงานประจำปีของสมาคมครูภาษาฝรั่งเศสแห่งประเทศไทย ปีการศึกษา 2556 เข้ารับพระราชทานรางวัลจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี - รางวัลชมเชย การแข่งขันร้องเพลงเดี่ยวภาษาฝรั่งเศส ในงานประจำปีของสมาคมครูภาษาฝรั่งเศสแห่งประเทศไทย ปีการศึกษา 2557 เข้ารับพระราชทานรางวัลจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี - รางวัลชมเชย การแข่งขันตอบปัญหาความรู้ทัวไปเกี่ยวกับประเทศฝรั่งเศส ในงานประจำปีของสมาคมครูภาษาฝรั่งเศสแห่งประเทศไทย ปีการศึกษา 2555,2558 เข้ารับพระราชทานรางวัลจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี - รางวัลชมเชย การแข่งขันกล่าวสุนทรพจน์ภาษาฝรั่งเศส ในงานประจำปีของสมาคมครูภาษาฝรั่งเศสแห่งประเทศไทย ปีการศึกษา 2558,2559 เข้ารับพระราชทานรางวัลจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันวาดภาพในหัวข้อ  "400 ปีชาตกาลเซบันเตส" (EL IV Centenario de la muerte de Cervantes)" ในการแข่งขันทักษะภาษาสเปนระดับชาติระดับมัธยมศึกษา ในงานวันรวมพลคนรักภาษาสเปน (Día del Español) ประจำปีการศึกษา 2559 จัดโดยศูนย์เครือข่ายพัฒนาการเรียนการสอนภาษาสเปน สพฐ. โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ร่วมกับ สาขาวิชาภาษาสเปน คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยและสถานทูตสเปนประจำประเทศไทย - รางวัลชนะเลิศ การประชันกลอนสด ระดับมัธยมศึกษา ช่วงชั้นที่ 3-4 ตามโครงการ “วันมาฆบูชา สื่อคุณค่าแห่งพุทธธรรม เพื่อนำสังคมสู่สันติสุข” (6 กุมภาพันธ์ 2552) ณ เวทีกลาง มณฑลพิธีท้องสนามหลวง - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันทดสอบความรู้เกี่ยวกับอาเซียนของกระทรวงการต่างประเทศ (8 สิงหาคม 2551) ด้านการศึกษา- ติดอันดับ 1 ใน 10 โรงเรียนทีมีผู้สมัครสอบเข้าม.1 มากที่สุด ของกรุงเทพมหานคร ปีการศึกษา 2544-2555 - มีจำนวนผู้สอบเข้ามหาวิทยาลัยได้มากที่สุดเป็นอันดับ 10 ของโรงเรียนรัฐบาลในเขตกรุงเทพมหานคร ในการสอบเข้ามหาวิทยาลัย ปีการศึกษา 2550 - มีจำนวนผู้สอบเข้ามหาวิทยาลัยได้มากที่สุดเป็นอันดับ 2 ของโรงเรียนรัฐบาลในเขตกรุงเทพมหานคร ในการสอบเข้ามหาวิทยาลัย ปีการศึกษา 2548ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงของโรงเรียนศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงของโรงเรียน. - วนัสนันท์ จันทร์นิ่ม (ลูกนัท) นางงามมิตรภาพและเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2552และรองอันดับ 4 Miss Toursim Intercontinental 2010 Asian supermodel 2010 กุลสตรีแห่งประเทศไทย ปี2553โดยการคัดสรคกระทรวงวัฒนธรรม ศิษย์เก่าแผนการเรียนภาษาอังกฤษ-ภาษาฝรั่งเศสและศิษย์เก่าคณะโบราณคดี สาขาวิชาประวัติศาสตร์ศิลปะ มหาวิทยาลัยศิลปากร - กมลเนตร เรืองศรี(อายอายส์)นางเอกโฆษณาธนาคารกสิกรไทย"ฝากให้เราช่วยดูแล" , นางเอก MV เพลงเริ่มต้นอีกครั้งกับคำว่าลืม ศิลปิน อุ๋งอิ๋ง Tempopo,เพลงนาฬิกา ศิลปิน บี พีรพัฒน์ ,เพลงยังไม่รู้ ศิลปินBetter Weather ปัจจุบันเป็นนางเอกสังกัดไทยทีวีสีช่อง 3 ศิษย์เก่าแผนการเรียนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์และนักศึกษาคณะมนุษยศาสตร์ สาขาวิชาสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - สุธน บู่สามสาย (ตั้ม Thestar10) เข้ารอบ 8 คนสุดท้ายของรายการ Thestar ค้นฟ้าคว้าดาวปีที่10 ได้หมายเลข2สถานที่ใกล้เคียงสถานที่ใกล้เคียง. - วัดบางปะกอก - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ บางปะกอก</doc>
