<doc id="127199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127199" title="อำเภอแกลง">อำเภอแกลง อำเภอแกลง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดระยอง เดิมมีฐานะเป็นหัวเมืองจัตวา ตั้งอยู่บริเวณแหลมยาง เปลี่ยนฐานะเป็นอำเภอเมื่อปี พ.ศ. 2451ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอแกลงตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอวังจันทร์และอำเภอเขาชะเมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอแก่งหางแมวและอำเภอนายายอาม (จังหวัดจันทบุรี) - ทิศใต้ จรดอ่าวไทย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองระยองประวัติ ประวัติ. อำเภอแกลงหรือสามย่านในสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 อำเภอแกลงมีฐานะเป็นหัวเมืองชั้นจัตวาชื่อ เมืองแกลง ตั้งอยู่บริเวณแหลมยาง ปากน้ำกระแส (ประแสร์) อยู่ในความปกครองของมณฑลจันทบุรี เนื่องจากเป็นหัวเมืองสำคัญชายทะเลภาคตะวันออก มีกองทหารเรือตั้งประจำ ต่อมามีการย้ายกองทหารเรือไปตั้งที่อื่น ทางราชการจึงได้ย้ายตัวเมืองมาตั้งที่บ้านโพธิ์ทอง ตำบลทางเกวียน ต่อมาประมาณ พ.ศ. 2451 เป็นสมัยที่มีการปรับปรุงระเบียบบริหารราชการแผ่นดิน เมืองแกลงถูกลดฐานะมาเป็นอำเภอเรียกว่า อำเภอแกลง ขึ้นกับจังหวัดระยอง จนกระทั่งปี พ.ศ. 2453 ได้ย้ายสถานที่ตั้งอำเภอจากบ้านโพธิ์ทองเดิมมาตั้งที่บ้านสามย่าน ตำบลทางเกวียน ต่อมาในปี2541 ได้ย้ายที่ว่าการอำเภอแกลง มาตั้งอยู่ที่ บ้านอ่างตานนท์ ตำบลทางเกวียน เพื่อให้บริการประชาชนได้สะดวกสบาย มีพื้นที่กว้างขวาง ปัจจุบันอำเภอแกลงตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัดระยอง ห่างจากที่ตั้งจังหวัดประมาณ 47 กิโลเมตรการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอแกลงแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 15 ตำบล 145 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอแกลงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 17 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเมืองแกลง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลทางเกวียนและบางส่วนของตำบลวังหว้า - เทศบาลตำบลกองดิน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลกองดิน - เทศบาลตำบลทุ่งควายกิน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลทุ่งควายกินและบางส่วนของตำบลคลองปูน - เทศบาลตำบลปากน้ำประแส ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลปากน้ำกระแส - เทศบาลตำบลสุนทรภู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกร่ำและตำบลชากพงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเนินฆ้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเนินฆ้อทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านนาทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสองสลึง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสองสลึงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทางเกวียน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทางเกวียน (นอกเขตเทศบาลตำบลเมืองแกลง) - องค์การบริหารส่วนตำบลวังหว้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังหว้า (นอกเขตเทศบาลตำบลเมืองแกลง) - องค์การบริหารส่วนตำบลชากโดน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชากโดนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกระแสบน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกระแสบนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งควายกิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งควายกิน (นอกเขตเทศบาลตำบลทุ่งควายกิน) - องค์การบริหารส่วนตำบลกองดิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกองดิน (นอกเขตเทศบาลตำบลกองดิน) - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองปูน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองปูน (นอกเขตเทศบาลตำบลทุ่งควายกิน) และตำบลปากน้ำกระแส (นอกเขตเทศบาลตำบลปากน้ำประแส) - องค์การบริหารส่วนตำบลพังราด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพังราดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยยางทั้งตำบลหน่วยกู้ภัยหน่วยกู้ภัย. - สมาคมพุทธศาสตร์สงเคราะห์ (กู้ภัยพุทธศาสตร์) - มูลนิธิพุทธประชานุเคราะห์(หน่วยกู้ภัยพ่งไล้กุยอิงเกาะ)สถานศึกษาสถาบันอุดมศึกษาสถานศึกษา. สถาบันอุดมศึกษา. - มหาวิทยาลัยเฉลิมกาญจนา ระยองสถาบันอาชีวศึกษาสถาบันอาชีวศึกษา. - วิทยาลัยเทคโนโลยีอาเซียนบริหารธุรกิจ - วิทยาลัยการอาชีพแกลงโรงเรียนมัธยมโรงเรียนมัธยม. - โรงเรียนแกลง "วิทยสถาวร" - โรงเรียนมกุฎเมืองราชวิทยาลัย - โรงเรียนสุนทรภู่พิทยา - โรงเรียนชำนาญสามัคคีวิทยา - โรงเรียนห้วยยางศึกษา - โรงเรียนวัดสุขไพรวันโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนรุ่งนภาพิทยาโรงเรียนเทศบาลโรงเรียนเทศบาล. - โรงเรียนอยู่เมืองแกลงวิทยาธนาคารธนาคาร. - ธนาคารกรุงเทพ สาขาแกลง - ธนาคารกสิกรไทย สาขาแกลง - ธนาคารกสิกรไทย สาขาเทสโก้โลตัสแกลง - ธนาคารกรุงไทย สาขาแกลง - ธนาคารทหารไทย สาขาเนินเขาดิน - ธนาคารทหารไทย สาขาถนนสุขุมวิท–แกลง - ธนาคารทหารไทย สาขาแกลง - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาแกลง - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาเทสโก้โลตัสแกลง - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาแกลง - ธนาคารออมสิน สาขาแกลง - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สาขาแกลง - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาแกลง - ธนาคารธนชาต สาขาแกลง - ธนาคารธนชาต สาขาแกลง 2สถานที่ท่องเที่ยวและพักผ่อนสถานที่ท่องเที่ยวและพักผ่อน. - วัดสารนารถธรรมาราม - แหลมแม่พิมพ์ - อนุสาวรีย์สุนทรภู่  - อนุสรณ์เรือรบหลวงประแส - สวนวังแก้ว - หมู่เกาะมัน  - สนามกีฬากลางเมืองแกลง - ค่ายกองดินปืน.วัดกองดิน - วัดเขาถ้ำระฆังทอง - อ่างเก็บน้ำเขาจุก - ทุ่งโปร่งทอง.ปากน้ำประแส - วัดราชบัลลังก์ประดิษฐาราม - ชุมชนริมน้ำปากน้ำประแส - ศาลพลเรือเอกพระเจ้าบรมวงศ์เธอพระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ - วัดวังหว้า..หลวงปู่คร่ำ - วัดบ้านนา..หลวงปู่บุญ - หาดแหลมสน.ปากน้ำประแส - ศาลกรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์.ปากน้ำประแส - พิพิธภัณฑ์ของเก่า บ้านครูกัง.ปากน้ำประแส - บ้านจำรุงมหาวิทยาลัยบ้านนอก.. - ชุมชนต้นแบบด้านสิ่งแวดล้อม บ้านเอื้ออาทรระยอง.วังหว้า. - แพล่องแม่น้ำประแสร์  - สะพานประแสสิน</doc>
