<doc id="127198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127198" title="อำเภอเมืองระยอง">อำเภอเมืองระยอง เมืองระยอง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดระยองที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองระยองตั้งอยู่ทางตอนกลาง ค่อนไปทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอนิคมพัฒนา อำเภอบ้านค่าย และอำเภอวังจันทร์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอแกลง - ทิศใต้ จรดอ่าวไทย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านฉางการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองระยองแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 15 ตำบล 84 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองระยองประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 15 แห่ง ได้แก่- เทศบาลนครระยอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าประดู่ทั้งตำบล บางส่วนของตำบลเชิงเนิน ตำบลปากน้ำทั้งตำบล และบางส่วนของตำบลเนินพระ - เทศบาลเมืองมาบตาพุด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเนินพระ (นอกเขตเทศบาลนครระยอง) บางส่วนของตำบลทับมา ตำบลห้วยโป่งทั้งตำบล ตำบลมาบตาพุดทั้งตำบล รวมทั้งบางส่วนของตำบลมาบข่าในเขตอำเภอนิคมพัฒนา - เทศบาลตำบลแกลงกะเฉด ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแกลงและบางส่วนของตำบลกะเฉด - เทศบาลตำบลบ้านเพ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเพ - เทศบาลตำบลเนินพระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเนินพระ (นอกเขตเทศบาลนครระยองและเทศบาลเมืองมาบตาพุด) - เทศบาลตำบลทับมา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทับมา (นอกเขตเทศบาลเมืองมาบตาพุด) - เทศบาลตำบลน้ำคอก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำคอกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเชิงเนิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเชิงเนิน (นอกเขตเทศบาลนครระยอง) - องค์การบริหารส่วนตำบลตะพง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตะพงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเพ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเพ (นอกเขตเทศบาลตำบลบ้านเพ) - องค์การบริหารส่วนตำบลแกลง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแกลง (นอกเขตเทศบาลตำบลแกลงกะเฉด) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแลง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านแลงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาตาขวัญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาตาขวัญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกะเฉด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกะเฉด (นอกเขตเทศบาลตำบลแกลงกะเฉด) - องค์การบริหารส่วนตำบลสำนักทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำนักทองทั้งตำบลหน่วยกู้ภัยหน่วยกู้ภัย. - มูลนิธิสยามรวมใจ (กู้ภัยปู่อินทร์) - มูลนิธิสว่างพรกุศล จังหวัดระยองสถานศึกษาโรงเรียนมัธยมสถานศึกษา. โรงเรียนมัธยม. - โรงเรียนระยองวิทยาคม - รัฐบาล - โรงเรียนวัดป่าประดู่ - รัฐบาล - โรงเรียนมาบตาพุดพันพิทยาคาร - รัฐบาล - โรงเรียนระยองวิทยาคมปากน้ำ - รัฐบาล - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ระยอง - รัฐบาล - โรงเรียนระยองวิทยาคมนิคมอุตสาหกรรม - รัฐบาล - โรงเรียนเพรักษมาตาวิทยา - รัฐบาล - โรงเรียนอัสสัมชัญระยอง - เอกชน - โรงเรียนเซนต์โยเซฟระยอง - เอกชน - โรงเรียนกวงฮั้ว - เอกชน - โรงเรียนมัธยมตากสินระยอง - อบจ. - โรงเรียนนครระยองวิทยาคม (วัดโขดใต้) - เทศบาลสถานที่ท่องเที่ยวและพักผ่อนสถานที่ท่องเที่ยวและพักผ่อน. - ศาลสมเด็จพระเจ้าตากสิน - หาดทรายทอง - หาดแหลมเจริญ - หาดแสงจันทร์ - หาดแม่รำพึง-บ้านก้นอ่าว - เกาะเสม็ด - สวนรุกชาติเพ (สวนสน) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำระยอง - วัดป่าประดู่ - พระเจดีย์กลางน้ำ - สวนศรีเมือง - สวนพฤกษชาติโสภา - ถนนยมจินดา - สวนสมุนไพรสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - ตลาดน้ำเกาะกลอย</doc>
