<doc id="12726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12726" title="ประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล">ประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล ประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล มักจะถูกนิยามว่าเป็นประเทศที่ถูกปิดล้อมหรือเกือบถูกปิดล้อมด้วยแผ่นดิน ในปี 2551 มีทั้งหมด 45 ประเทศ การเป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเลนับเป็นข้อด้อยทางภูมิศาสตร์ เพราะนอกจากจะถูกปิดกั้นจากทรัพยากรทางทะเลแล้ว ยังทำให้ไม่สามารถค้าขายทางทะเลได้อีกด้วย ประเทศที่มีชายฝั่งมีแนวโน้มที่จะร่ำรวยกว่าและมีประชากรมากกว่าประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล นอกจากนี้ยังมีคำว่า ทะเลปิด หมายถึงทะเลที่ไม่ได้เชื่อมกับมหาสมุทร เช่น ทะเลแคสเปียน ซึ่งในบางครั้งมองเป็นทะเลสาบ นอกจากนี้ทะเลอื่นๆ เช่น ทะเลดำ ทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ทะเลบอลติก และ ทะเลแดง มีช่องทางออกสู่ทะเลน้อยรายชื่อประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล รายชื่อประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล. ทวีปเอเชีย- ‡ ทวีปยุโรป- ¤ 0 ทวีปแอฟริกา ทวีปอเมริกาใต้ประเทศที่เกือบไม่มีทางออกสู่ทะเล ประเทศที่เกือบไม่มีทางออกสู่ทะเล. ประเทศต่อไปนี้มีดินแดนชายฝั่งซึ่งสั้นมาก- (มหาสมุทรแอตแลนติก) 40 กิโลเมตร - (ทะเลเอเดรียติก) 26 กิโลเมตร - (อ่าวเปอร์เซีย) 58 กิโลเมตร - (ทะเลแดง) 26 กิโลเมตร - (ทะเลเอเดรียติก) 47 กิโลเมตรประวัติศาสตร์ที่เกี่ยวข้องประวัติศาสตร์ที่เกี่ยวข้อง. - การก่อตั้งประเทศเอริเทรียและมอนเตเนโกรซึ่งเป็นผลจากการเรียกร้องแบ่งแยกดินแดน ทำให้ประเทศเอธิโอเปีย และเซอร์เบีย (ตามลำดับ) กลายเป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเล - ประเทศโบลิเวียเสียดินแดนชายฝั่งซึ่งเป็นทางออกสู่ทะเลให้แก่ ในสงครามมหาสมุทรแปซิฟิก ปัจจุบันกองทัพเรือโบลิเวียต้องฝึกซ้อมในทะเลสาบตีตีกากา - ประเทศออสเตรียและฮังการีสูญเสียทางออกสู่ทะเลจากสนธิสัญญาแซ็ง-แฌร์แม็งและสนธิสัญญาทรียานง ตามลำดับ</doc>
