<doc id="127218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127218" title="การคลอด">การคลอด การคลอด เป็นการให้กำเนิดของสิ่งมีชีวิตที่เลี้ยงลูกด้วยนมหลังจากการตั้งครรภ์ ซึ่งเปลี่ยนภาวะจากตัวอ่อนในครรภ์ออกมาเผชิญสิ่งแวดล้อมภายนอก ซึ่งการคลอดโดยธรรมชาติทารกหรือตัวอ่อนจะออกทางช่องคลอด หรือกรณีที่คลอดธรรมชาติไม่ได้ แพทย์จะทำการผ่าตัดหน้าท้องเพื่อเอาเด็กออกมาการคลอดก่อนกำหนด การคลอดก่อนกำหนด. ผลการศึกษาของสถาบันวิจัยรหัสจีโนมของมนุษย์ของสหรัฐอเมริกาล่าสุดพบความเชื่อมโยงระหว่างการคลอดก่อนกำหนดและระดับคอเลสเตอรอลของผู้เป็นแม่ พบว่า ผู้หญิงที่มีระดับคอเลอเตอรอลสูงที่สุดคือ 261 มิลลิกรัมต่อเดซิลิตร (mg/dl) มีถึงประมาณ 12% ที่ให้กำเนิดบุตรก่อนกำหนด</doc>
