<doc id="127287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127287" title="บุษกร วงศ์พัวพันธ์">บุษกร วงศ์พัวพันธ์ บุษกร วงศ์พัวพันธ์ หรือ บุษกร พรวรรณะศิริเวช ชื่อเล่นว่า "หน่อย" เกิดวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2513 เป็นนักแสดง และพิธีกรรายการโทรทัศน์ประวัติ ประวัติ. ชีวิตในวัยเด็ก หน่อย เรียนที่โรงเรียนอนุบาลผ่องเพ็ญวิทยาดอนเมือง จากนั้น ป.3 ย้ายไปโรงเรียนประชาอุทิศ(จันทาบอนุสรณ์) จากนั้นป.6 ไปเรียนมัธยมต้นโรงเรียนสีกัน(วัฒนานนันท์อุปถัมภ์) และเรียนระดับมัธยมปลายที่โรงเรียนหอวัง ก่อนจะสอบเข้ามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ได้ตามที่หวังไว้ โดยเรียนคณะสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา หลังจากสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีได้ศึกษาต่อปริญญาโท ที่คณะนิเทศศาสตร์ เอกสาขาสื่อสารมวลชน จุฬาฯ แต่เรียนไม่จบ หน่อยเป็นเชียร์ลีดเดอร์ของมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ จากนั้นเพื่อนก็ส่งรูปหน่อยไปให้โมเดลลิ่ง ต่อมาได้งานถ่ายมิวสิกวิดีโอ ของอู๋ ธรรพ์ณธร และ ของ เจ เจตริน เป็นมิวสิกวิดีโอแบบไตรภาค ตามด้วยถ่ายแบบให้ผลิตภัณฑ์เครื่องสำอาง ซึ่งได้ค่าตัวถึง 40,000 บาท จากนั้นก็ได้เข้าประกวดสาวแพรว ตามคำยุยงของเพื่อน และได้คว้าตำแหน่งหนุ่มสาวแพรวในปี 2533 คู่กับหนุ่มแพรว พิทยา ณ ระนอง หลังเป็นสาวแพรว ก็ได้งานโฆษณา ได้รับคัดเลือกเป็นสาวเชคคนที่ 3 (ต่อจาก อังคณา ทิมดี แสงระวี อัศวรักษ์) ในโฆษณาเนสกาแฟ ตามด้วยละครเรื่องแรก ภาพอาถรรพณ์ (พ.ศ. 2535) เรือนแรม สะพานข้ามดาว ทางช่อง 7 และมีผลงานภาพยนตร์เรื่อง คนแซ่ลี้ ก่อนมาโด่งดังในเรื่องกระเช้าสีดาทางช่อง 3 ผลงานละครของหน่อย มีทั้งเล่นให้กับช่อง 3 และช่อง 7 ผลงานเรื่องที่เหลือ ได้แก่ คู่รัก พ่อครัวหัวป่าก์ เพลิงบุญ โปลิศจับขโมย ล่าปีศาจ เชลย เลื่อมสลับลาย คู่วุ่นอลวน บ่วงหงส์ จับตายวายร้ายสายสมร ระเริงไฟ ไก่แก่แม่ปลาช่อน ฝนตกขี้หมูไหล คนอะไรมาพบกัน คนของแผ่นดิน แรมพิศวาส ฯลฯ ส่วนงานพิธีกรเคยทำให้รายการบ้านเลขที่ 5 อยู่ช่วงหนึ่ง รายการบุพเพอาละวาด รายการเกมโชว์แฟนซีโดน ทางด้านชีวิตส่วนตัว หน่อย และ ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ (เคน) ได้เข้ารับพระราชทานน้ำสังข์จาก สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เมื่อวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2550 พร้อมทั้งจดทะเบียนสมรส- ธีรเดช และ บุษกร มีบุตรแล้ว 2 คน- บุตรคนแรกชื่อ ด.ช.คุนนธรรม วงศ์พัวพันธ์ (ชื่อเล่นว่า คุน) เกิดเมื่อ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2551 () - บุตรคนที่สองชื่อ ด.ช.ธิปไตย วงศ์พัวพันธ์ (ชื่อเล่นว่า จุน) เกิดเมื่อ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 ()ผลงานมิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - มิวสิกวิดีโอ ของ อู๋ ธรรพ์ณธร- แฟนเก่า - คนดีคนโง่ - จากเพื่อจำ ทำเพื่อฉัน - มิวสิกวิดีโอ ของ เจ เจตริน- ไดโนเสาร์ - วางยา ของ โอ๋ ไอศูรย์ วาทยานนท์ - ผิดอะไร ของ หนุ่มเสกพิธีกรพิธีกร. - บ้านเลขที่ 5 - บุพเพอาละวาด - แฟนซีเกม คู่กับ เมทนี บูรณศิริ และ พรชิตา ณ สงขลา - สิงห์นักสืบ - แซททีวี - รักเอยภาพยนตร์ภาพยนตร์. - คนแซ่ลี้ (พ.ศ. 2536) ค่ายไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น ผู้กำกับ ชูชัย องอาจชัย นักแสดงนำ จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์, เกรียงไกร อุณหะนันทน์, วัชรเกียรติ บุญภักดี - ขอฮึดแค่อึดใจ (พ.ศ. 2537) ผู้กำกับ เจดีย์ ศุภการ, พิพัฒน์ พยัคฆะ นักแสดงนำ ยุทธพิชัย ชาญเลขา, กษาปณ์ จำปาดิบละครผู้จัดละคร ผู้จัดละคร. ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้จัดละครช่อง 3 บริษัท ซิติเซ่น เคน จำกัด ร่วมกับธีรเดช วงศ์พัวพันธ์รางวัลรางวัล. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 3 ประจำปี 2536 สาขาผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม จาก ภาพยนตร์เรื่อง คนแซ่ลี้ - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 11 ประจำปี 2539 ดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น จาก ละครเรื่อง เพลิงบุญ - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 13 ประจำปี 2541 ดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น จาก ละครเรื่อง จับตายวายร้ายสายสมร - ท็อปอวอร์ด 2000 ครั้งที่ 1 ประจำปี 2543 ดารานำหญิงยอดเยี่ยม จาก ละครเรื่อง คนของแผ่นดิน - อิน ยัง เจนเนอเรชั่น ชอยส์ 2006 จาก อินแมกกาซีน รางวัลคู่รักดาราแห่งปี (เคน-หน่อย) - สีสันบันเทิง อวอร์ด 2007 ดารานำหญิงยอดเยี่ยม ละครเรื่อง แรมพิศวาส - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2007 ครั้งที่ 6 ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก ละครเรื่อง แรมพิศวาส - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 5 ประจำปี 2550 นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก ละครเรื่อง แรมพิศวาส - รางวัลสตาร์ปาร์ตี้ 18 ปี ทีวีพูล (2550) รางวัล ขวัญใจไฮโซ - อิน ยัง เจนเนอเรชั่น ชอยส์ 2008 จาก อินแมกกาซีน รางวัลคู่รักตัวอย่าง (เคน-หน่อย) - 30 ปี แพรว อวอร์ดส (งานครบรอบ 30 ปี นิตยสารแพรว) รางวัล Created person</doc>
