<doc id="127233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127233" title="อำเภอหนองบัวแดง">อำเภอหนองบัวแดง อำเภอหนองบัวแดง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดชัยภูมิที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหนองบัวแดงมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอคอนสาร - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเกษตรสมบูรณ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองชัยภูมิ อำเภอบ้านเขว้า และอำเภอหนองบัวระเหว - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอภักดีชุมพล อำเภอหนองไผ่ และอำเภอเมืองเพชรบูรณ์ (จังหวัดเพชรบูรณ์)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหนองบัวแดงแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 8 ตำบล 130 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหนองบัวแดงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 9 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหนองบัวแดง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองบัวแดง - เทศบาลตำบลหลวงศิริ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบัวแดง (นอกเขตเทศบาลตำบลหนองบัวแดง) - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดชุมแสง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดชุมแสงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลถ้ำวัวแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลถ้ำวัวแดงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนางแดด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนางแดดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแวงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคูเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคูเมืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังชมภู ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังชมภูทั้งตำบล</doc>
