<doc id="127253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127253" title="วัดสิงห์ (จังหวัดปทุมธานี)">วัดสิงห์ (จังหวัดปทุมธานี) วัดสิงห์ ตั้งอยู่ริมแม่น้ำเจ้าพระยา ต.สามโคก อ.สามโคก จ.ปทุมธานีประวัติ ประวัติ. วัดสิงห์ได้รับวิสุงคามสีมา (ได้รับพระราชทานพื้นที่จากพระเจ้าแผ่นดินให้สร้างโบสถ์) วันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2210 ภายในวัดมีอุโบสถ กว้าง 8.50 เมตร ยาว 18.00 เมตร สร้างเมื่อ พ.ศ. 2300 อาคารทรงไทย หอสวดมนต์ ศาลาการเปรียญ วิหารน้อย ศาลาดิน วิหารโถง กุฏิพระโบราณปูชนียวัตถุและศิลปะโบราณปูชนียวัตถุและศิลปะโบราณ. - พระประธานในอุโบสถ หน้าตักกว้าง 5 ศอก สูง 6 ศอก พร้อมด้วยพระอู่ทองอีก 3 องค์ สร้างเมื่อประมาณ 300 ปีเศษ - พระพุทธไสยาสน์(หลวงพ่อเพชร)เป็นพระพุทธรูปปูนปั้นลงรักปิดทอง กว้าง 5 ศอก 1 คืบ 5 นิ้ว - พระพุทธรูปหลวงพ่อโตปูนปั้นลงรักปิดทองปางมารวิชัย หน้าตักกว้าง 3 ศอก 3 นิ้ว สูง 5 ศอก สร้างขึ้นสมัยกรุงศรีอยุธยา ประดิษฐานที่ศาลาดิน - พระพุทธรูปหลวงพ่อดำ สร้างจากศิลาทรายแดง ประดิษฐานอยู่ในวิหารน้อย โกศบรรจุอัฐิพระยากาย อดีตเจ้าอาวาสวัดสิงห์ เป็นงานประติมากรรมลวดลายงามวิจิตรงดงามทางศิลปะโบราณ เจดีย์ย่อมุมไม้สิบสองอยู่หน้าโบสถ์ 5 องค์ สร้างขึ้นพร้อมวัด รอยพระพุทธบาทจำลองไม้สัก ลงรักปิดทองเป็นฝีมือช่างต้นกรุงรัตนโกสินทร์</doc>
