<doc id="127208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127208" title="สถานีสุรศักดิ์">สถานีสุรศักดิ์ สถานีสุรศักดิ์ () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสีลม ยกระดับเหนือถนนสาทรเหนือและถนนสาทรใต้ กรุงเทพมหานครที่ตั้ง ที่ตั้ง. อยู่เหนือคลองสาทร และถนนสาทรเหนือและถนนสาทรใต้ ด้านทิศตะวันออกของสี่แยกสาทร-สุรศักดิ์ ใกล้สี่แยกสาทร-ประมวญ หน้าหอการค้าไทย-จีน ในพื้นที่แขวงสีลม เขตบางรัก และแขวงยานนาวา เขตสาทร กรุงเทพมหานครแผนผังของสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลา แต่มีความสูงมากกว่าปกติ เพราะเส้นทางรถไฟฟ้าจากด้านตะวันตกจะต้องข้ามทางพิเศษศรีรัชก่อนถึงสถานีสิ่งอำนวยความสะดวกสิ่งอำนวยความสะดวก. - จุดจอดรถจักรยานใต้ทางขึ้นสถานี นายอภิรักษ์ โกษะโยธิน ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ได้เปิดจุดจอดรถจักรยานใต้สถานีรถไฟฟ้าบีทีเอสเป็นแห่งแรก ที่สถานีสุรศักดิ์ เมื่อ 25 ก.พ. 2548) - จุดเชื่อมต่อรถรับส่งนักศึกษาและบุคลากรระหว่าง มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี ศูนย์การศึกษาในเมือง (Bangkok CODE) กับ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี วิทยาเขตบางขุนเทียน - ในอดีตเคยมีรถรับส่ง (shuttle bus) สายสุรศักดิ์ - วงเวียนใหญ่ ให้บริการทุกวันตั้งแต่เวลา 06.30 - 22.30 น. ในเส้นทางสถานีสุรศักดิ์ (S5) - ถนนเจริญนคร - ถนนลาดหญ้า - วงเวียนใหญ่ - ถนนตากสิน - ถนนกรุงธนบุรี - รพ.บางรัก - รพ.เซ็นหลุยส์ (จอดรับเฉพาะผู้โดยสารที่เข้าสถานี และส่งผู้โดยสารออกจากสถานีเท่านั้น) แต่ปัจจุบันได้ยกเลิกไปแล้วทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 ชาเตอร์สแควร์, ถนนสุรศักดิ์, ศูนย์บริการรถยนต์ฮอนด้า สาธร, นานมีบุ๊คส์, เอ.ไอ.เอ เซ็นเตอร์ - 2 ร้านอาหารบลูเอเลเฟ่นท์, อาคารหอการค้าไทย-จีน, โรงแรมคิง รอยัล การ์เด้นท์ อินน์, ออโต้ ซิตี้, เดอะ แบงค็อก สาทร (กำลังก่อสร้าง) - 3 เอ.ไอ.เอ เซ็นเตอร์, โรงแรม โหมด สาทร แมเนจ บาย สยาม แอท สยาม, เดอะ ดิโพลแมท สาทร (กำลังก่อสร้าง), ถนนประมวญ, ป้ายรถประจำทางไปสี่แยกนราทร (บันไดเลื่อน) - 4 มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี ศูนย์การศึกษาในเมือง หรือ ศูนย์ชุมชนน่าอยู่ กรุงเทพฯ (Bangkok CODE), โรงแรมอิสติน แกรนด์ สาทร กรุงเทพฯ, บางกอก โค้ด จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 2 หน้า เดอะ แบงค็อก สาทร และ ทางออก 4 บริเวณหน้าปากซอยสาทร 15เวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนสาทรเหนือ-สาทรใต้ สาย 17 77 115 116 149 173 177รถโดยสารประจำทางสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย - โรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์สีลม - หอการค้าไทย-จีน - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี ศูนย์การศึกษาในเมือง หรือ ศูนย์ชุมชนน่าอยู่ กรุงเทพฯ (Bangkok CODE) - ศูนย์ศึกษาสาทรธานี มหาวิทยาลัยรังสิต (อาคารสาทรธานี) - โรงพยาบาลบางรัก กองกามโรค กรมควบคุมโรค - เมืองหนังสือ ดับเบิลเอ บุ๊ค ทาวเวอร์ (อาคารเกษตรรุ่งเรือง) - วัดเซนต์หลุยส์ - โรงพยาบาลเซนต์หลุยส์ - วิทยาลัยเซนต์หลุยส์ - โรงเรียนเซนต์หลุยส์ศึกษา - สถานเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐแห่งสหภาพเมียนมาร์ประจำประเทศไทย - สถานเอกอัครสมณทูตนครรัฐวาติกันประจำประเทศไทยศูนย์การค้าและอาคารสำนักงานศูนย์การค้าและอาคารสำนักงาน. - อาคารไทยซีซี - อาคารสาทรธานี - อาคารชาร์เตอร์สแควร์ - อาคารไบเออร์ - อาคารจิวเวอร์รี่ เทรด เซ็นเตอร์ - อาคารวรวัฒน์โรงแรมโรงแรม. - โรงแรม โนโวเทล กรุงเทพฯ ฟินิกส์ สีลม - โรงแรม เดอะ เฮอริเทจ บ้านสีลม</doc>
