<doc id="127271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127271" title="หม่อมเอลิซาเบธ จักรพงษ์ ณ อยุธยา">หม่อมเอลิซาเบธ จักรพงษ์ ณ อยุธยา หม่อมเอลิสะเบธ จักรพงษ์ ณ อยุธยา มีนามเดิมว่า เอลิสะเบธ ฮันเตอร์ (; 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2458 — 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514) เป็นหม่อมในพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจุลจักรพงษ์ พระโอรสพระองค์เดียวในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนาถ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ กับหม่อมคัทริน ณ พิศณุโลก หม่อมมารดาชาวรัสเซียประวัติ ประวัติ. หม่อมเอลิสะเบธ จักรพงษ์ ณ อยุธยา หรือนามเดิมว่า เอลิสะเบธ ฮันเตอร์ เป็นชาวอังกฤษและมีเชื้อสายสกอต เกิดมาในตระกูลชั้นเยนตรี้ (Gentry) และมีชื่ออันเป็นที่รู้จักในหมู่ญาติพี่น้องและสหายสนิทว่า ลิสบา () พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจุลจักรพงษ์ และเอลิสะเบธ ได้จดทะเบียนสมรสที่สำนักงานทะเบียนถนนมาร์โลส์ เมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2481 หลังเสกสมรส พระสวามีทรงดำริที่จะไม่มีบุตร ในจดหมายฉบับหนึ่งที่เขียนถึงหม่อมเอลิสะเบธ ได้ตรัสไว้ว่า "ถ้าเผื่อเราแต่งงานกัน อย่ามีลูกกันเลย เพราะเด็กที่เกิดมาหลายเชื้อชาติ จะมีปัญหาตลอด" แต่ถึงกระนั้นหลังเสกสมรสเป็นเวลา 18 ปี หม่อมเอลิสะเบธจึงตั้งครรภ์ เมื่อหม่อมอายุ 41 ปี และเป็นทายาทเพียงคนเดียวของทั้งสองคือ หม่อมราชวงศ์นริศรา จักรพงษ์ (2 สิงหาคม 2499 - ปัจจุบัน) สมรสกับแอลเลน เลวี(ต่อมาหย่าร้าง)มีบุตร 1คนคือจุลจักร จักรพงษ์ ในเวลาต่อมาได้สมรสใหม่กับ กอสวัสดิ์ สวัสดิวัตน์ ทอมสัน มีบุตรชาย 1 คนคือ และภูวสวัสดิ์ จักรพงษ์ หม่อมเอลิสะเบธ จักรพงษ์ ณ อยุธยา ได้เยี่ยมประเทศไทยพร้อมพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจุลจักรพงษ์ เมื่อครั้งงานฉลองรัฐธรรมนูญเมื่อปี 2481สถานที่ที่ตั้งตามนามสถานที่ที่ตั้งตามนาม. - ตึกเอลิสะเบธ จักรพงษ์ โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์</doc>
