<doc id="127319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127319" title="พีรพล เอื้ออารียกูล">พีรพล เอื้ออารียกูล พีรพล เอื้ออารียกูล หรือ แชมป์ เป็นพิธีกร ผู้ประกาศข่าว คอลัมนิสต์ นักร้อง ในโปรเจกต์ "the Album อยากบอกต้องออกเทป" และ ดีเจจัดรายการวิทยุ แชมป์เริ่มเข้าวงการ ด้วยการเป็น ผู้ประกาศข่าวกีฬา รายการ ทันโลกกีฬา และหลังจากนั้นได้รับโอกาส เป็นพิธีกร ในรายการสีสันบันเทิงสด "สีสันบันเทิงสด Saturday" "Sport Gossip" "168 Hrs." แชมป์ได้ชื่อว่าเป็น ไพโอเนียร์ ที่ทำทั้งสองสถานะในเวลาเดียวกัน คือเป็นทั้งผู้ประกาศข่าวกีฬา และ พิธีกรวาไรตี้รายการบันเทิง ปัจจุบันแชมป์ เป็นพิธีกรรายการ เที่ยงวันทันเหตุการณ์ ช่วง ชอตเด็ด กีฬาแชมป์ สีสันบันเทิงสด 168 ชั่วโมง ทางช่อง 3 และ ดีเจ รายการวิทยุ แชมป์คลับ แชมป์ครับ ทาง ส.ทร. FM 106 MHzประวัติ ประวัติ. พีรพล "แชมป์" เอื้ออารียกูล เกิดเมื่อ วันพุธที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2526 สูง 168 เซนติเมตร เป็นบุตรคนที่ 1 ในจำนวนพี่น้อง 2 คน มีน้องชาย 1 คน คือ "แบงค์" พลพล เอื้ออารียกูล แชมป์ เริ่มต้นเรียนชั้นอนุบาลที่ อนุบาลบ้านเด็ก พอจบชั้นอนุบาล ได้ไปสอบเข้าที่โรงเรียนอัสสัมชัญ แผนกประถม และศึกษาจนถึงชั้นป.5 และได้ย้ายไปเรียนต่อที่ Didyasarin International School ปัจจุบันคือ The American School of Bangkok จนจบชั้น ม.1 จึงได้ย้ายไปที่ โรงเรียนร่วมฤดีวิเทศศึกษา Ruamrudee International School และศึกษาจนจบเกรด 12 จึงได้เดินทางไปศึกษาต่อที่ India's university ที่เมืองออเร้นจ์ ในรัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา เป็นเวลา 2 ปี และ ไปศึกษาต่อที่ คณะนิเทศศาสตร์ สาขาสื่อสารมวลชน วิทยุ และโทรทัศน์ ที่ มหาวิทยาลัยเซาเทิร์นแคลิฟอร์เนีย University of Southern California ในช่วงที่ศึกษาแชมป์ได้เข้าไปศึกษา "หลักสูตรการตัดต่อข่าว" และ ฝึกงาน กับสำนักข่าว ลาวสตาร์ ประจำปี 2548 โดยรับหน้าที่ จดสถิติ และ ตัดต่อไฮไลต์ของ ข่าวบันเทิง เป็นเวลา 4 เดือน แชมป์ได้เริ่มถ่ายแบบให้กับหนังสือ ชีวิตต้องสู้ เป็นฉบับแรก และตามมาด้วยหนังสือ แรงงานสู้ชีวิต ซึ่งขณะนั้นทางช่อง 3 กำลังมองหาผู้ประกาศข่าวกีฬาอยู่ แชมป์จึงได้ส่งผลงานที่ตัวเองมีอยู่ไปที่ช่อง 3 ซึ่งผลงานชิ้นนี้ก็ทำให้แชมป์ได้เข้ามาเป็นผู้ประกาศข่าวกีฬา ทั้งที่เขาอายุเพียง 22 ปี เท่านั้นประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - ในปี 2548 แชมป์เริ่มทำงานเป็นพิธีกร ผู้ประกาศข่าวกีฬา และ Presenter รายการ ทันโลกกีฬา เมื่อวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2548 ขณะอายุได้ 22 ปี 4 เดือน - ในปี 2549 พิธีกรรายการ "สีสันบันเทิงสด" "Sport Gossip" และ "สีสันบันเทิงสด Saturday" - ในปี 2550 โปรเจกต์ร้องเพลง ออกอัลบั้ม ขึ้นคอนเสิร์ต ร่วมกับรายการ "the Album อยากบอกต้องออกเทป" พร้อมกับศิลปินอีก 5 คน ได้แก่ หยาดทิพย์ ราชปาล (หยาด) เข็มอัปสร สิริสุขะ (เชอร์รี่) พัชรศรี เบญจมาศ (กาละแมร์) หม่อมหลวงณัฏฐกรณ์ เทวกุล (คุณปลื้ม) และ ทฤษฎี สหวงษ์ (ปอ) โดยแชมป์ ร้อง 2 เพลง คือ คำง่ายๆ I Miss U และ Energy ซึ่งเป็นเพลงแนว เอเชียนป็อป - ดีเจ ทาง ส.ทร.FM 106 MHz ในรายการ แชมป์คลับ แชมป์ครับ - ปี 2551 ได้เป็นพรีเซ็นเตอร์โฆษณาขนมขบเคี้ยว ขนมเบื้องแม่สาย และ ได้รับเลือกให้เป็นพรีเซ็นเตอร์ รณรงค์วันงดสูบบุหรี่โลก ประจำปี 2551 ซึ่งจัดโดย กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข - เมื่อวันที่ 1 กันยายน 2551 แชมป์ ถูกเลือกให้เป็นตัวแทนคนไทยรุ่นใหม่ ในโครงการ “ร่วมเชียร์ไทย...ไปกับแชมป์” ซึ่งเป็นศูนย์รวมของคนรักและเชียร์กีฬา ในการแข่งขัน เทนนิส “Thailand Open 2008” โดยใช้อีเมลล์ champcheerthai@gmail.com เป็นศูนย์กลางในการแถลงความเคลื่อนไหวของโครงการ ซึ่งในปัจจุบันมีสมาชิกมากกว่า 7 คน - 5 พฤศจิกายน 2551 ดำเนินรายการ 168 hrs. (168 ชั่วโมง) โดยประเดิมเทปแรกด้วยการสัมภาษณ์ ชมพู่ อารยา เอ ฮาร์เกต - เมื่อวันศุกร์ที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2551 รายการ "เที่ยงวันทันเหตุการณ์" ได้มีการเพิ่มช่วง ช่วงชอตเด็ด กีฬาแชมป์ โดยมีแชมป์มาเป็นผู้ดำเนินรายการ โดยในขณะที่ถ่ายทำรายการวันแรกได้มีนักศึกษา และ แฟนคลับร่วม 5 คนมาให้กำลังใจที่สตูดิโอช่อง 3ผลงานพิธีกรรายการโทรทัศน์ผลงานพิธีกรรายการโทรทัศน์. - Road to World Cup (ช่อง 3 & ช่อง 7) : ทุกวัน 16.30 น. (เริ่ม 22 พ.ค. 2553) - เที่ยงวันทันเหตุการณ์ (ช่วง ชอตเด็ด กีฬาแชมป์) (ช่อง 3) : ทุกวันจันทร์ พุธ ศุกร์ เวลา 12.55 น. - เรื่องเด่นเย็นนี้ (ช่วง ชอตเด็ด กีฬาแชมป์) (ช่อง 3) : ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 16.45 น. - 168 ชั่วโมง Champ Club แชมป์ ครับ on TV (ช่อง 3) : ทุกคืนวันพุธ เวลา 24.00 น. - สีสันบันเทิงสด (ช่อง 3) : เวลา 14.00 น. - เจาะกีฬาเที่ยงวัน (ช่อง 3) : ทุกวันจันทร์ พุธ ศุกร์ เวลา 12.50 น. (3 ธ.ค. - 18 ธ.ค. 2552) - The IDOL Project 1 (ช่อง 3) : ทุกเสาร์ เวลา 14.30 น. (5 ก.ย. - 14 พ.ย. 2552) - ทันโลกกีฬา (ช่อง 3) - โต๊ะข่าวบันเทิง (ช่อง 3) - Big 3 on 3 (ช่อง 3) - เรื่องเล่าเช้านี้ (ช่อง 3) - ปาก ต่อ ปาก (ช่อง 3) - เรื่องเด่นเย็นนี้ (ช่อง 3) - สีสันบันเทิงสด Saturday (ช่อง 3) - สีสันบันเทิง (ช่อง 3) - Sport Gossip (ช่อง 3) - แชมป์จัดไป (ช่อง 3 แฟมิลี่) - Sport Mafia (ช่อง 3 แฟมิลี่) - ท็อปนิวส์ (ช่อง 3 เอสดี)ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - งานประกาศยืนยันภารกิจการป้องกัน & ต่อต้านการค้ามนุษย์ของประเทศไทย ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล โดยมี นายกรัฐมนตรี อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ เป็นประธานในพิธี (20 ก.ย. 2553) - งานประกาศผลรางวัล “โทรทัศน์ทองคำครั้งที่ 24” (20 มี.ค. 2553) - งานฉลองมงคสมรส ชรินพร พินิจชอบ และ ดนัย อุดมโชค (นักเทนนิสมือ 1 ของไทย และอดีตมือ 77 ของโลก) ที่ Grand Hyatt Erawan Bangkok โดยมี ปวริศา เพ็ญชาติ เป็นพิธีกรคู่ (20 พ.ย. 2552) - เปิดงานเทศกาลภาพยนตร์แอนิเมชั่นกรุงเทพฯ 2552 "Bangkok Animation Festival 2009" (25 ก.ย. 2552) - งานแถลงข่าว ธนาคารแสตนดาร์ดชาร์เตอร์ด ประกาศเป็นผู้สนับสนุนหลักให้กับสโมสร ลิเวอร์พูล "Standard Chartered's worldwide debut in sponsoring Liverpool FC 2010-2014" (14 ก.ย. 2552) - การแข่งขัน “บาสเกตบอลหญิงชิงแชมป์โลก” (FIBA World Championship for Women 2009) - งานเปิดตัวโครงการ “Get Healthy with Tesco Lotus 2008” จัดโดยกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ร่วมกับ เทสโก้ โลตัส โดยมี ฯพณฯ รัฐมนตรี วีระศักดิ์ โควสุรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงท่องเที่ยวและกีฬาร่วมเป็นประธานเปิดงาน - AC Family Night ณ โรงเรียนอัสสัมชัญ แผนกประถม - งานแถลงข่าว "5 ธันวามหาราช ควอเตอร์มาราธอน เฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา (Run for the King) " (8 พ.ย. 2550) - งาน "สุดยอดคนไทย ที่จะร่วมวิ่งคบเพลิงกีฬาโอลิมปิก 2008" กับ SAMSUNG Olympic Torchbearer - งาน "9 ล้านกล้า 90 พรรษามหามงคล" (23 ส.ค. 2550) - งาน Nike "Fans Meet the Stars" และสัมภาษณ์ 4 นักฟุตบอลจากทีมชาติไทย และ ออสเตรเลีย ธีรเทพ วิโนทัย (ลีซอ) , สุเชาว์ นุชนุ่ม, Brett Emerton และ Marco Bresciano ก่อนศึก Asian Cup 2007 จะเริ่มขึ้น (5 ก.ค. 2550) - งานประกาศหมั้นอย่างเป็นทางการของ แนทตาลี เกลโบว่า และ ภราดร ศรีชาพันธุ์ - งานประกาศผลรางวัล Top Awards 2549 (27 ม.ค. 2549) - งานการกุศล จัดโดย UNICEF (กองทุนเพื่อเด็กแห่งสหประชาชาติ) เมื่อวันที่ 29 พ.ย. 2549 - งาน "วิ่งการกุศล Terry Fox Run" - การแข่งขัน "วอลเลย์บอลชายหาดเยาวชน ชิงชนะเลิศแห่งเอเชีย ครั้งที่ 1" (22 ม.ค. 2549)ผลงานการจัดรายการทางวิทยุผลงานการจัดรายการทางวิทยุ. - แชมป์คลับ แชมป์ครับ ทางคลื่น FM.106 สถานีวิทยุครอบครัวข่าว (ทุกคืนวันเสาร์ 20.30 น. - 22.30 น.) - ฟุตบอลยุโรป ทางคลื่น FM. 99 เมกะเฮิรตซ์ (ธันวาคม 2542 - ม.ค. 2543)ผลงานเขียนผลงานเขียน. - กระทู้ "ขอโหวตให้กำลังใจ "แชมป์ ช่อง 3" คุณแมน คุณกล้า คุณคือคนที่จะพลิกวงการกีฬาไทย!" - คอลัมน์ "Young Sport Idol By Champ" 106 Magazine - คอลัมน์ "ฝันของแชมป์ ช่อง 3" นิตยสาร เปรียว - คอลัมน์ " ทำไมวัยรุ่นไทยไม่เชื่อฟังพ่อแม่ แต่เชื่อคนดัง และ ฟังเพื่อน " นิตยสาร คู่สร้าง คู่สม ฉบับที่ 595 (1-10 มีนาคม 2551) - คอลัมน์ " ทำไมเทศกาลไทย ไม่ได้ใจวัยรุ่น " นิตยสาร คู่สร้าง คู่สม ฉบับที่ 588 - คอลัมน์ "เชียร์ หรือ หมั่นไส้ ภราดร ดี???" นิตยสาร คู่สร้าง คู่สม ฉบับที่ 583 - คอลัมน์ "คุยภาษากีฬากับแชมป์" นสพ.เดลินิวส์ - Intrendผลงานการแสดงทอล์กโชว์ผลงานการแสดงทอล์กโชว์. - ครั้งแรก (แชมป์ พีรพล: คนมีสีสัน) ทำการแสดงที่ Infinity Hall สยามพารากอน - Superstar กีฬาไทย รวมใจกับ แชมป์ พีรพล พาน้องดูภาพยนตร์รอบพิเศษผลงานละครผลงานละคร. - ดารารับเชิญในละคร ของ ช่อง 3 เรื่อง ใจร้าว โดยรับบทเป็นพิธีกรในงานประกาศรางวัล Asian Film Award 2008ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ประธานชมรม "ร่วมเชียร์ไทย ไปกับแชมป์"- กรรมการผู้จัดการบริษัท Champ cheer Thaiภาพลักษณ์และกับสื่อบันเทิงภาพลักษณ์ภาพลักษณ์และกับสื่อบันเทิง. ภาพลักษณ์. - จากกระแสตอบรับที่ดีจากรายการ เที่ยงวันทันเหตุการณ์ ช่วง ชอตเด็ด กีฬาแชมป์ นสพ. บันเทิงได้วิจารณ์ ช่วง ชอตเด็ด กีฬาแชมป์ หลังจากออกอากาศได้ 2 ครั้งว่า; “นี่คือรายการที่ทำให้ แชมป์ หา “จุดยืน” ที่แท้จริงของตัวเองเจอ เพราะจากการเป็นพิธีกรเดี่ยวที่มีการนำเสนอที่แตกต่างจากรายการกีฬาอื่นๆ ก็สมแล้วที่แชมป์เป็นพิธีกรที่อายุน้อยที่สุด และ โตเร็วที่สุด โดยเฉพาะการนำแคแรคเตอร์หนุ่มเมทโทรเซ็กช่วลผู้นำแฟชั่น ที่ทำให้รายการกีฬาในรูปแบบ “ทำกีฬาเป็นบันเทิง” หรือ สปอร์ตเทนเม้นท์ Sport + Entertainment ดูดีมีสีสัน” - นอกเหนือจากนี้แชมป์ยังได้สร้างสีสันแก่ชีวิตตัวเองด้วยการปล่อยไก่จน "ชาวพันทิปดอตคอม" จับได้ว่า แชมป์แอบอ้างตนเองเป็นแฟนคลับของตัวเองและตั้งกระทู้เพื่อพูดจาในเชิงชมเชยตัวเองอยู่หลายครั้ง (โดยแชมป์มักโพสข้อความด้วยการเสแสร้งว่าเป็นแฟนคลับหญิงด้วยเหตุผลส่วนตัว) - ทั้งนี้แชมป์อ้างว่าตนเองมักแนบลายเซ็น "พีรพล CHAMP เอื้ออารียกูล TV Producer, TV Host, Sportscaster, Motivational Speaker & Philanthropist" - ซึ่งแปลเป็นไทยได้ว่า "พีรพล แชมป์ เอื้ออารียกูล เป็นโพรดิวเซอร์ พิธีกร นักพากย์ข่าวกีฬา นักพูด และ ผู้ใจบุญที่ดี"แชมป์กับสื่อบันเทิงแชมป์กับสื่อบันเทิง. - ในการจัดอันดับคนดังแห่งปี 2550 OOPS! TV เลือกให้ แชมป์ เป็น "One of Thailand's Top 50 Celebrity of the Year" (50 คนดังแห่งปี 2550) - เมื่อวันที่ 17 ธันวาคม 2552 หนังสือพิมพ์ ไทยรัฐ คอลัมน์ TV บันเทิง ยกให้แชมป์เป็น “ฮีโร่ ที่วัยรุ่นไทยอยากเอาเป็นแบบอย่าง” โดยกล่าวถึงแชมป์ว่า; “แชมป์เป็นตัวอย่างที่ดีที่สอบผ่านความสามารถมานับปี และ เป็นที่ชื่นชอบของแฟนช่อง 3 อย่างมาก เขาน่าจะเป็นไอดอล หรือ ตัวแทนคนรุ่นใหม่ได้ดีคนหนึ่ง แชมป์ฝันอยากมาทำงานทีวีเพื่อแสดงความสามารถและรับผิดชอบสังคม และยิ่งบ่มเพาะประสบการณ์ ยิ่งทำให้เห็นว่าเด็กคนนี้ไม่ธรรมดา ทั้งเก่ง ขยัน เข้าใจธรรมชาติทีวี และ เหนือสิ่งอื่นใด เขาเกิดมาเพื่ออยู่กับวงการโทรทัศน์โดยแท้จริง งานบันเทิงก็จับประเด็นและสร้างสีสันได้ดีเยี่ยม กีฬาก็ทะลุทะลวง มีมุมมองเก๋ๆ ผม(แจ๋วริมจอ) นำประเด็นนี้มาเขียนเพราะอยากให้คนทำทีวีดูเด็กคนนี้เป็นตัวอย่าง เขาไม่ยอมแพ้ตัวเอง หรือ ทำงานไปตามสคริปต์ที่สั่ง แต่จะทุ่มเทค้นคว้าหาข้อมูลจนเต็มสมอง เพื่อให้งานออกมาดี ตอบแทนแฟนๆ กระทั่งก้าวขึ้นมาเป็น “เพชรเม็ดงาม” ของช่อง 3 ในเวลานี้” - ล่าสุด นสพ.สยามดารา เลือกให้แชมป์เป็น “1 ใน 4 สุดยอดพิธีกรแห่งปี 2552” ร่วมกับ คุณวิทวัส สุนทรวิเนตร์, คุณสัญญา คุณากร, และ คุณไตรภพ ลิมปพัทธ์ชีวิตส่วนตัวชีวิตส่วนตัว. - ทางด้านความสัมพันธ์ แชมป์ยอมรับกลายๆ ว่าเพื่อนผู้หญิงที่สนิทที่สุดคือ "ชาม" ไอยวริญท์ โอสถานนท์ มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส และ ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน ประจำปี พ.ศ. 2549 ซึ่งมีรูปทั้งคู่ตามปกนิตยสารชื่อดัง และมีภาพควงกันไปไหนมาไหน ตามหนังสือกอสซิป ถึงขนาดมีข่าวลือออกมาว่า แชมป์ได้ทุ่มซื้อนาฬิกา แหวนเพชร และรองเท้ากีฬามือสองคู่ละ 200 บาทให้ชาม ทางด้านชามให้สัมภาษณ์ในช่วงเดือนมีนาคม 2553 ไว้ว่า "เหลือถึงสิ้นเดือนนี้ ชามยังมีเวลาคิดอยู่ ก็รออีกสักแป๊ปนึงค่ะ ก่อนให้คำตอบพี่แชมป์ ว่าแฟนหรือไม่"- ในช่วงเวลาต่อมา "ชาม" ไอยวริญท์ โอสถานนท์ ได้เผยในงานแถลงข่าว GIT Gem and Jewelry Design Award 2010 ที่โรงแรมสุโขทัย ถึงสาเหตุที่เลิกกันเพราะว่าไม่มีเวลาให้กัน และยอมรับว่าหนุ่ม แชมป์ ได้ส่งอีเมลต่อว่าแม่ของตนถึง 3 หน้า โดยมีเนื้อหาทำนองว่าอย่าเอานิสัยของคุณแม่มาใช้กับคนอื่น ซึ่งเหตุการณ์นี้เป็นที่คาดการณ์กันว่าเป็นที่มาของฉายา นักข่าวสุดกล้า(ตั้งกระทู้อวยตัวเอง) แห่ง ช่อง 3รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - “Best Hair Awards 2009” จาก นิตยสาร Hair - ในปี 2552 แชมป์ ได้รับรางวัล "ผู้ประกาศข่าวยอดแย่แห่งปี" จาก นิตยสาร เปรียว - ในปี 2552 แชมป์ ถูกเลือกให้เป็น "ผู้ประกาศข่าวที่อายุน้อยและพูดมาก" จากหนังสือพิมพ์ ดาราเดลี่ - โล่ห์รางวัลบุคคลผู้ทำประโยชน์ ให้ “โครงการ ร้อยน้ำใจ ให้โอกาส สานฝัน 3 มูลนิธิ” - ทุนการศึกษากิตติมศักดิ์ (Celebrity Scholarship) จาก Asian University เมื่อวันที่ 27 กันยายน 2551 - ในปี 2551 แชมป์ ได้รับการเลือกให้เป็น “พิธีกรแห่งปีที่น่าจับตามองที่สุด” จาก Gay Magazine (นิตยสารผู้ชายของญี่ปุ่น) - ในปี 2550 แชมป์ ถูกเลือกให้เป็น 1 ใน 6 “นักข่าวขี้เมา แห่งปีหมูทอง” จากหนังสือพิมพ์ ดาราเดลี่ - ในปี 2550 OOPS! TV เลือกให้ แชมป์ เป็น "One of Thailand's Top 50 Celebrity of the Year" (50 คนดังแห่งปี 2550) - ในปี 2550 แชมป์ ถูกเลือกให้เป็น 1 ใน 10 “พิธีกรร้อน เขย่าเรทติ้งจอแก้ว” จากหนังสือพิมพ์ ดาราเดลี่ - รางวัลสถานีโทรทัศน์กีฬาดีเด่น "เคเบิลท้องถิ่น" ประจำปี 2549</doc>
