<doc id="127330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127330" title="อำเภอหว้านใหญ่">อำเภอหว้านใหญ่ หว้านใหญ่ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดมุกดาหารที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหว้านใหญ่ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอธาตุพนม (จังหวัดนครพนม) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงสุวรรณเขต (ประเทศลาว) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองมุกดาหาร - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองมุกดาหารการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหว้านใหญ่แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 44 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหว้านใหญ่ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหว้านใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหว้านใหญ่ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลชะโนด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชะโนดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลป่งขามดงหมู ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่งขามและตำบลดงหมูทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางทรายน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางทรายน้อยทั้งตำบล</doc>
