<doc id="12739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12739" title="2 กันยายน">2 กันยายน วันที่ 2 กันยายน เป็นวันที่ 245 ของปี (วันที่ 246 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 120 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2413 (ค.ศ. 1870) - สงครามฝรั่งเศส-ปรัสเซีย: พระเจ้านโปเลียนที่ 3 แห่งฝรั่งเศส ถูกจับกุมในยุทธภูมิซีดาน - พ.ศ. 2478 (ค.ศ. 1935) - พายุเฮอร์ริเคน ถล่มหมู่เกาะปริ่มน้ำฟลอริดา สหรัฐอเมริกา ทำให้มีผู้เสียชีวิต 423 คน - พ.ศ. 2488 (ค.ศ. 1945) -- ญี่ปุ่นลงนามในเอกสารยอมจำนนบนเรือรบมิสซูรีของสหรัฐฯ ที่ทอดสมอในอ่าวโตเกียว เป็นการสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่สองอย่างเป็นทางการ - โฮจิมินห์ ประกาศสถาปนาสาธารณรัฐประชาธิปไตยเวียดนาม (เวียดนามเหนือ) ซึ่งต่อมาหลังจากการรวมประเทศใช้ชื่อว่าสาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม - พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) - ตุรกีประกาศเนรเทศทูตอิสราเอลประจำกรุงอังการาและระงับความสัมพันธ์ทางการทหารทั้งหมดกับอิสราเอลเนื่องจากการปฏิเสธที่จะขอโทษต่อเหตุการณ์บุกโจมตีเรือช่วยเหลือบรรเทาทุกข์ฉนวนกาซา ส่งผลให้มีชาวตุรกีเสียชีวิต 8 รายวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2464 (ค.ศ. 1921) - มนต์ชัย พันธุ์คงชื่น อดีตอธิบดีกรมตำรวจและอดีตผู้บัญชาการตำรวจนครบาล (ถึงแก่กรรม 9 สิงหาคม พ.ศ. 2559) - พ.ศ. 2491 (ค.ศ. 1948) - คริสตา แม็กคอลิฟฟ์ ครูและนักบินอวกาศชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2529) - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) - หมีเซียะ นักแสดงชาวจีน - พ.ศ. 2504 (ค.ศ. 1961) -- โกลด ปุแอล อดีตนักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - หวง ชิวเซิน นักแสดงชาวฮ่องกง - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง นักร้องและนักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) - ปรัชญา ปิ่นแก้ว ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) - เคอานู รีฟส์ นักแสดงชาวแคนาดา - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) - เลนน็อก ลูอิส นักมวยสากลชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) - อันเดรอัส เมิลเลอร์ อดีตนักฟุตบอลชาวเยอรมนี - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) - ชฎาธิรัฏฐ์ เลิศทวีสิน นักแสดงและพิธีกรชาวไทย - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - อารักษ์ อมรศุภศิริ นักแสดง นายแบบ และนักดนตรีชาวไทย - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - ทัชชกร บุญลัภยานันท์ พิธีกรชาวไทย - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - สนธยา แก้วบัณฑิต อดีตนักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - โฮจิมินห์ ประธานาธิบดีของเวียดนามเหนือ (เกิด พ.ศ. 2433) - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) - เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน นักเขียนที่เกิดในแอฟริกาใต้ (เกิด พ.ศ. 2435)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - เวียดนาม - วันชาติ</doc>
