<doc id="12749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12749" title="มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ">มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ เป็นมหาวิทยาลัยในกลุ่มมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล เน้นการจัดการศึกษาเพื่อให้บัณฑิต มีคุณลักษณะที่มีทักษะด้านอุตสาหกรรม เทคโนโลยีสารสนเทศ วิศวกรรมศาสตร์ สถาปัตยกรรม การท่องเที่ยว โรงแรม ภาษา คหกรรม เสื้อผ้าและเครื่องแต่งกาย บริหารธุรกิจและทักษะด้านธุรกิจรวมทั้งการจัดการเรียนการสอนในหลักสูตรนานาชาติ นักศึกษาสามารถปฏิบัติงานได้จริงมีความคิดสร้างสรรค์ ที่ทำให้สามารถประกอบอาชีพได้หลายอาชีพ นอกจากนี้มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ ได้รับการจัดอันดับด้านการจัดการเรียนการสอนดีเด่น จาก- สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา (สกอ.) เมื่อ พ.ศ. 2549 ในอันดับที่ 5 จาก 50 อันดับมหาวิทยาลัยไทย - กระทรวงศึกษาธิการ ของประเทศสิงคโปร์ เมื่อปี พ.ศ. 2548ได้จัดอันดับมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ ไว้ในอันดับที่ 19 ของมหาวิทยาลัยไทยดีเด่นด้าน วิศวกรรมศาสตร์-วิทยาศาสตร์ จึงนับเป็นข้อดีของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ ที่เป็นแหล่งรวมความรู้ด้านวิชาชีพจากสถานศึกษาที่มีความรู้ความเชี่ยวชาญ และมีชื่อเสียงเป็นที่ยอมรับของสังคม ซึ่งจะส่งผลให้การจัดการเรียนการสอนจะพัฒนาก้าวหน้าไปได้อย่างมั่นคงและยั่งยืนสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. - ต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัยคือ ต้นสาธร - สีประจำมหาวิทยาลัยคือ สีเขียว สีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ คือ สีเขียว ต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัย คือ ต้นสาธร และเพลงประจำมหาวิทยาลัย คือ เพลงขวัญใจมหาเมฆประวัติ ประวัติ. ประวัติ (เดิม) หลังสงครามโลกครั้งที่สอง รัฐบาลไทยโดย ฯพณฯ จอมพล ป.พิบูลสงคราม นายกรัฐมนตรี ได้ทำความตกลงกับ องค์การส่งเสริมความมั่นคงร่วมกันของสหรัฐอเมริกา (Mutual Security Agency; M.S.A.) ส่งเสริมการเรียนการสอนด้านอาชีวศึกษาของชาติให้ดียิ่งขึ้น จึงเห็นว่าควรจัดตั้งวิทยาลัยเทคนิคในจังหวัดพระนคร โดยมีวัตถุประสงค์ที่จะให้เยาวชนของชาติได้มีโอกาสฝึกฝนอบรมวิชาชีพอย่างกว้างขวางและ ยกระดับมาตรฐานการศึกษาให้สูงกว่าที่เป็นอยู่ในขณะนั้นปีพุทธศักราช 2495 รัฐสภาได้อนุมัติงบประมาณ 3,961,450.- บาท จัดตั้งวิทยาลัยเทคนิคในจังหวัดพระนครขึ้น โดยกระทรวงการคลังได้อนุมัติให้ใช้ที่ดินราชพัสดุบริเวณ ตำบลทุ่งมหาเมฆ เนื้อที่ 108 ไร่ เป็นที่ตั้งวิทยาลัยเทคนิคโดยที่ดินบริเวณดังกล่าวมีคลองขนาดใหญ่ พอที่เรือสำปั้นจากแม่น้ำเจ้าพระยาจะเข้ามาได้ ปลายคลองด้านหนึ่งสามารถออกแม่น้ำเจ้าพระยาตรงช่องนนทรีในปัจจุบัน ปลายคลองอีกด้านต่อเชื่อมกับคลองสาทร พื้นที่สองฝั่งคลองนี้เป็นเรือสวนฝั่งหนึ่ง อีกฝั่งหนึ่งเป็นทุ่งนา ฝั่งทุ่งนามีผืนนากว้างไกลยืนริมคลอง มองมุม 180 องศา จะเห็นผืนฟ้าจรดผืนนา ท้องฟ้าสีครามเต็มไปด้วยหมู่เมฆ บางวันมีเมฆขนนกเกลื่อนเต็มท้องฟ้าบางวันเป็นเมฆก้อนใหญ่ ลอยไล่มาเป็นระยะ บางครั้งเมฆทมึนแปรปรวนเคลื่อนเข้าหาอย่างรวดเร็ว ความหลากหลายนี้เป็นที่มาของคำว่า ทุ่งมหาเมฆฝั่งที่เป็นสวนนั้น เต็มไปด้วยสวนกล้วย สวนมะยม ชาวบ้านปลูกกระต๊อบกระจายห่างๆ เลี้ยงไก่ ปั่นด้าย มีบ่อเลี้ยงปลา เลี้ยงเป็ดมีการปลูกต้นพลูจำนวนมากจนเป็นชื่อของ ซอยสวนพลู วิทยาลัยเทคนิคกรุงเทพฯ เปิดสอนปีแรกเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2495 ระหว่างที่ดำเนินการก่อสร้างอาคารเรียน โรงฝึกงาน ได้ฝากนักศึกษาเรียนที่สถาบันอื่นดังนี้- แผนกวิทยุ มีนักศึกษา 27 คน ฝากเรียนที่โรงเรียนช่างกลปทุมวัน ปัจจุบันคือ สถาบันเทคโนโลยีปทุมวัน - แผนกฝึกหัดครูมัธยมอาชีวศึกษา มีนักศึกษา 13 คน ฝากเรียนที่โรงเรียนช่างก่อสร้างอุเทนถวาย - แผนกช่างก่อสร้าง มีนักศึกษา 30 คน ฝากเรียนที่โรงเรียนช่างก่อสร้างอุเทนถวาย - แผนกพาณิชยการ มีนักศึกษา 21 คน ฝากเรียนที่โรงเรียนพณิชยการพระนครรัฐบาลฯ ได้เล็งเห็นความสำคัญของการจัดตั้งวิทยาลัยเทคนิคที่กรุงเทพฯ จึงได้ให้กระทรวงศึกษาธิการจัด ตั้งวิทยาลัยเทคนิคในส่วนภูมิภาคที่ภาคใต้ เป็นวิทยาลัยเทคนิคภาคใต้ ปัจจุบัน คือ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย ภาคเหนือ วิทยาลัยเทคนิคภาคพายัพ เชียงใหม่ ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา และวิทยาลัยเทคนิคภาคตะวันออกเฉียงเหนือ นครราชสีมา ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน และขยายการศึกษาไปยังฝั่งธนบุรี จัดตั้งวิทยาลัยเทคนิคธนบุรี ปัจจุบันเป็น มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี และตั้งกองวิทยาลัยเทคนิค สังกัดกรมอาชีวศึกษา เป็นผู้ดูแลรับผิดชอบกิจการส่วนวิทยาลัยเทคนิคปีพุทธศักราช 2496ปีพุทธศักราช 2496. - ฯพณฯ จอมพล ป.พิบูลสงคราม เป็นประธานในพิธีเปิดวิทยาลัยเทคนิค วันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2496 - ดร. ไอแมน ผู้เชี่ยวชาญ และ มร.ฮัตจินสัน หัวหน้าฝ่ายการศึกษาของ M.S.A. ที่มาช่วยงานเดินทางกลับ สหรัฐอเมริกาปีพุทธศักราช 2497ปีพุทธศักราช 2497. - วิทยาลัยได้นำผลงานของนักศึกษาร่วมแสดงในงานศิลปหัตกรรมนักเรียน ณ. โรงเรียนสวนกุหลาบ - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ เสด็จฯ ทอดพระเนตรกิจกรรมนักศึกษาด้วยความสนพระทัย ทรงกระแสพระราชดำรัสที่จะให้วิทยาลัยเทคนิคกรุงเทพฯ ทดลองทำหุ่นยนต์ที่เคลื่อนไหวได้ เดินได้ พูดได้ ซึ่งได้พระราชทานพระราชทรัพย์ส่วนพระองค์ในการจัดสร้างหุ่นยนต์ปีพุทธศักราช 2498ปีพุทธศักราช 2498. - วิทยาลัยเทคนิคกรุงเทพฯ ได้นำหุ่นยนต์แสดงในงานศิลปหัตกรรมนักเรียน พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทอดพระเนตร หุ่นยนต์และรถแทรคเตอร์ที่นักศึกษาวิทยาลัยเทคนิคกรุงเทพฯ สร้างขึ้นด้วยความสนพระทัย - ด้วยพระมหากรุณาธิคุณ ในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พระราชทานทรัพย์จัดสร้าง หุ่นยนต์ขนาดเท่าคนจริงเดินได้ตัวแรกของเมืองไทย เป็นผลงานของนักศึกษาแผนช่างวิทยุ โดยการออกแบบและควบคุมงานของ อาจารย์สวัสดิ์ หงษ์พร้อมญาติ ลักษณะของหุ่นมีหน้าและมือ เหมือนหุ่นโชว์ แขนและขา เป็นโครงเหล็ก หลังจากออกแสดงในงานศิลปหัตกรรมนักเรียนแล้ว ได้จัดทำเสื้อสวมเป็นหุ่นคุณหมอ อัดเสียงพูดเชิญชวนให้บริจาคสมทบทุนสภากาชาดไทย ในงานกาชาด ณ สถานเสาวภา พ.ศ. 2498สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เสด็จทอดพระเนตรกิจกรรมการปฏิบัติของนักศึกษาแแผนกวิชาช่างพิมพ์ และแผนกวิชาอุตสาหกรรมศิลป์ ในงานศิลปหัตกรรมนักเรียน ประจำปี 2498ปีพุทธศักราช 2499ปีพุทธศักราช 2499. - มหาวิทยาลัยเวนสเตท (Wayne State University) สหรัฐอเมริกา ได้ส่งผู้เชี่ยวชาญ ด้านเทคนิคมาช่วยสอน จำนวน 27 คน และให้ทุนครู อาจารย์ของวิทยาลัยไปศึกษาต่อ ณ ประเทศสหรัฐอเมริกาปีพุทธศักราช 2503ปีพุทธศักราช 2503. - สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เสด็จฯ มาวิทยาลัยเทคนิคกรุงเทพฯ ให้นักศึกษาแผนกวิชาช่างภาพ ฉายพระฉายาลักษณ์ในงานเมตตาบันเทิง วันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2503ปีพุทธศักราช 2514ปีพุทธศักราช 2514. - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เสด็จฯ งานชุมนุมแม่บ้านครั้งที่ 14 ของสมาคมคหเศรษฐศาสตร์แห่งประเทศไทยในพระบรมราชินูปถัมภ์ ณ วิทยาลัยเทคนิคกรุงเทพฯ วันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2514ปีพุทธศักราช 2518ปีพุทธศักราช 2518. - วิทยาลัยเทคนิคกรุงเทพฯ เปลี่ยนชื่อเป็น วิทยาเขตเทคนิคกรุงเทพฯ สังกัดวิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการปีพุทธศักราช 2531ปีพุทธศักราช 2531. - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานนามว่า สถาบันเทคโนโลยีราชมงคล อันมีความหมายว่า สถาบันเทคเทคโนโลยีอันเป็นมิ่งมงคลแห่งพระราชาปีพุทธศักราช 2548ปีพุทธศักราช 2548. - เปลี่ยนสถานะเป็น มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ ตามพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล พ.ศ. 2548รายนามอธิการบดีคณะและสาขาวิชาที่เปิดสอน มทร.กรุงเทพคณะและสาขาวิชาที่เปิดสอน มทร.กรุงเทพ. - คณะวิศวกรรมศาสตร์ แบ่งเป็น 3 ภาควิชา - ภาควิชาวิศวกรรมไฟฟ้าและโทรคมนาคม แบ่งเป็น 2 สาขาวิชา - สาขาวิศวกรรมไฟฟ้า - สาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็คทรอนิคส์และโทรคมนาคม - ภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกลและอุตสาหการ แบ่งเป็น 3 สาขาวิชา - สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกล - สาขาวิชาวิศวกรรมอุตสาหการ - สาขาวิชาวิศวกรรมเคมี - ภาควิชาวิศวกรรมโยธา แบ่งเป็น 2 สาขาวิชา - สาขาวิชาวิศวกรรมโยธา - สาขาวิชาวิศวกรรมสำรวจ http://www.bu.rmutk.ac.th/- คณะครุศาสตร์อุตสาหกรรม แบ่งเป็น 2 ภาควิชา - ภาควิชาเทคโนโลยีอุตสาหกรรม แบ่งเป็น 5 สาขาวิชา - สาขาวิชาเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีโลหการ - สาขาวิชาเทคโนโลยีอุตสาหการ - สาขาวิชาเทคโนโลยีเครื่องกล - สาขาวิชาบริหารงานก่อสร้าง - ภาควิชาครุศาสตร์อุตสาหกรรม แบ่งเป็น 3 สาขาวิชา - สาขาวิชาเทคนิคศึกษา - สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกล - สาขาวิศวกรรมอุตสาหการ- คณะเทคโนโลยีคหกรรมศาสตร์ แบ่งเป็น 3 บัณฑิต - คหกรรมศาสตรบัณฑิต แบ่งเป็น 6 สาขาวิชา - สาขาวิชาอาหารและโภชนาการ - สาขาวิชาธุรกิจอาหาร - สาขาวิชาเทคโนโลยีเสื้อผ้าและแพทเทิร์น - สาขาวิชาธุรกิจเสื้อผ้า - สาขาวิชาคหกรรมศาสตร์ศึกษา - สาขาวิชาคหกรรมศาสตร์ทั่วไป - ธุรกิจงานประดิษฐ์ - วิทยาศาสตรบัณฑิต แบ่งเป็น 2 สาขาวิชา - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร - สาขาวิชาพัฒนาผลิตภัณฑ์อาหาร - เทคโนโลยีบัณฑิต แบ่งเป็น 1 สาขาวิชา - สาขาวิชาการออกแบบแฟชั่น- คณะศิลปศาสตร์ แบ่งเป็น 1 บัณฑิต - ศิลปศาสตรบัณฑิต แบ่งเป็น 6 สาขาวิชา - สาขาวิชาการท่องเที่ยว - สาขาวิชาการโรงแรม - สาขาวิชาการพัฒนาผลิตภัณฑ์ภูมิปัญญาไทย - สาขาวิชาภาษาญี่ปุ่น - สาขาวิชาภาษาจีนเพื่อการสื่อสาร - สาขาวิชาภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารสากล- คณะอุตสาหกรรมสิ่งทอ - แบ่งเป็น 3 สาขาวิชา - สาขาวิชาออกแบบสิ่งทอและแฟชั่น - สาขาวิชาวิศวกรรมเคมีสิ่งทอ - สาขาวิชาวิศวกรรมสิ่งทอ- คณะบริหารธุรกิจ - แบ่งเป็น 7 สาขาวิชา - สาขาวิชาการตลาด - สาขาวิชาการเงิน - สาขาวิชาการบัญชี - สาขาวิชาการจัดการ - สาขาวิชาระบบสารสนเทศ - หลักสูตรเทคโนโลยีสารสนเทศทางธุรกิจ- สาขาวิชาการประเมินราคาทรัพย์สิน - สาขาวิชาภาษาอังกฤษธุรกิจ- คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - แบ่งเป็น 11 สาขาวิชา - สาขาวิชาเทคโนโลยีการโทรทัศน์และวิทยุกระจายเสียง - สาขาวิชาเทคโนโลยีการถ่ายภาพและภาพยนตร์ - สาขาวิชาออกแบบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาเทคโนโลยีเครื่องเรือน - สาขาวิชาเทคโนโลยีการพิมพ์ - สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิชาเทคโนโลยีและการจัดการความปลอดภัยของอาหาร - สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาวิชาคณิตศาสตร์- International College (วิทยาลัยนานาชาติ) แบ่งเป็น 2 บัณฑิต - บริหารธุรกิจบัณฑิต แบ่งเป็น 4 สาขาวิชา - สาขาวิชา Marketing - สาขาวิชา Information Systems - สาขาวิชา Accounting - สาขาวิชา International Business Management - ศิลปศาสตรบัณฑิต แบ่งเป็น 1 สาขาวิชา - สาขาวิชา Tourism and Hospitalityบุคคลจากมหาวิทยาลัย ที่มีชื่อเสียงบุคคลจากมหาวิทยาลัย ที่มีชื่อเสียง. 1. ชูชัย บัวบูชา นายกสมาคมผู้ตัดสินกีฬาฟุตบอลอาชีพแห่งประเทศไทย (ผู้ช่วยผู้อำนวยการฝ่ายกิจการนักศึกษา) 2. ดุษฎี สินเจิมสิริ อดีตอธิบดีกรมประชาสัมพันธ์ 3. พยนต์ ยุทธไตร ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ ฝ่ายบริหาร โทรทัศน์ ช่อง3 4. ไพโรจน์ สังวริบุตร นักแสดงชั้นนำ 5. หม่อมหลวงชัยวัฒน์ ชยางกรู ผอ.และ CEO บ.เอกชน หลายแห่ง 6. พิมพ์อักษร วินโกมินทร์ คัดกิ่งรักส์ คิดคิดสะระณัง(เมจิ) นักแสดงช่องสาม 7. สรินยา ทองงอก (แยม) มิสมอเตอร์โชว์ 2006 8. นราธิป กาญจนวัฒน์ ศิลปินนักร้องวงชาตรี 9. สมบัติ เมทะนี นักแสดงอาวุโส 10. พิษณุ นิ่มสกุล (บอย พิษณุ) นักแสดงที่มีชื่อเสียงจากรายการเรียลลิตี้โชว์ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ปี 2 11. พีรฉัตร จิตรมาส (เอี๊ยบ-ซับเทนชั่น) นักร้องนำวงซับเทนชั่น สังกัดอาร์.เอส เจ้าของเพลงดัง "ขอเป็นคนสุดท้าย" 12. ภัคจีรา วรรณสุทธิ์ นักแสดง 13. ภาณุ สุวรรณโณ นักแสดง 14. ศันสนีย์ สีดาว อดีตนักแสดง 15. นันทวัน วรรณจุฑา รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 The 20th World Super Model Contest 2010 16. เนฐนภาดา กัลยานนท์ มิสทิฟฟานี่ ยูนิเวิร์ส 2013 17. กฤษดา แซ่โค้ว มิสทิฟฟานี่ ยูนิเวิร์ส 2015 18. อนันต์ ภักดิ์ประไพ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์</doc>
