<doc id="127405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127405" title="อำเภอละหานทราย">อำเภอละหานทราย ละหานทราย เป็นอำเภอหนึ่งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัดบุรีรัมย์ประวัติ ประวัติ. ละหานทราย เป็นคำรวม ละหาน หมายถึง สภาพท้องที่ซึ่งอุดมไปด้วยที่ราบลุ่ม ทราย หมายถึง สัตว์ป่าชนิดหนึ่ง มีความสวยงามปราดเปรียว รวมคำว่า ละหานทราย หมายถึงพื้นที่ราบลุ่มอุดมสมบูรณ์ชุกชุมไปด้วยเนื้อทราย เดิมพื้นที่นี้เป็น ป่าทึบ มีสัตว์ป่าโดยเฉพาะเนื้อทรายเป็นจำนวนมาก อดีตอำเภอละหานทรายเป็นท้องที่ที่ขึ้นอยู่ในเขตการปกครองของอำเภอนางรอง จังหวัดบุรีรัมย์ สภาพโดยทั่วไปเป็นป่าดงทึบ พื้นที่กว้างขวาง อุดมสมบูรณ์มีทรัพยากรมากมาย ทำให้ราษฎรในท้องที่ใกล้เคียงอพยพเข้ามาอยู่อาศัยและประกอบอาชีพมากขึ้น สภาพท้องที่ มีความเจริญมากขึ้นเป็นลำดับ มีประชากรมากขึ้น การคมนาคมยากลำบาก และอยู่ห่างไกลอำเภอเดิมมาก ซึ่งเป็นอุปสรรคแก่การปกครองและการให้บริการประชาชน กระทรวงมหาดไทย จึงประกาศตั้งเป็นกิ่งอำเภอ ชื่อว่า “กิ่งอำเภอละหานทราย” เมื่อวันที่ 1 มกราคม 2504 มีเขตการปกครอง 3 ตำบล คือตำบลละหานทราย ตำบลปะคำ และตำบลถาวร ที่ตั้งที่ว่าการกิ่งอำเภอ ตั้งที่บ้านละหานทราย ต่อมามีความเจริญมากขึ้นได้รับการยกฐานะเป็นอำเภอ เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม 2506 หลังจากนั้นบ้านเมืองมีความเจริญขึ้น ประกอบกับประชากรมีความหนาแน่น พื้นที่บางส่วนได้ถูกแยกออกไปเป็นอำเภอปะคำ อำเภอโนนดินแดง และอำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดบุรีรัมย์ ปัจจุบัน แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 6 ตำบล 84 หมู่บ้านภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. อำเภอละหานทรายตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอนางรองและอำเภอเฉลิมพระเกียรติ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอประโคนชัยและอำเภอบ้านกรวด - ทิศใต้ ติดต่อกับจังหวัดบ้านใต้มีชัย (ราชอาณาจักรกัมพูชา) และอำเภอตาพระยา (จังหวัดสระแก้ว) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอโนนดินแดงและอำเภอปะคำการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอละหานทรายแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 6 ตำบล 84 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอละหานทรายประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลละหานทราย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลละหานทราย - เทศบาลตำบลตาจง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตาจงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองแวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแวงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสำโรงใหม่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำโรงใหม่ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองตะครอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองตะครองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลละหานทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลละหานทราย (นอกเขตเทศบาลตำบลละหานทราย) - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกว่าน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกว่านทั้งตำบลพระภิกษุ/พระภิกษุที่ดำรงสมณศักดิ์ อำเภอละหานทรายพระภิกษุ/พระภิกษุที่ดำรงสมณศักดิ์ อำเภอละหานทราย. - พระครูวิบูลวรญาณ ที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอละหานทราย - พระครูบุญญเขตวิชัย เจ้าคณะอำเภอละหานทราย - พระมหาเรืองฤทธิ์ สุธีโร รองเจ้าคณะอำเภอละหานทราย - พระครูพิทักษ์ศาสนกิจ รองเจ้าคณะอำเภอละหานทราย - พระสมุห์นนท์ อภินนฺโท เจ้าคณะตำบลละหานทราย - พระครูสุวรรณจันทวิมล เจ้าคณะตำบลสำโรงใหม่ - พระครูอุดมธรรมวงศ์ เจ้าคณะตำบลตาจง เขต ๑ - เจ้าอธิการสุวิทย์ วายาโม เจ้าคณะตำบลตาจง เขต ๒ - พระครูสุกิจธรรมโสภณ เจ้าคณะตำบลหนองแวง เขต ๑ - พระครูเกษมวีรานุกูล เจ้าคณะตำบลหนองแวง เขต ๒ - พระครูผาสุกจิตตานุรักษ์ เจ้าคณะตำบลหนองตะครอง - เจ้าอธิการพนม ปญฺญาทีโป เจ้าคณะตำบลโคกว่านโรงเรียนประจำอำเภอ โรงเรียนประจำอำเภอ. โรงเรียนประถมศึกษา- โรงเรียนบ้านละหานทราย (คุรุราษฎร์บำรุงวิทยา) ตำบลละหานทราย อำเภอละหานทราย- โรงเรียนมัธยมศึกษา- โรงเรียนละหานทรายรัชดาภิเษก ตำบลละหานทราย อำเภอละหานทราย - โรงเรียนละหานทรายวิทยา ตำบลโคกว่าน อำเภอละหานทราย - โรงเรียนตาจงพิทยาสรรพ์ ตำบลตาจง อำเภอละหานทราย - โรงเรียนร่วมจิตวิทยา ตำบลหนองแวง อำเภอละหานทราย- โรงเรียนเอกชน- โรงเรียนแสนสุข ตำบลละหานทราย อำเภอละหานทรายวัดประจำ​อำเภอ​วัดประจำ​อำเภอ​. - วัดโพธิ์​ทรา​ยทอง​ ตำบล​ละหานทราย อำเภอละหานทราย - วัดป่าละหานทราย​ ตำบล​ละหานทราย อำเภอละหานทราย​ - วัดสำโรง​ ตำบล​สำโรง​ใหม่ อำเภอละหานทราย - วัดโคกไม้แดง​ ตำบล​สำโรง​ใหม่ อำเภอละหานทราย - วัดหนอง​กราด​ ตำบล​หนอง​ต​ะ​ครอง อำเภอละหานทราย​สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดโพธิ์ทรายทอง ตำบลละหานทราย อำเภอละหานทราย - วัดป่าละหานทราย ตำบลละหานทราย อำเภอละหานทราย - สระหนองปรือ ตำบลละหานทราย อำเภอละหานทราย - อ่างเก็บน้ำลำจังหัน ตำบลสำโรงใหม่ อำเภอละหานทราย - อ่างเก็บน้ำลำปะเทีย ตำบลหนองแวง อำเภอละหานทราย - แหล่งหินหลุมกุมภลักษณ์ ตำบลสำโรงใหม่ อำเภอละหานทราย - เขตรักษาพันธ์สัตว์ป่าดงใหญ่ ตำบลสำโรงใหม่ อำเภอละหานทราย</doc>
