<doc id="127476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127476" title="อำเภอเมืองชุมพร">อำเภอเมืองชุมพร อำเภอเมืองชุมพร เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดชุมพรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองชุมพรตั้งอยู่ทางตอนบนของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอท่าแซะและอำเภอปะทิว - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอ่าวไทย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสวี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอกระบุรี (จังหวัดระนอง)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองชุมพรแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 17 ตำบล 165 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองชุมพรประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 19 แห่ง แบ่งเป็น เทศบาลเมือง 1 แห่ง เทศบาลตำบล 9 แห่ง และ องค์การบริหารส่วนตำบล 9 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองชุมพร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าตะเภาทั้งตำบล และยังครอบคลุมไปถึงบางส่วนของตำบลบางหมาก ตำบลนาทุ่ง ตำบลตากแดด ตำบลวังไผ่ และตำบลขุนกระทิง - เทศบาลตำบลวังไผ่ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลวังไผ่ - เทศบาลตำบลบางลึก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางลึกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนาชะอัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาชะอังทั้งตำบล - เทศบาลตำบลขุนกระทิง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขุนกระทิง (นอกเขตเทศบาลเมืองชุมพร) - เทศบาลตำบลบางหมาก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางหมาก (นอกเขตเทศบาลเมืองชุมพร) - เทศบาลตำบลปากน้ำชุมพร ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลปากน้ำ - เทศบาลตำบลท่ายาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่ายางทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหาดทรายรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหาดทรายรีทั้งตำบล - เทศบาลตำบลวังใหม่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังใหม่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังไผ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังไผ่ (นอกเขตเทศบาลเมืองชุมพรและเทศบาลตำบลวังไผ่) - องค์การบริหารส่วนตำบลปากน้ำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปากน้ำ (นอกเขตเทศบาลตำบลปากน้ำชุมพร) - องค์การบริหารส่วนตำบลนาทุ่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาทุ่ง (นอกเขตเทศบาลเมืองชุมพร) - องค์การบริหารส่วนตำบลตากแดด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตากแดด (นอกเขตเทศบาลเมืองชุมพร) - องค์การบริหารส่วนตำบลหาดพันไกร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหาดพันไกรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านนาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งคา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งคาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวิสัยเหนือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวิสัยเหนือทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลถ้ำสิงห์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลถ้ำสิงห์ทั้งตำบลธนาคารธนาคาร. 1. ธนาคารกรุงเทพ สาขาชุมพร 2. ธนาคารกรุงเทพ สาขาปากน้ำชุมพร 3. ธนาคารกรุงเทพ สาขาปฐมพร 4. ธนาคารกรุงเทพ สาขาย่อยโอเชี่ยน ช็อปปิ้งมอลล์ 5. ธนาคารกรุงเทพ สาขาเทสโก้ โลตัส ชุมพร 6. ธนาคารกรุงไทย สาขาชุมพร 7. ธนาคารกรุงไทย สาขาปฐมพร 8. ธนาคารกรุงไทย สาขาย่อยโอเชี่ยน ช็อปปิ้งมอลล์ 9. ธนาคารกรุงไทย สาขาบิ๊กซี ชุมพร 10. ธนาคารกรุงไทย สาขาศูนย์ราชการชุมพร 11. ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาชุมพร 12. ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาเทสโก้ โลตัส ชุมพร 13. ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาย่อยโอเชี่ยน ช็อปปิ้งมอลล์ 14. ธนาคารกสิกรไทย สาขาชุมพร 15. ธนาคารกสิกรไทย สาขาปากน้ำชุมพร 16. ธนาคารเกียรตินาคิน สาขาชุมพร 17. ธนาคารทหารไทย สาขาชุมพร 18. ธนาคารซีไอเอ็มบี ไทย สาขาชุมพร 19. ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาชุมพร 20. ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาเทสโก้ โลตัส ชุมพร 21. ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาบิ๊กซี ชุมพร 22. ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาปากน้ำชุมพร 23. ธนาคารธนชาต สาขาถนนศาลาแดง (ชุมพร) 24. ธนาคารธนชาต สาขาเทสโก้ โลตัส ชุมพร 25. ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาชุมพร 26. ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาปฐมพร 27. ธนาคารพัฒนวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (SME Bank) สาขาชุมพร 28. ธนาคารออมสิน สาขาชุมพร 29. ธนาคารออมสิน สาขาปฐมพร 30. ธนาคารออมสิน สาขาปากน้ำชุมพร 31. ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สาขาชุมพร 32. ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย สาขาชุมพร</doc>
