<doc id="127489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127489" title="พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2007–08">พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2007–08 เอฟเอ พรีเมียร์ลีก 2007-08 (Barclays Premier League 2007-08) เป็นฤดูกาลที่ 16 ตั้งแต่เปลี่ยนชื่อการแข่งขันฟุตบอลลีกดิวิชั่น 1 อังกฤษเป็นพรีเมียร์ลีก เกมแรกของฤดูกาลเริ่มวันที่ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2550 และเกมสุดท้ายแข่งวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด ในฐานะแชมป์เก่า ได้แชมป์ 9 ครั้ง ใน 16 ฤดูกาลที่ผ่านมา รวมทั้งในฤดูกาลที่ผ่านมา ประตูแรกของฤดูกาล 2007-08 ประเดิมโดย ไมเคิล โชปรา ในนาทีที่ 94 ของเกมเปิดสนาม ซันเดอร์แลนด์ ชนะ ทอตแนมฮ็อตสเปอร์ ใบแดงแรกของฤดูกาลตกเป็นของ เดฟ คิทสัน ของเรดดิ้ง หลังจากทำฟาวล์ ปาทริก เอวร่า ของ แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด แฮตทริกแรกเป็นของ เอ็มมานูเอล อาเดบายอร์ ของ อาร์เซนอล ในเกมที่แข่งกับดาร์บี้ เคาท์ตี้ นัดนั้นอาร์เซนอลชนะ 5-0 ผู้จัดการทีมที่ถูกไล่ออกคนแรกคือ โชเซ่ มูรินโญ่ ของเชลซี ถูกไล่ออกหลังจากนำทีมเชลซีเสมอโรเซนบอร์ก 1-1 ในการแข่งขันยูฟ่า แชมเปี้ยนส์ลีกตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน. ชื่อด้านซ้ายมือ คือทีมเหย้า ส่วนชื่อที่อยู่ด้านบน คือทีมเยือน- อัปเดต 8 เมษายน พ.ศ. 2554ประตูดาวซัลโวรางวัลประจำเดือนสนามแข่งขันทีมเลื่อนชั้นทีมเลื่อนชั้น. - ซันเดอร์แลนด์ (แชมป์ จากลีกแชมเปียนชิพ) - เบอร์มิงแฮม (รองแชมป์ จากลีกแชมเปียนชิพ) - ดาร์บี้ (ผู้ชนะเพลย์-ออฟ)ทีมตกชั้นทีมตกชั้น. - เชฟฟิลด์ยูไนเต็ด - ชาร์ลตันแอธเลติก - วัตฟอร์ด</doc>
