<doc id="127521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127521" title="วงจรเชิงผสม">วงจรเชิงผสม วงจรเชิงผสม(Combinational Curcuit) หรือวงจรไร้ความจำ เกิดจากการต่อลอจิกเกตเข้าด้วยกันโดยไม่มีการต่อกลับ (feed back) ของสาย ทำให้สำหรับทุกๆอินพุตชุดใดชุดหนึ่ง จะมีเอาต์พุตเพียงชุดเดียวเท่านั้น ในระบบวงจรดิจิตอลนั้นโดยทั่ว ๆ ไปแล้ว วงจรเชิงผสมมักใช้ทำ หน่วยคำนวณและตรรกะ เช่น วงจรบวก วงจรลบ วงจรเปรียบเทียบ ฯลฯ หรือใช้ในการออกแบบเป็นส่วนหนึ่งของวงจรเชิงลำดับ หรือ ส่วนข้อมูล(Data Path)การบรรยายวงจรเชิงผสม การบรรยายวงจรเชิงผสม. การบรรยายวงจรเชิงผสม (Combinational logic representation) สามารถบรรยายวงจรเชิงผสมหนึ่งๆได้โดยใช้- ตารางค่าความจริง - ผังคาร์โนท์ - สมการบูลลีน - แผนผังวงจร - ภาษาบรรยายเชิงฮาร์ดแวร์การออกแบบวงจรเชิงผสม การออกแบบวงจรเชิงผสม. การออกแบบวงจรเชิงผสมจะใช้หลักการพีชคณิตแบบบูล ที่ว่า สำหรับทุกๆฟังก์ชันลอจิกใดๆ จะสามารถเขียนอยู่ในรูปซึ่งใช้แค่ ตัวดำเนินการพื้นฐาน and or not เพียงแค่สามตัวได้เสมอ เพื่อแปลงทุกค่าความจริงของอินพุตและเอาต์พุต ให้เป็นสมการบูลลีน ซึ่งมีตัวดำเนินการพื้นฐาน and or not ทั้งหมด โดยเราสามารถออกแบบวงจรเชิงผสมได้ตามขั้นตอนดังนี้1. เขียนตารางค่าความจริงของวงจร 2. เขียนผังคาร์โนท์และลดรูปวงจร 3. แปลงจากผังคาร์โนท์เป็นสมการบูลลีน 4. ออกแบบแผนผังวงจร</doc>
