<doc id="127573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127573" title="อรัญญา นามวงศ์">อรัญญา นามวงศ์ อรัญญา นามวงศ์ มีชื่อจริงว่า อัญชลี ศิระฉายา (สกุลเดิม ชอบประดิษฐ์) ชื่อเล่น เปี๊ยก (4 กันยายน พ.ศ. 2490 — ) นักแสดงชาวไทย มีผลงานแสดงคู่กับสมบัติ เมทะนี จำนวนหลายเรื่อง จนนับเป็นนักแสดงคู่ขวัญคู่หนึ่งประวัติ ประวัติ. เกิดในค่ายทหาร จังหวัดลพบุรี บุตรสาวของพันเอกเสงี่ยม ชอบประดิษฐ์ กับสุรางค์ ชอบประดิษฐ์ สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนวรรณวิทย์ โรงเรียนโยนออฟอาร์ค โรงเรียนอัมพรไพศาล และโรงเรียนสตรีสันติราษฎร์บำรุงในโลกบันเทิง ในโลกบันเทิง. เริ่มเข้าสู่วงการตั้งแต่อายุ 14 ปี จากการเข้าประกวดนางงาม ต่อมาในปี พ.ศ. 2508 เข้าประกวดนางสาวไทย ได้ตำแหน่งรองจาก อาภัสรา หงสกุลซึ่งได้ตำแหน่งนางสาวไทยปีนั้น แล้วได้เรียนขับร้องก่อนแสดงละครโทรทัศน์ครั้งแรกกับคณะกัญชลิกา ที่ ช่อง 4 บางขุนพรหม เรื่อง บ้านทรายทอง รับบทพจมาน สว่างวงศ์ (ก่อนหน้า เคยเป็นนักแสดงรับเชิญและร้องเพลงประกอบภาพยนตร์คู่กับชรินทร์ นันทนาครใน ลมหนาว กำกับโดย พันคำ) เป็นนางเอกจอเงินครั้งแรกในภาพยนตร์ 35 มม.เสียงในฟิล์ม ของละโว้ภาพยนตร์ คู่กับ มิตร ชัยบัญชา เรื่อง อีแตน พ.ศ. 2511 ซึ่งต้องขับร้องเพลงประกอบด้วย ประสบความสำเร็จอย่างสูง (เรื่องอื่นที่นำแสดงในช่วงนั้นเป็นหนัง 16 มม.) ตามด้วยหนังเพลงฟอร์มใหญ่ของละโว้ในต้นปีต่อมา เกาะสวาทหาดสวรรค์ พ.ศ. 2512 คู่กับ สมบัติ เมทะนี ได้สร้างความประทับใจแก่ผู้ชมอีกครั้ง หลายเพลงที่ขับร้องไว้ในเรื่องนี้โดยเฉพาะเพลง "รักแท้" (แก้ว อัจฉริยะกุล-สมาน กาญจนะผลิน) มักเป็นที่จดจำกล่าวถึงกันทั่วไป จากเรื่องนี้ทั้งคู่ได้ร่วมงานกันอีกเป็นจำนวนมาก เรื่องที่สร้างชื่อเสียงโดดเด่นสูงสุดของยุคนั้น คือ โทน พ.ศ. 2513 กำกับโดย เปี๊ยก โปสเตอร์ แสดงคู่กับ ไชยา สุริยัน ซึ่งกล่าวได้ว่าอื้อฉาวมากในสมัยนั้นเพราะเป็นนางเอกคนแรกของวงการภาพยนตร์ไทยที่มีฉากสื่อเป็นนัยว่าต้องตกเป็นของผู้ร้าย (สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์) จากการกล้าตัดสินใจเสี่ยงรับแสดงบทที่ไม่เคยมีนางเอกหนังไทยทำมาก่อน ส่งผลให้ทั้งภาพยนตร์และดาราเป็นที่กล่าวขวัญกันทั่วเมืองไทย ขณะที่ผู้ชมคอหนังไทยไม่อาจยอมรับได้อย่างเต็มใจนัก มีแนวคิดระดับสากลตามสภาพสังคมที่เปลี่ยนแปลงไปตลอดเวลา แสวงหาแนวทางใหม่โดยไม่ยึดติดภาพลักษณ์เดิม พร้อมแสดงได้หลากหลายท่ามกลางกระแสวิจารณ์อย่างหนัก เคยรับบทคนขอทาน ใน ไม่มีคำตอบจากสวรรค์ ,บทนักฆ่าหลายบุคลิก ใน ล่า ร่วมกับ ลลนา สุลาวัลย์ แม้กระทั่งรับบทนำในภาพยนตร์ที่แสดงออกทางเพศอย่างร้อนแรง ช่วงปลายทศวรรษ 2510 เช่น ตลาดอารมณ์ ,คืนนี้ไม่มีพระจันทร์ ,ไฟรักสุมทรวง ,มีนัดไว้กับหัวใจ ,จันดารา ฯลฯ รวมทั้งบทนำที่มีตอนจบแปลกๆ เสียดสีแนวเรื่องหนังไทยใน รักคุณเข้าแล้ว ของ ม.จ.ชาตรีเฉลิม ยุคล บทบาทเด่นอีกหลายเรื่อง เช่น แสนพยศ ,ดาวรุ่ง ,เจ้าหญิง ,กลัวเมีย ,แก้วสารพัดนึก ,งูเก็งกอง ภาค 2 ,ชลาลัย ,เจ้าแม่ ฯลฯ นอกจากนี้ยังเป็นผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์และร่วมแสดงนำใน นรกตะรุเตา ของ รณภพฟิล์ม (2519)และ อย่าลืมฉัน ของ อัญชลีโปรดัคชัน มีนักแสดงที่ชื่นชอบเป็นพิเศษคือ หม่อมชั้น พวงวัน ดาราตลกหญิงอาวุโสในช่วงยุคทองของหนังไทย (16 มม.)ปัจจุบัน ปัจจุบัน. สมรสกับเศรษฐา ศิระฉายา ทั้งคู่มีบุตรสาวคือ พุทธิดา ศิระฉายา ปัจจุบัน หันมาเป็นผู้จัดละคร และแสดงละครเป็นครั้งคราว คืนวันที่ 7 กันยายน 2554 เข้ารักษาตัวฉุกเฉินที่โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ เนื่องจากกล้ามเนื้อด้านซ้ายอ่อนแรง และมุมปากเบี้ยว วันรุ่งขึ้น ศาตราจารย์อดิศร ภัทราดูรย์ คณบดีคณะแพทยศาสตร์ของโรงพยาบาลแถลงข่าวว่า มีเลือดออกในส่วนลึกของสมองข้างขวา และมีก้อนเลือดประมาณสองเซนติเมตร เลือดเปราะและแตกเนื่องมาจากความดันโลหิตสูงมาเป็นเวลานาน ต้องรักษาด้วยกายภาพบำบัดเพื่อฟื้นฟูร่างกายผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ลมหนาว (2509) - อีแตน (2511) คู่กับ มิตร ชัยบัญชา - แสนพยศ (2511) คู่กับ มิตร ชัยบัญชา - สันกำแพง (2511) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ป้อมปืนตาพระยา (2511) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - แก้วแก่นกล้า (2512) คู่กับ มิตร ชัยบัญชา - เกาะสวาทหาดสวรรค์ (2512) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ดาวรุ่ง (2512) คู่กับ มิตร ชัยบัญชา - ขุนตาล (2512) คู่กับ ลือชัย นฤนาท - เจ้าหญิง (2512) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ทับสะแก (2512) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ด่วนเหนือ (2512) คู่กับ มิตร ชัยบัญชา - ดิน น้ำ ลม ไฟ (2512) คู่กับ สมบัติ เมทะนี, สุทิศา พัฒนุช - ตาลเดี่ยว (2512) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ภูติแห่งความรัก (2512) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - เมืองแม่หม้าย (2512) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - เสือภูพาน (2512) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - พยัคฆ์เหนือ เสืออีสาน ยมบาลใต้ (2512) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - 2 สิงห์จ้าวพยัคฆ์ (2513) คู่กับ มิตร ชัยบัญชา - ฝนเดือนหก (2513) คู่กับ มิตร ชัยบัญชา - พระจันทร์แดง (2513) คู่กับ มิตร ชัยบัญชา - แม่นาคพระนคร (2513) คู่กับ มิตร ชัยบัญชา - กายทิพย์ (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - คมแฝก (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - จุ๊บแจง (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - เจ้าสาว (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ชาติเหมราช (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ดาวพระเสาร์ (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - โทน (2513) คู่กับ ไชยา สุริยัน - ฟ้าคะนอง (2513) คู่กับ ไชยา สุริยัน - ภูตเสน่หา (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - แม่ปิง (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - รักชั่วฟ้า (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ลูกทุ่งเข้ากรุง (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - สวรรค์บ้านนา (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - สามยอด (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - สาลิกาดง (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - สิงห์สาวเสือ (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - อีสาวบ้านไร่ (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ไอ้ยอดทอง (2513) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - จำปาทอง (2514) คู่กับ มิตร ชัยบัญชา - กลัวเมีย (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - กว่าจะรักกันได้ (2514) คู่กับ ไชยา สุริยัน - แก้วสารพัดนึก (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - โกรธกันทำไม (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ข้าชื่อจ่าแผน (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - คนใจเพชร (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - งูเกงกอง ภาค 2 (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี ,ดีเสวต, เจีย ยุทธร - จอมเจ้าชู้ (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - จำปาทอง (2514) คู่กับ มิตร ชัยบัญชา - โฉมตรูภูธร (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ดอกดิน (2514) คู่กับ ครรชิต ขวัญประชา - เทพบุตรจอมโกง (2514) คู่กับ ครรชิต ขวัญประชา - นางพรายจำแลง (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ในสวนรัก (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - น้องนางบ้านนา (2514) คู่กับ ไชยา สุริยัน - มนต์รักชาวไร่ (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ไม่มีวันที่เราจะพรากจากกัน (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - รักกันหนอ (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - รักข้ามขอบฟ้า (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ลูกสาวกำนัน (2514) คู่กับ ขวัญชัย สุริยา - วิวาห์พาฝัน (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - แว่วเสียงซึง (2514) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - กระท่อมปรีดา (2515) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - กำนันถึก (2515) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - กินรีลอยฟ้า (2515) คู่กับ ครรชิต ขวัญประชา - คนสู้คน (2515) คู่กับ ไพโรจน์ ใจสิงห์, ชุมพร เทพพิทักษ์ - แคนลำโขง (2515) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - จันทร์เพ็ญ (2515) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - เจ้าลอย (2515) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ดินคู่ฟ้า (2515) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - เทพบุตรที่รัก (2515) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - บุหงาหน้าฝน (2515) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - เพลงรักลูกทุ่ง (2515) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - แม่งู (2515) คู่กับ ไชยา สุริยัน - แม่เนื้อทอง (2515) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ลูกสาวนายพล (2515) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ศาลาลอย (2515) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ไอ้บ้านนอก (2515) คู่กับ ยอดชาย เมฆสุวรรณ - อ้อมอกเจ้าพระยา (2515) คู่กับ ยอดชาย เมฆสุวรรณ - 11 มม. (2515) คู่กับ ครรชิต ขวัญประชา, ลือชัย นฤนาท - กำนันถึก (2516) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - แก้วตาขวัญใจ (2516) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ขอบฟ้าเขาเขียว (2516) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - คุ้งตะเคียน (2516) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - จ้าวทุ่ง (2516) คู่กับ กรุง ศรีวิไล - ชลาลัย (2516) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ดาร์บี้ (2516) คู่กับ นิรุตต์ ศิริจรรยา - นี่แหละสิ่งที่ข้าต้องการ (2516) คู่กับ จักกริช เปสตันยี - ไผ่ล้อมรัก (2516) คู่กับ ไพโรจน์ ใจสิงห์ - ภูกระดึง (2516) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ไม่มีคำตอบจากสวรรค์ (2516) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - สาวภูไท (2516) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - สุดหัวใจ (2516) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - หนองบัวแดง (2516) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - คุณหญิงนอกทำเนียบ (2517) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ตลาดอารมณ์ (2517) - ตะวันรอนที่หนองหาร (2517) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ทุ่งใหญ่อินทนนท์ (2517) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ธิดาพญายม (2517) คู่กับ ยอดชาย เมฆสุวรรณ - ผัวเช่า (2517) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ผู้ดีเถื่อน (2517) คู่กับ ไพโรจน์ ใจสิงห์ - พิษสวาท (2517) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ไม่รักไม่สน (2517) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ยักษ์วัดแจ้งพบจัมโบ้เอ (2517) คู่กับ ไชยา สุริยัน - โสมสลัว (2517) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - หัวใจ 100 ห้อง (2517) คู่กับ กรุง ศรีวิไล ,ปิยะมาศ โมนยะกุล,ไพโรจน์ ใจสิงห์ - อย่ารักฉัน (2517) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - คืนนี้ไม่มีพระจันทร์ (2518) คู่กับ กรุง ศรีวิไล, นัยนา ชีวานันท์, เปียทิพย์ คุ้มวงศ์ - แค้น (2518) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - คุณครูที่รัก (2518) คู่กับ นาท ภูวนัย - จำเลยสวาท (2518) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ชายชาติเสือ (2518) คู่กับ นาท ภูวนัย, กรุง ศรีวิไล - ชุมทางผี (2518) (ยอดชาย เมฆสุวรรณ, ลือชัย นฤนาท) - โซ่เกียรติยศ (2518) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - แด่คุณครูด้วยคมแฝก (2518) คู่กับ นาท ภูวนัย - ตะวันลับฟ้า (2518) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ตัณหานักบุญ (2518) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - นักเลงป่าสัก (2518) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - นักเลงเทวดา (2518) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - เผ็ด (2518) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ฝ้ายแกมแพร (2518) คู่กับ นาท ภูวนัย - พยัคฆ์ร้ายไทยถีบ (2518) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - เพื่อเธอที่รัก (2518) คู่กับ นิรุตต์ ศิริจรรยา - ไฟรัก (2518) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ไฟรักสุมทรวง (2518) ภาวนา ชนะจิต, กรุง ศรีวิไล, สรพงศ์ ชาตรี - มัน (2518) คู่กับ สมบัติ เมทะนี, นาท ภูวนัย- มาหยารัศมี (2518) คู่กับ นาท ภูวนัย, ยอดชาย เมฆสุวรรณ - มีนัดไว้กับหัวใจ (2518) คู่กับ กรุง ศรีวิไล - เมียเถื่อน (2518) คู่กับ สมบัติ เมทะนี, นัยนา ชีวานันท์ - สาวแรงสูง (2518) คู่กับ กรุง ศรีวิไล - หัวใจราชสีห์ (2518) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - เหยื่ออารมณ์ (2518) คู่กับ กรุง ศรีวิไล - ไอ้เหล็กไหล (2518) คู่กับ สมบัติ เมทะนี, กรุง ศรีวิไล, นัยนา ชีวานันท์ - กบฏหัวใจ (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - คมกุหลาบ (2519) คู่กับ กรุง ศรีวิไล - ใครใหญ่ใครอยู่ (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี, อุเทน บุญยงค์, ภาวนา ชนะจิต - เจ้าแม่ (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - จ่าทมิฬ (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ช่องว่างระหว่างหัวใจ (2519)คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ชาติเกลือ (2519) คู่กับ กรุง ศรีวิไล - แซ่บ (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ดรรชนีไฉไล (2519) คู่กับ กรุง ศรีวิไล - แดงอังคาร (2519) คู่กับ กรุง ศรีวิไล, สรพงศ์ ชาตรี - ท้องนาสะเทือน (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ท้ามฤตยู (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - นรกตะรูเตา (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - นักเลงมหากาฬ (2519) คู่กับ กรุง ศรีวิไล, สรพงศ์ ชาตรี - นางงูเห่า (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - น้ำตาลใกล้มด (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - แบ๊งค์ (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี, กรุง ศรีวิไล, ภาวนา ชนะจิต - ปลัดปืนโหด (2519) คู่กับ กรุง ศรีวิไล, สรพงศ์ ชาตรี - ป่าแสนสวย (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - เผาขน (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ไผ่กำเพลิง (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - เพลิงทรนง (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี, นาท ภูวนัย - เพลิงแพร (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ภัยมืด (2519) คู่กับ กรุง ศรีวิไล - เมียเสือ (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - แม่หม้ายใจถึง (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี, ธัญญรัตน์ โลหะนันท์ - แม่ปลาช่อน (2519) คู่กับ สมบัติ, มยุรฉัตร, เปียทิพย์ - มหาอุตม์ (2519) คู่กับ สมบัติ, ไชยา, อรัญญา, นัยนา, สุทิศา - แมงดาปีกทอง (2519) คู่กับ กรุง ศรีวิไล - แม่ดอกรักเร่ (2519) คู่กับ กรุง ศรีวิไล - ลูกหลง (2519) คู่กับ กรุง ศรีวิไล - ลูกเมียเช่า (2519) คู่กับ กรุง ศรีวิไล - ลาวคำหอม (เพชรมหาภัย) (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - วีรบุรุษจอมโหด (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - สาวหมาป่า (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - สัตว์มนุษย์ (2519) คู่กับ กรุง ศรีวิไล, สรพงศ์ ชาตรี - สวรรค์ยังมีชั้น (2519) คู่กับ กรุง ศรีวิไล, นัยนา ชีวานันท์ - ไอ้ทองแดง (2519) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ไอ้เพชร (2519) คู่กับ กรุง ศรีวิไล, สรพงศ์ ชาตรี - อัศวิน 19 (2519) คู่กับ กรุง ศรีวิไล - กำนันเหี้ยม (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี, นาท ภูวนัย - ความรักไม่มีขาย (2520) - ใครจะอยู่ค้ำฟ้า (2520) - จงอางเพลิง (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - จัน ดารา (2520) - ดับเครื่องชน (2520) - ตบะแตก (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ถล่มมาเฟีย (2520) - แบงค์ (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ปล้นอเมริกา (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - พ่อจอมตื้อ (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - พ่อตาปืนโต (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - พ่อนกฮูก (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - มนต์รักนักรบ (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - รักคุณเข้าแล้ว (2520) คู่กับ สรพงศ์ ชาตรี, เศรษฐา ศิระฉายา, วิยะดา อุมารินทร์ - ราชสีห์ดง (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ลุย (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี, สรพงศ์ ชาตรี - ลูกขวาน (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ล่า (2520) ลลนา สุลาวัลย์, สมบัติ เมทะนี, วิยะดา อุมารินทร์ - ศึก 5 เสือ (2520) สมบัติ เมทะนี, มานพ อัศวเทพ, ครรชิต ขวัญประชา - สิงห์สลาตัน (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี, กรุง ศรีวิไล - หงส์ทอง (2520) คู่กับ ไพโรจน์ สังวริบุตร - หึง (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - แหย่หนวดเสือ (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ห้าแฉก (2520) - อย่านึกว่าหมู (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - อย่าลืมฉัน (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี, สมภพ เบญจาธิกุล - ไอ้ขลุ่ย (2520) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - 1 ต่อ 7 (2520) คู่กับ กรุง, สรพงศ์, เรวดี - 10 ยอดแสบ (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - 2 สิงห์เอเซีย (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ข้ามาคนเดียว (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - คมนักเลง (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ฆ่าอย่างเดียว (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - จ่ากำแพงดิน (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ดงเย็น (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ถล่มวังข่า (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ทีเด็ดลูกเขย (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - นักฆ่าตระกรุดโทน (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - นักสู้ภูธร (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - มนต์รักแผ่นดินทอง (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - มหาภัยพันหน้า (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - มือปืนนมสด (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ยมบาลจ๋า (2521) คู่กับ กรุง ศรีวิไล - ลบลายเสือ (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - เลือดในดิน (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - เสียสาว (2521) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - หัวใจห้องที่ 5 (2521)คู่กับ สมบัติ เมทะนี, ลลนา สุลาวัลย์ - เหนือกว่ารัก (2521) คู่กับ สรพงษ์, ยอดชาย, เนาวรัตน์, ทาริกา, นิภาพร, รุ้งลาวัลย์ - ขาดฉันแล้วเธอจะรู้สึก (2522) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ชื่นรัก (2522) คู่กับ เศรษฐา ศิระฉายา - ผานกเค้า (2522) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - เตือนใจ คดีที่ไม่มีวันลืม(2522) (สุพรรษา, มนฤดี, อรัญญา, ทวนธน) - นายอำเภอปฏิวัติ (2522) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - พ่อกระดิ่งทอง (2522) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - หักเหลี่ยมคนดัง (2522) คู่กับ สมบัติ เมทะนี, กรุง ศรีวิไล - อวนดำ (2522) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ไอ้ปืนเดี่ยว(2522) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - 35 กะรัต (2522) คู่กับ ไพโรจน์ สังวริบุตร - ไกรทอง (2523) คู่กับ สรพงศ์, สมบัติ, สุพรรษา, อำภา, ดวงชีวัน - นักฆ่ามหาประลัย (2523) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - ตามล่า (2523) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - นักฆ่ามหาประลัย (2523) คู่กับ สมบัติ เมทะนี - อินทรีแดง ตอน พรายมหากาฬ (2523) คู่กับ กรุง ศรีวิไล - ไอ้หนวดเหล็ก (2524) คู่กับ เนาวรัตน์, ทวนธน - สุดทางรัก (2524) คู่กับ สรพงศ์,เศรษฐา - รักครั้งแรก (2524) คู่กับ สรพงศ์, เนาวรัตน์, นพพล - จ้าวนรก (2525) คู่กับ สรพงศ์, ทูน, พอเจตน์, หทัยรัตน์ - เล็บครุฑ 78 (2525) คู่กับ กรุง, เผ่าพันธุ์, พิสมัย - สมิงจ้าวท่า (2525)คู่กับ ทูน, สมบัติ, เนาวรัตน์, สุพรรษา, พิสมัย - ล่าข้ามโลก (2526) คู่กับ ธีรพงศ์, กรุง, เนาวรัตน์, นพพล - เห่าดง (2526) คู่กับ สรพงศ์, ม.ล.สุรีย์วัล, นาท, มยุรา - รักสุดหัวใจ (2527) คู่กับ สรพงศ์, ทูน, ไกรสร, จารุณี, ภัทรา - เลดี้ฝรั่งดอง (2527) คู่กับ จารุณี, พร้อมพงศ์, ภัทรา - ไกรทอง ภาค 2 (2528) คู่กับ สรพงศ์, สมบัติ, สุพรรษา, อำภา, ดวงชีวัน - พลอยทะเล (2530 )คู่กับ สรพงศ์, สินจัย, ชนุตพร, วิฑูรย์ - รักใคร่ (2530)คู่กับ สันติสุข, จินตหรา, รัชนู - คนกลางเมือง (2531)คู่กับ ยุรนันท์, นาถยา, อภิรดี - รักเธอเท่าฟ้า (2532) - อันดากับฟ้าใส (2540) ( อนันดา/จอย ชลธิชา/สินจัย/พงษ์พัฒน์/อรัญญา) - เฮี้ยน (2546) (อินทิรา/ปรางทอง/อรัญญา/กรุณพล เทียนสุวรรณ) - บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม (2547) คู่กับ เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลาละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ค่าของคน ทางช่อง 4 บางขุนพรหม - บ้านทรายทอง ทางช่อง 4 บางขุนพรหม (2512) - คุณผู้หญิง ทางช่อง 5 (2523) - ข้างหลังภาพ ทางช่อง 5 (2524) - กาหลงฝูง ทางช่อง 9 (2529) - ค่าแห่งชีวิต ทางช่อง 5 (2530) - เพื่อนรัก ทางช่อง 3 (2536) - ทวิภพ ทางช่อง 7 (2537) - ร่มฉัตร (2538) ทางช่อง 3 - เกาะสวาท หาดสวรรค์ ทางช่อง 7 (2539) - ด้วยแรงอธิษฐาน ทางช่อง 7 (2539) - เด็กชายจากดาวอื่น ทางช่อง 3 (2539) - จัดสรรหรรษา ทางช่อง 3 (2539) - เขมรินทร์ อินทิรา ทางช่อง 5 (2540) - เก็บใจไว้เพื่อรัก ทางช่อง 3 (2540) - ลูกตาลลอยแก้ว ทางช่อง 7 (2541) - พระสุธน - มโนราห์ ทางช่อง 3 (2541) - บังเกิดเกล้า ทางช่อง 3 (2541) - ร่วมงานรัก ทางช่อง 3 (2541) - ดวงใจกระซิบรัก ทางช่อง 3 (2541) - ขุนช้างขุนแผน ทางช่อง 3 (2542) - โดมทอง (2542) ทางช่อง 7 (รับเชิญ) - ชายในฝัน ทางช่อง 5 (2542) - พิศวาสอลเวง ทางช่อง 7 (2542) - รักสุดท้ายที่ปลายฟ้า ทางช่อง 3 (2542) - ประกาศิตเงินตรา ทางช่อง 3 (2543) - ดั่งสายน้ำไหล (2543) ทางช่อง 7 - ใต้ร่มไม้เลื้อย เรือนศิรา ทางช่อง 7 (2543) - น้ำผึ้งขม (2543) ทางช่อง3 - ไฟรักไฟพิศวาส ทางช่อง 5 (2543) - เมืองมายา ทางช่อง 5 (2543) - กากเพชร (2544) ทางช่อง3 - พระสุธน-มโนราห์ (2544) ทางช่อง3 - เก็บแผ่นดิน (2544) ทางช่อง 7 - เลือดหงส์ (2544) ทางช่อง 5 - บ่วงบรรจถรณ์ ทางช่อง 7 (2545)- อิเหนา (2545) ทางช่อง 3 - ปีกมาร ทางช่อง 3 (2545) - ละอองเทศ ทางช่อง 3 (2545) - ไฟน้ำค้าง ทางช่อง 5 (2546) - คุณย่าดอตคอม ทางช่อง 3 (2546) - เมืองดาหลา (2546) ทางช่อง 7 รับบท เจ้าส๋อยแสง คู่กับ รณฤทธิชัย คานเขต - เขียวหวาน 2001 ทางช่อง 3(2547) - หน้ากาก ทางช่อง 7 (2547) - รัตตมณี ทางช่อง 3 (2547) (รับเชิญ) - เพลงผ้าฟ้าล้อมดาว ทางช่อง 7 (2547) - เจ้าสาวสลัม ทางช่อง 3 (2547) - พระอภัยมณี ทางช่อง 3 (2547) - คุณชายทรานซิสเตอร์ ทางช่อง 3 (2548) - แคนลำโขง ทางช่อง 7 (2549) - ตะวันชิงพลบ ทางช่อง 7 (2549) - ปิ่นมุก ทางช่อง 7 (2549) - อมฤตาลัย ทางช่อง 3 (2549) - เหตุเกิดในครอบครัว ทางช่อง 3 (2550) - ทะเลสาบนกกาเหว่า ทางช่อง 7 (2550) - ดอกฟ้ายาใจ ทางช่อง 7 (2550) - กาษา นาคา ทางช่อง 7 (2550) - คมแฝก ทางช่อง 7 (2551) - คือสายใยแห่งรัก (2551) - หีบหลอนซ่อนวิญญาณ ทางช่อง 5 (2551) - รุกฆาต ทางช่อง 7 (2552) - บ่วงหงส์ ทางช่อง 7 (2552) - ตราบาปสีขาว ทางช่อง 5 (2553) - หัวใจอุ่นรัก ทางช่อง ไทยพีบีเอส (2553)</doc>
