<doc id="12758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12758" title="มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก">มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก (อังกฤษ: Rajamangala University of Technology Tawan-ok) เน้นการจัดการศึกษาเพื่อให้บัณฑิตมีคุณลักษณะที่มีทักษะด้านช่างอุตสาหกรรม การก่อสร้าง เทคโนโลยีสารสนเทศ วิศวกรรมศาสตร์ สถาปัตยกรรม การเกษตร การบริหารจัดการ และทักษะด้านธุรกิจ สามารถปฏิบัติงานได้จริง มีความคิดสร้างสรรค์ที่ทำให้สามารถประกอบอาชีพได้หลายอาชีพประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล จัดตั้งขึ้นเป็นสถาบันอุดมศึกษาระดับปริญญาครั้งแรก เมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2518 โดยพระราชบัญญัติวิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษา พ.ศ. 2518 ใช้ชื่อว่า “วิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษา” และโอนวิทยาลัยเทคนิค วิทยาลัยเกษตรกรรม และวิทยาลัยต่างๆ ในสังกัดกรมอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เข้ามาสังกัด ต่อมาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานนามว่า “ราชมงคล” เมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2531 (วันราชมงคล) พร้อมทั้งมีพระราชบัญญัติเปลี่ยนชื่อวิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษาเป็นสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล พ.ศ. 2532 ทำให้วิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษา ได้รับการเปลี่ยนชื่อใหม่เป็น "สถาบันเทคโนโลยีราชมงคล" ในระยะต่อมาได้มีการตราพระราชบัญญัติการศึกษาแห่งชาติ พ.ศ. 2542 ซึ่งกำหนดให้สถาบันการศึกษาที่เปิดสอนระดับปริญญาต้องเป็นนิติบุคคล ทำให้สถาบันเทคโนโลยีราชมงคลเริ่มมีแนวคิดในการยกฐานะเป็นมหาวิทยาลัยนิติบุคคล กระทั่งเมื่อวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2548 พระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล พ.ศ. 2548 ได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นผลให้มีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลเกิดขึ้นใหม่ จำนวน 9 แห่ง เป็นสถาบันอุดมศึกษาด้านวิชาชีพและเทคโนโลยี จัดการศึกษาด้านวิชาชีพชั้นสูงที่เน้นการปฏิบัติ ผลิตครูวิชาชีพ และให้ผู้สำเร็จอาชีวศึกษามีโอกาสในการศึกษาต่อด้านวิชาชีพเฉพาะทางระดับปริญญาเป็นหลักคณะในมหาวิทยาลัยคณะในมหาวิทยาลัย. 1. คณะเกษตรศาสตร์และทรัพยากรธรรมชาติ เว็บคณะ 2. คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี เว็บคณะ 3. คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ เว็บคณะ 4. คณะบริหารธุรกิจและเทคโนโลยีสารสนเทศ เว็บคณะ 5. คณะศิลปศาสตร์ เว็บคณะ 6. คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรมเกษตร เว็บคณะ 7. คณะเทคโนโลยีสังคม เว็บคณะ 8. คณะวิศวกรรมศาสตร์และสถาปัตยกรรมศาสตร์ เว็บคณะ 9. คณะสัตวแพทย์ศาสตร์ เว็บคณะ 10. สถาบันเทคโนโลยีการบิน เว็บคณะสาขาที่เปิดสอนในคณะต่างๆสาขาที่เปิดสอนในคณะต่างๆ. - คณะเกษตรศาสตร์และทรัพยากรธรรมชาติ- สาขาพืชศาสตร์ - พืชไร่ - นา - สาขาพืชศาสตร์ - พืชสวน - สาขาสัตวศาสตร์ - สาขาวิศวกรรมเกษตรและเทคโนโลยี (สาขาวิชาเกษตรกลวิธาน) - สาขาประมง - สาขาวิทยาศาสตร์สุขภาพสัตว์ - สาขาเทคโนโลยีภูมิทัศน์ - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- สาขาวิชาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร - สาขาวิชาพัฒนาผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมเกษตร - สาขาเทคโนโลยีพลังงาน - สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีชีวภาพ - สาขาวิชาวิศวกรรมเกษตร (หลักสูตร วศ.บ. วิศวกรรมเกษตร) เว็บไซด์สาขาวิชา - คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์- สาขาการจัดการทั่วไป - สาขาเทคโนโลยีโลจิสติกส์และการจัดการระบบขนส่ง - สาขาเศรษฐศาสตร์ - สาขาภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารสากล - สาขาบริหารธุรกิจเกษตร - คณะบริหารธุรกิจและเทคโนโลยีสารสนเทศ- สาขาการตลาด - สาขาการบัญชี - สาขาการจัดการทั่วไป - สาขาเทคโนโลยีโลจิสติกส์และการจัดการระบบขนส่ง - สาขาเทคโนโลยีมัลติมีเดีย - สาขาเศรษฐศาสตร์ - สาขาการโฆษณาและประชาสัมพันธ์ - สาขาระบบสารสนเทศคอมพิวเตอร์-คอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - สาขาเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ - คณะศิลปศาสตร์- สาขาภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารสากล - สาขาการท่องเที่ยว - สาขาคณิตศาสตร์และวิทยาศาสตร์ (กำลังจะเปิดสอนในอนาคต) - สาขาพลศึกษาและนันทนาการ (กำลังจะเปิดสอนในอนาคต) - สาขาภาษาไทย (กำลังจะเปิดสอนในอนาคต) - คณะวิศวกรรมศาสตร์และสถาปัตยกรรมศาสตร์- สาขาวิศวกรรมโยธา - สาขาวิศวกรรมก่อสร้าง - สาขาเทคโนโลยีสถาปัตยกรรม - สาขาสถาปัตยกรรมภายใน - สาขาออกแบบอุตสาหกรรม - สาขาเทคโนโลยีโลจิสติกส์และการจัดการระบบขนส่ง - สาขาเทคโนโลยีมัลติมีเดีย - คณะสัตวแพทยศาสตร์- สาขาสัตวแพทยศาสตร์ - คณะเทคโนโลยีสังคม- สาขาการบัญชี - สาขาการจัดการ - สาขาเศรษฐศาสตร์ - สาขาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาระบบสารสนเทศทางคอมพิวเตอร์ - สาขาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - สาขาเทคโนโลยีโลจิสติกส์และการจัดการระบบขนส่ง - คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรมเกษตร- สาขาวิชาพืชศาสตร์ – พืชสวน - สาขาวิชาสัตวศาสตร์ - สาขาวิชาประมง - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร - สาขาวิชาวิศวกรรมเกษตรและเทคโนโลยี - สาขาเทคโนโลยีภูมิทัศน์ - สาขาวิชาพัฒนาผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมเกษตร - สาขาวิชาเทคโนโลยีชีวภาพ - สาขาวิชาเทคโนโลยีการจัดการอุตสาหกรรมและกิจอาหาร - สาขาวิชาเทคโนโลยีไฟฟ้า - สถาบันเทคโนโลยีการบิน- สาขาวิทยาศาสตร์การบิน - การจัดการการบินวิทยาเขต วิทยาเขต. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก ได้รับการสถาปนาขึ้นในพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล เมื่อวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2548 ประกอบด้วย 4 วิทยาเขต คือ- วิทยาเขตบางพระ จังหวัดชลบุรี (สำนักอธิการบดี) - วิทยาเขตจักรพงษภูวนารถ กรุงเทพมหานคร เว็บวิทยาเขต - วิทยาเขตอุเทนถวาย กรุงเทพมหานคร - วิทยาเขตจันทบุรี จังหวัดจันทบุรีสถานที่ตั้ง วิทยาเขตรายนามอธิการบดีสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. - ตราประจำมหาวิทยาลัย พระมหาพิชัยมงกุฎ ตราประจำมหาวิทยาลัยนั้นเป็นรูปดวงตราวงกลมภายในมีพระราชลัญจกรประจำพระองค์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ล้อมรอบด้วยดอกบัว 8 กลีบ ซึ่งสื่อความหมายถึง ทางแห่งความสำเร็จ มรรค 8 และความสดชื่น เบิกบานอันก่อให้เกิดปัญญา ด้านบนดวงตรานั้นมีพระมหาพิชัยมงกุฎที่มีตัวเลข ๙ ซึ่งหมายถึง รัชกาลที่ 9 ครอบอยู่ ด้านล่างดวงตรานั้นเขียนชื่อสถาบัน ทั้งนี้ตราของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลทั้ง 9 แห่ง ล้วนได้รับพระราชทานพระบรมราชานุญาตจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ให้อัญเชิญมาเป็นตราสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลทั้ง 9 แห่ง บรรดาคณาจารย์ ข้าราชการ นักศึกษา บัณฑิต ศิษย์เก่าราชมงคลทุกรุ่น ต่างสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณเป็นล้นพ้น - ดอกไม้ประจำสถาบัน คือ ดอกพะยอม เป็นดอกไม้ที่มีสีขาวนวลบ่งบอกถึงความสุภาพอ่อนโยน มีสัมมาคารวะ กลิ่นหอมไกลของดอกพะยอม สื่อถึงความรู้ความสามารถ คุณธรรมและจริยธรรมของบัณฑิตซึ่งเป็นที่ประจักษ์ทั่วไป - สีประจำมหาวิทยาลัย คือ น้ำเงินเทอร์ควอยส์ สีน้ำเงินเป็นสีประจำพระมหากษัติริย์พิธีพระราชทานปริญญาบัตร พิธีพระราชทานปริญญาบัตร. ศาสตราจารย์สวาสดิ์ ไชยคุณา อธิการบดีวิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษา ผู้บุกเบิกสถาบันฯ อย่างแท้จริง ได้กล่าวถึงการพระราชทานปริญญาบัตรครั้งแรกของสถาบันไว้ว่า นับจากปีแรกที่ได้เริ่มสถาปนาวิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษา ในปี พ.ศ. 2518 และได้ดำเนินการเรียนการสอนผ่านพ้นอุปสรรคปัญหามานานานับประการเรื่อยมา จนกระทั่งมาถึงวันแห่งความสำเร็จวันแห่งภาคภูมิใจที่รอคอยก็มาถึง อีกหกปีต่อมา ในปี พ.ศ. 2524 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ด้วยพระมหากรุณาธิการอย่างสูงสุด เสด็จมาพระราชทานปริญญาบัตรแก่บัณฑิตที่สำเร็จการศึกษาจากวิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษารุ่นแรก การที่บัณฑิตที่มาจากนักเรียนอาชีวศึกษาชั้นสอง ได้รับพระมหากรุณาธิคุณอย่างสูงสุด มีโอกาสได้รับพระราชทานปริญญาบัตรกับพระหัตถ์พระองค์เอง ณ อาคารใหม่ สวนอัมพร นำความปลื้มปิติยินดีมาสู่เหล่าคณาจารย์ ข้าราชการ นักศึกษา ผู้ปกครองบัณฑิต เป็นล้นพ้น และอีกสามครั้งคือ ในปี พ.ศ. 2527 พ.ศ. 2530 พ.ศ. 2531 เมื่อได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานชื่อสถาบันให้ใหม่ว่า สถาบันเทคโนโลยีราชมงคลแล้วได้เสด็จมาพระราชทานปริญญาบัตรแก่บัณฑิตที่สำเร็จการศึกษาจากสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล เป็นครั้งแรกด้วยพระองค์เอง ในปี พ.ศ. 2533 รวมแล้วได้เสด็จมาพระราชทานปริญญาบัตรแก่บัณฑิตสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล ด้วยพระองค์เองถึง 4 ครั้ง และตั้งแต่ในปี พ.ศ. 2534 เป็นต้นมา ก็ได้ทรงพระกรุณาฯ โปรดเกล้าฯ ให้สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินแทนพระองค์ฯ มาพระราชทานปริญญาบัตรแด่บัณฑิตที่สำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลทั้ง 9 แห่ง เป็นประจำทุกปี ณ หอประชุมมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี ในการพระราชทานปริญญาบัตรแก่บัณฑิตของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก ในวันอังคารที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2552 ณ หอประชุมมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ทรงพระราชทานพระราโชวาทแก่บัณฑิตความตอนหนึ่งว่า พระราโชวาทพระราชทานแก่บัณฑิต วันที่ 15 ธันวาคม 2552ภาวะการมีงานทำของบัณฑิต ภาวะการมีงานทำของบัณฑิต. ศิษย์เก่าและบัณฑิตจากมหาวิทยาลัยสามารถประกอบอาชีพทั้งหน่วยงานรัฐและเอกชน โดยสามารถหางานทำได้มากที่สุดใน 9 ราชมงคลด้วยกันในปี พ.ศ. 2548 มีการสำรวจภาวะการมีงานทำของบัณฑิตเมื่อปี 2548 โดยสำรวจหลังจากจบแล้วเป็นเวลา 6 เดือน ปรากฏว่า บัณฑิตที่มีงานทำแล้วเรียงจากมากไปน้อยคือ1. ราชมงคลกรุงเทพ (82.86%) 2. ราชมงคลรัตนโกสินทร์ (82.83%) 3. ราชมงคลพระนคร (81.07%) 4. ราชมงคลสุวรรณภูมิ (79.13%) 5. ราชมงคลอีสาน (77.76%) 6. ราชมงคลตะวันออก (77.67%) 7. ราชมงคลธัญบุรี (77.44%) 8. ราชมงคลล้านนา (77.10%) 9. ราชมงคลศรีวิชัย (68.12%) นับเฉพาะคณะวิศวกรรมศาสตร์ (การสำรวจการมีงานทำในระยะเวลา6เดือนหลังจากจบ)1. ราชมงคลกรุงเทพ 89.12 % 2. ราชมงคลตะวันออก 87.16% 3. ราชมงคลรัตนโกสินทร์ 86.36% 4. ราชมงคลอีสาน 80.51% 5. ราชมงคลธัญบุรี 78% 6. ราชมงคลศรีวิชัย 77.42% 7. ราชมงคลล้านนา 71.87% 8. ราชมงคลพระนคร 66.67%บุคคลจากมหาวิทยาลัยบุคคลจากมหาวิทยาลัย. - ชาญชัย ชัยรุ่งเรือง อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม - ชุมพร เทพพิทักษ์ นักแสดงอาวุโส - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ นักร้อง นักแสดง - ยืนยง โอภากุล (แอ็ด คาราบาว) นักร้องเพลงเพื่อชีวิต - สมบัติ เมทะนี นักแสดงอาวุโส - สุรพล สมบัติเจริญ นักร้อง - ปรัชญ์ ปรมิณ นักแสดง</doc>
