<doc id="12756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12756" title="มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์">มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ (อังกฤษ: Rajamangala University of Technology Rattanakosin)ประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ เป็นมหาวิทยาลัยของรัฐ สถาปนาขึ้นในตามพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล ที่ประกาศในพระราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2548 ประกอบด้วยทึ่ตั้งของวิทยาเขต 4 แห่งรวมเข้าด้วยกันได้แก่1. วิทยาเขตศาลายา (จัดตั้งเมื่อ พ.ศ. 2538) ปัจจุบันเป็นที่ตั้งสำนักงานอธิการบดี และศูนย์กลางมหาวิทยาลัย คณะวิศวกรรมศาสตร์ คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการออกแบบ ตลอดจนจัดการศึกษาระดับปริญญาโทและปริญญาเอกของวิทยาลัยพลังงานและสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืนรัตนโกสินทร์ และวิทยาลัยนวัตกรรมการจัดการ1. พื้นที่บพิตรพิมุข จักรวรรดิ เป็นที่ตั้งคณะบริหารธุรกิจและคณะศิลปศาสตร์ 2. วิทยาลัยเพาะช่าง จัดการศึกษาคณะศิลปกรรมศาสตร์ 3. วิทยาเขตวังไกลกังวล เป็นที่ตั้งคณะอุตสาหกรรมเทคโนโลยีและคณะอุตสาหกรรมการโรงแรมและท่องเที่ยวรายนามอธิการบดีการแบ่งส่วนราชการ การแบ่งส่วนราชการ. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ แบ่งส่วนราชการดังนี้- สำนักงานอธิการบดี - สำนักงานวิทยาเขตวังไกลกังวล - คณะบริหารธุรกิจ - คณะวิศวกรรมศาสตร์ - คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการออกแบบ - คณะศิลปศาสตร์ - คณะอุตสาหกรรมการโรงแรมและการท่องเที่ยว - คณะอุตสาหกรรมและเทคโนโลยี - วิทยาลัยเพาะช่าง - สถาบันวิจัยและพัฒนา - สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ - สำนักส่งเสริมวิชาการและงานทะเบียน หน่วยงานที่จัดตั้งเป็นการภายใน- วิทยาลัยพลังงานและสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืนรัตนโกสินทร์ - วิทยาลัยนวัตกรรมการจัดการ - สำนักงานประกันคุณภาพ - สถานีวิทยุฯ RMUTR RADIOสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. - พระมหาพิชัยมงกุฎ ตราประจำมหาวิทยาลัยนั้นเป็นรูปดวงตราวงกลมภายในมีพระราชลัญจกรประจำพระองค์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ล้อมรอบด้วยดอกบัว 8 กลีบ ซึ่งสื่อความหมายถึง ทางแห่งความสำเร็จ มรรค 8 และความสดชื่น เบิกบานอันก่อให้เกิดปัญญา ด้านบนดวงตรานั้นมีพระมหาพิชัยมงกุฎที่มีตัวเลข ๙ ซึ่งหมายถึง รัชกาลที่ 9 ครอบอยู่ ด้านล่างดวงตรานั้นเขียนชื่อสถาบัน ทั้งนี้ตราของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลทั้ง 9 แห่ง ล้วนได้รับพระราชทานพระบรมราชานุญาตจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ให้อัญเชิญมาเป็นตราสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลทั้ง 9 แห่ง บรรดาคณาจารย์ ข้าราชการ นักศึกษา บัณฑิต ศิษย์เก่าราชมงคลทุกรุ่น ต่างสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณเป็นล้นพ้น - ดอกไม้ประจำสถาบัน คือ ดอกบัวสวรรค์ - สีประจำมหาวิทยาลัย คือ สีแดง เป็นสีวันเสด็จพระราชสมภพของ สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี มหาวิทยาลัยถือเอาสีแดงเป็นสีประจำมหาวิทยาลัยสืบเนื่องด้วยได้รับพระราชทานนามใหม่จากวิทยาเขตหัวหิน เป็นวิทยาเขตวังไกลกังวล เป็นหนึ่งในสถาบันการศึกษาที่จัดตั้งเพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนีเนื่องในวโรกาสมีพระชนมายุครบ 90 พรรษาในขณะนั้น ผู้บริหารและคณาจารย์ต่างสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณและเป็นการรำลึกถึงพระองค์ท่านจึงกำหนดใช้สีแดงเลือดนก อันเป็นสีวันพระราชสมภพของสมเด็จย่า เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์สถานที่ตั้ง วิทยาเขตสาขาวิชาที่เปิดสอน สาขาวิชาที่เปิดสอน. ปัจจุบัน มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ เปิดสอนในระดับปริญญาตรี, โท, เอก มีทั้งหลักสูตรปกติและสบทบ ต่อเนื่องทั้งหมด 5 คณะ 3 วิทยาลัย ดังต่อไปนี้</doc>
