<doc id="127541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127541" title="นวพล ลำพูน">นวพล ลำพูน นวพล ลำพูน มีชื่อเล่นว่า กาย (เกิด 5 ธันวาคม พ.ศ. 2531) เป็นลูกชายของมาช่า วัฒนพานิช และ อำพล ลำพูน เกิดที่นครรัฐวาติกัน มีเชื้อสายไทย-เยอรมัน ที่ได้รับจากมารดา ศึกษาที่สาธิตฯ เกษตร จนถึงชั้นประถมปีที่ 5 มัธยมศึกษาถึงเกรด 10 (ม.4) ที่ Geelong Grammar School กรุงเมลเบิร์น ออสเตรเลีย แล้วกลับมาจบ ม.6 ที่เมืองไทย เคยศึกษาที่คณะศิลปศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาตรี ด้านภาพยนตร์ กราฟิก แอนิเมชั่น ที่ประเทศออสเตรเลีย มีผลงานถ่ายแบบ, โฆษณา, มิวสิควีดีโอ รวมทั้งแสดงภาพยนตร์ และละครช่อง 7 เรื่อง หอบรักมาห่มป่า คู่กับ อุษามณี ไวทยานนท์ เมื่อ ปี พ.ศ. 2554ผลงานโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - ทเวลฟ์ พลัส - Lux คู่กับ มาช่า (2546)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ตัวสำรอง ศิลปิน Calories blah blah - Fall in love ศิลปิน Sugar Eyesภาพยนตร์ภาพยนตร์. - อยากได้ยินว่ารักกัน รับบท ก้าว คู่กับ รุจิภาส ก่อเกียรติ - ปี 2555 เธอ ฉัน ข้าว ดาวอังคาร (คู่กับ ยิปซี คีรติ) - ฟินสุโค่ย (2557) - ลูกทุ่งซิกเนเจอร์ (2559)ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางทรูโฟร์ยูถ่ายแบบถ่ายแบบ. - นิตยสารคุณหญิง (กับอำพล ลำพูน) - นิตยสารผู้หญิง กับมาช่า (พ.ศ. 2533) - นิตยสาร แพรว กับมาช่า (พ.ศ. 2535) - นิตยสาร Image คู่กับมาช่า (กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2536) - นิตยสารแก้ว คู่กับ มาช่า (ปีที่ 7 ฉบับที่ 72 ปักษ์แรก มกราคม 2537) - นิตยสาร Lip คู่กับมาช่า (กันยายน พ.ศ. 2544) - นิตยสารสุดสัปดาห์ (กับอำพล) คอนเซ็ปท์ Like Father, Like Son (ธันวาคม พ.ศ. 2548) - นิตยสาร Volume (กับมาช่า) คอนเซ็ปท์ Like Mother Like Son (ตุลาคม พ.ศ. 2549) - นิตยสารกุลสตรี (กับอำพล) - นิตยสาร แพรว (มาช่า&กาย In Love) (กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550) - นิตยสาร Candy - Guy&Fai (มีนาคม พ.ศ. 2551)</doc>
