<doc id="127789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127789" title="รายชื่อตัวละครในเปลวฟ้าผ่าปฐพี">รายชื่อตัวละครในเปลวฟ้าผ่าปฐพี ตัวละครเปลวฟ้าผ่าปฐพี เป็นรายชื่อตัวละครที่ปรากฏในเปลวฟ้าผ่าปฐพีจากหนังสือการ์ตูนมังงะ เล่ม 1 - 17 เล่มใหญ่ ผลงานของโนบุยูกิ อันไซตัวละครหลักตัวละครรองคูตัวละครรอง. คู. - ไซโจ มีลูกแก้วพลังจิตที่สามารถใช้ในการควบคุมกระดาษได้- คูไค มีลูกแก้วปีศาจ จะแสดงผลต่อเมื่อโดนโจมตีครบ 3 ครั้ง- ฟูจิมารุ เป็นเลิศด้วนความเร็ว ใช้เคียวเป็นอาวุธ และถ้าโดยปลดอาวุธยังมีกรงเล็บที่ซ่อนเอาไว้อีกด้วย- ไดโกกุ มีอาวุธพลังจิตเป็นไม้พลอง ซึ่งจะทำการโจมตีโดยแทงไม้พลองไปพร้อมกับการหมุน ด้วยความเร็วสูง- มินามิโอะ มีลูกแก้วพลังจิต ที่อมไว้ในปากเวลาต่อสู้ สามารถทำให้ตัวของมินามิโอะยืดหยุ่นได้เหมือนยางทศเทพทศเทพ. - ไรฮะ เป็นทายาทสายเลือดของนินจาเงาอัคคีที่หลบหนีจากสงครามมา เป็นเสมือนคนรับใช้ข้างกายคุเร(ประวัติจากหนังสือการ์ตูน) ใช้อาวุธพลังจิตคือไรจิน เป็นเทพสายฟ้าต้องใช้พลังชีวิตในการใช้งาน ซึ่งไรฮะ ได้ใช้ลูกแก้วหลักของเทพฟูจิน(ลม)ในการฝนึก- เนออน เป็นผู้หญิงที่ใช้ลูกแก้วพลังจิต ซึ่งทำงานต่อเนื่องกับอาวุธพลังจิตที่เป็นเหมือนฟรุท (โฮคิววะ อุว์) แต่สามารถใช้โจมตีได้- จิโซ เป็นหนึ่งในทศเทพ ใช้อาวุธพลังจิตดาบแม่เหล็ก N และ S พ่ายแพ้ในศึกการประลองให้แก่ทีมอุรุฮะ(อสูร)และเสียชีวิตในการแข่งขันอุรุฮะ (คุเรไน)อุรุฮะ (คุเรไน). - โจ๊กเกอร์ ใช้อาวุธพลังจิตมีความสามารถในการสลับแรงดึงดูด และสร้างแบล็คโฮล เขาตายในตอนสู้กับคาโดทสึ - มิโคโตะ ใช้อาวุธพลังจิตหุ่นกระบอก โดยเข้าไปซ่อนตัวบังคับหุ่นจากภายใน หุ่นตัวแรกชื่อ"มิโคโตะ"ถูกทำลายโดยฟูโกะ และตัวที่สองชื่อ"ชิราฮิเงะ"ถูกทำลายโดย มิคางามิ และตัวที่สามชื่อ "โอโตบิเดะ"ถูกทำลายโดยคูไค และเสียชีวิตไปพร้อมกับโมคุเร็น- ไค ใช้อาวุธพลังจิตดาบน้ำแข็ง เป็นศิษย์ของเมกุริ เคียวสะ โดยหลอกให้มิคางามิเข้าร่วมประลองการต่อสู้ และเป็นผู้บอกความจริงแก่มิคางามิว่าใครเป็นผู้ที่สังหารพี่สาว - โนเรย เป็นศพที่ถูกควบคุมโดยอาวุธพลังจิตหน้ากาก โดยอาวุธพลังจิตนี้จะเข้าควบคุมผู้ที่ถูกสวมใส่ ถูกทำลายโดยโดมอนในการแข่งรอบสุดท้ายอุรุฮะ (มายา)อุรุฮะ (มายา). - โมคุเร็น มนุษย์ไม้ ที่ฝังลูกแก้วพลังจิต ที่ควบคุมไม้ได้ไว้ที่ตาซ้าย (ใช้ผ้าปิดเอา) สามารถควบคุมไม้ ละฝังไม้ไว้ที่ ร่างกาย ถือเป็นคนที่อึดและถึกที่สุดในเรื่อง เพราะน่าจะตายไปตั้งนานละ- เมโน เด็กผู้หญิง ที่ถูกหลอกโดย เก็นจูโร่ เพื่อช่วยพ่อเธอทดลองงานทางวิทยาศาสตร์ โดยเก็นจูโร่ นำลูกแก้วเกศาฝังที่หน้าอก เพ่อนทำให้เธอ ควบคุมผมที่ศีรษะให้เป็นอาวุธได้ตามใจต้องการ- ชิจู เป็นคนที่ถูกเก็นจูโร่ทดลองโดยเอายีนต์ของ สิงโต ใส่ไปในร่าง- เก็นจูโร่ ลูกน้องของคุเระอุรุฮะ (อสูร)อุรุฮะ (อสูร). - มาเก็นฉะ เป็นพี่ชายของ กาซาคุระ มีลูกแก้วพลังจิต ที่เชื่อมต่อกับหุ่นเหล็กที่หลอกทุกคน ว่าเป็นร่างที่แท้จิงของ มาเก็นฉะ แต่ความจิง ร่างที่แท้จิงหลบอยู่ใน มิติ ที่สร้างขึ้น- คาซามารุ เป็นนินจา ที่ใช้อาวุธพลังจิต คือเพลิงจำลอง สามารถสร้างไฟเลียนแบบสิ่งที่เห็นได้ ตอนสู้กับเรกกะ ถ้า รุยไม่ออกมาช่วย เรกกะก็เสร็จ!!- กาซาคุระ เป็นน้องของ มาเก็นฉะ ตัวใหญ่มาก ใช้อาวุธพลังจิตคือ Evil spider เป็นชุดเกราะ ที่เป็นแขน 6 แขน ยื่นออกมา โจมตีคู่ต่อสู่ และเมื่อหดกลับ ก็เป็นเกราะชั้นเยี่ยม- สึกิชิโร่ เป็นคนน่ารัก ที่แอบโรคจิต รักสวยรักงาม อาวุธคือ ดาบ (crescent Blade) และ ผ้าคุลม โอโปโระ ที่ทำให้ล่องหนได้อุรุฮะ (กระจกเงามายา )อุรุฮะ (กระจกเงามายา ). - อากิ มีลูกแก้วพจนา ที่สร้างภาพมายาหลอกคู่ต่อสู้ให้เห็นสิ่งที่ผู้ใช้พูด แต่ที่น่ากลัวก็คือ มันจะเกิดขึ้นจิงๆ ต่อคู่ต่อสู้- มิกิ มีลูกแก้วลมกรด ฝังที่รองเท้า ทำให้เอต่อสู้ได้รวดเร็ว และมี ยามาปิโกะ ที่ใช้สะท้อนคลื่นเสียง เวลาต่อสู้ร่วมกับ เนออน ที่ใช้ท่า คอนแชร์โทร์อุรุฮะ (เบื้องหลัง)อุรุฮะ (เบื้องหลัง). - ราเซ็น เด็กผู้ชายที่ใช้อาวุธดาบที่ใช้ "ลบ" สามารถลบได้ทุกอย่าง (ลบได้แม้กระทั่งคำสาป ของแม่เรกกะให้สลายได้) แต่ผลค้างเขียงจนทำให้ตัวเองสุญเสียอารมณ์ของการเป็นมุนษย์ไปอย่างถาวร- คิริน เด้กสาว ที่บ้าๆบอๆ อยู่เป็นเมหือนคู่หูของราเซ็น มีแหวนอ่านใจ ที่คอยเป็นเหมือนตัวแทนอารมณ์ให้กับราเซ็น คอยแปลให้คนอื่นฟังว่า ราเซ็น คิดหรือจะพูดอะไร และมีปืนใหญ่ที่ใช้โจมตีด้วย- คามุย เป็นเกย์โรคจิตที่ไม่อยากแก่ตาย เลยเอาชิ้นส่วนเครื่องยนต์ มาติดตามตัว เปลี่ยนอะไหล่ได้เหมือนหุ่นยนต์ (แอบหลงรัก คาโงนาอิ)อุรุฮะอุรุฮะ. - โมริคาวะ กันโกะ - คาตาชิโระ เรรัน คือหุ่นของ กันโกะ ที่หน้าตาเหมือนแม่ของเธอมาก- เซกิโอ นักโทษที่คุเรควบคุมตัวไว้ มีความสามารถในการควบคุมหินได้ ถูกฆ่าโดยโดม่อนสี่ยมทูตสี่ยมทูต. - อาโอย เป็นโคลนนิ่งที่ได้มาจากยีนของคุเร แต่ไม่สามารถใช้ไฟได้ และยังมีความเป็นมนุษย์มากเกินไป จึงถูกโมริ โครันเรียกว่า "ของเสีย" เธอเคยปลอมตัวมาอยู่ในโรงเรียนของพวกเรกกะแต่งชุดนักเรียนผู้หญิง และลักพายานางิไป เธอเกลียดเรนเงะมาก แต่ในภาคสวรรค์มิคสัญญีได้ต่อสู้กับเรกกะ และต่อมาภายหลังก็ได้ช่วยพวกเรกกะต่อสู้กับเทนโดจิโกกุ- ฮิรุโกะ เป็นหนึ่งในสี่ยมทูต มีอาวุธอสูรคือเมล็ดโลหิต ซึ่งถือเป็นหัวใจดวงที่สองของเขาเลยก็ว่าได้ ซึ่งจะผลิตเลือดซึ่งมีความข้นมากกว่าปกติ และทำให้เลือดแข็งตัวได้ตามใจชอบ แต่มีจุดอ่อนคือ เมื่อใช้เลือดมากเกินไปก็ต้องเติมเลือดเพิ่ม แต่เขาก็สามารถสูบเลือดจากคู่ต่อสู้ได้ด้วย โดยได้ต่อสู้กับมิคางามิที่วิหารพาร์เธนอน และต่อสู้กับโดมอนในโซโดมโดยโดมอนชนะ ภายหลังฮิรุโกะได้ช่วยพวกเรกกะต่อสู้กับเทนโดจิโกกุ- คิริโตะ เป็นหนึ่งในสี่ยมทูต ใช้อาวุธอสูรวัฏจักร (รินเนะ)สามารถแปลงร่างเป็อายุต่างๆ ได้ตามชอบ ตั้งแต่ อายุ 9,14,23 ไปจนถึง 65 ปี และ "เนะฮัน"ใช้สัตว์ปีศาจที่แหวกอากาศออกมาชื่อ"ชิกุมะ" และถูกกำจัดโดยโคงาเนอิ- คาโดทซึ เป็นหนึ่งในสี่ยมทูตที่โหดเหี้ยม และแข็งแกร่งมาก สามารถกำจัดทีมคูบางคนได้ แต่ถูกคุเรกำจัด (แต่ยังไม่ตาย) และเขาก็ปรากฏตัวขึ้นอีกครั้งในศึกโคงาเนอิ&โจ๊กเกอร์ ปะทะ กับคิริโตะ ขณะที่โคงาเนอิที่ร่วมมือกับโจ๊กเกอร์ต่อสู้กับคิริโตะ คาโดทซึจึงได้ปรากฏตัวออกมา โจ๊กเกอร์ใช้จึงใช้แบลกโฮลซึ่งทำให้หายไปทั้งคู่สวรรค์มิคสัญญีสวรรค์มิคสัญญี. - โมริ โครัน (森光蘭) - เทนโดจิโกกุ- ไคมะ</doc>
