<doc id="12772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12772" title="14 กันยายน">14 กันยายน วันที่ 14 กันยายน เป็นวันที่ 257 ของปี (วันที่ 258 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 108 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2295 (ค.ศ. 1752) - จักรวรรดิอังกฤษเริ่มใช้ปฏิทินเกรกอเรียน ทำให้วันหายไป 11 วัน (ถัดจากวันที่ 2 กันยายน กำหนดให้เป็นวันที่ 14 กันยายน) - พ.ศ. 2355 (ค.ศ. 1812) - การรุกรานรัสเซียของฝรั่งเศส: กองทัพใหญ่ยกทัพเข้ามอสโกก่อนพบว่าเป็นเมืองร้างและจุดยุทธศาสตร์ในเมืองหลายแห่งถูกเผาโดยรัสเซีย - พ.ศ. 2476 (ค.ศ. 1933) - วันสิ้นพระชนม์ของพลเอก พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพชรอัครโยธิน พระราชโอรสองค์ที่ 35 ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้รับสมญานามว่า พระบิดาแห่งรถไฟไทย - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) - เป็นวันแรกที่ทางราชการไทยกำหนดให้ยืนเคารพเพลงชาติในเวลา 8.00 น. และ 18.00 น. - พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959) - ยานลูนา 2 ยานอวกาศโซเวียต พุ่งชนดวงจันทร์ นับเป็นสิ่งประดิษฐ์ชิ้นแรกของมนุษย์ที่เดินทางไปถึงพื้นผิวดวงจันทร์ - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) - อิหร่าน อิรัก คูเวต ซาอุดีอาระเบีย และเวเนซุเอลา ร่วมกันก่อตั้ง องค์การกลุ่มประเทศผู้ส่งน้ำมันออก (โอเปก) - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - เป็นวันสิ้นพระชนม์ของเจ้าหญิงเกรซ (เกรซ เคลลี) พระชายาของกษัตริย์แห่งประเทศโมนาโd และเป็นนักแสดงผู้มีชื่อเสียงในฮอลลีวุด เนื่องจากได้รับอุบัติเหตุทางรถยนต์ - พ.ศ. 2543 (ค.ศ. 2000) - ไมโครซอฟท์ วางจำหน่ายวินโดวส์มี เป็นวันแรกวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2352 (ค.ศ. 1809) - สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาปวเรศวริยาลงกรณ์ พระโอรสพระองค์ที่ 18 ในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาน้อย (สวรรคต 28 กันยายน พ.ศ. 2435) (พระชนมายุ 83 พรรษา) - พ.ศ. 2420 (ค.ศ. 1877) - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าสุทธาทิพยรัตน์ สุขุมขัตติยกัลยาวดี กรมหลวงศรีรัตนโกสินทร พระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (สิ้นพระชนม์ 2 มกราคม พ.ศ. 2465) - พ.ศ. 2452 (ค.ศ. 1909) - ปีเตอร์ สกอตต์ นักธรรมชาติวิทยา จิตรกร และนักสำรวจชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 29 สิงหาคม พ.ศ. 2532) - พ.ศ. 2479 (ค.ศ. 1926) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพ็ชรอัครโยธิน พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - พ.ศ. 2486 (ค.ศ. 1943) - โคทม อารียา อดีตกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.), ประธานสภาที่ปรึกษาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ - พ.ศ. 2488 (ค.ศ. 1945) - กร ทัพพะรังสี อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และอดีตสมาชิกพรรคไทยรักไทย - พ.ศ. 2501 (ค.ศ. 1958) - กลศ อัทธเสรี นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) - กฤษณะ ไชยรัตน์ พิธีกรและผู้ประกาศข่าวชาวไทย - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - ยูมิ อะดะชิ นักแสดงหญิงและนักร้องชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - เอมี ไวน์เฮาส์ นักร้องชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - อัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล นักร้องนักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - อี จง-ซ็อก นักแสดงชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - พรรณนภา หาญสุจินต์ นักเทควันโดชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2066 (ค.ศ. 1523) - สมเด็จพระสันตะปาปาเอเดรียนที่ 6 (ประสูติ 2 มีนาคม พ.ศ. 2002) - พ.ศ. 2395 (ค.ส. 1852) - อาเธอร์ เวลเลสลีย์ ดยุคแห่งเวลลิงตันที่ 1 (เกิด 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2312) - พ.ศ. 2444 (ค.ศ. 1901) - วิลเลียม แมกคินลีย์ ประธานาธิบดีคนที่ 25 ของสหรัฐฯ (ถูกลอบสังหาร) (เกิด 29 มกราคม พ.ศ. 2386) - พ.ศ. 2479 (ค.ศ. 1936) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพชรอัครโยธิน (ประสูติ 23 มกราคม พ.ศ. 2424) - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - เกรซ เคลลี (เจ้าหญิงแห่งโมนาโก) นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2472)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - ประเทศไทย - [[วันบ</doc>
