<doc id="12780" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12780" title="18 กันยายน">18 กันยายน วันที่ 18 กันยายน เป็นวันที่ 261 ของปี (วันที่ 262 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 104 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 639 (ค.ศ. 96) - วุฒิสภาโรมันเลือกเนอร์วาให้ครองราชบัลลังก์เป็นจักรพรรดิโรมัน - พ.ศ. 2439 (ค.ศ. 1896) - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงสถาปนากรมป่าไม้ โดยให้อยู่ในสังกัดกระทรวงมหาดไทย - พ.ศ. 2474 (ค.ศ. 1931) - อุบัติการณ์แมนจูเรีย: จักรวรรดิญี่ปุ่นใช้ข่าวลือที่ว่าผู้ก่อการร้ายชาวจีนทำลายบางส่วนของทางรถไฟสายแมนจูเรียใต้ที่ตนสร้าง เป็นข้ออ้างในการผนวกดินแดนแมนจูเรีย - พ.ศ. 2481 (ค.ศ. 1938) - เริ่มการก่อสร้างหอประชุมจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) - เขาใหญ่ได้รับการประกาศเป็นอุทยานแห่งชาติแห่งแรกของไทย - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - เปิดการประชุมสภาผู้แทนราษฎร พิจารณาญัตติขอเปิดอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจนายบรรหาร ศิลปอาชา นายกรัฐมนตรี เป็นวันแรก - พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) - วันก่อตั้งไอแคนน์ (ICANN) องค์กรไม่แสวงผลกำไรที่ทำหน้าที่กำหนดชื่อโดเมนและเลขที่อยู่ไอพีบนอินเทอร์เน็ต - พ.ศ. 2490 (ค.ศ. 1957) - วันก่อตั้งโรงเรียนฤทธิวรรณณาลัย เป็นโรงเรียนที่ก่อตั้งโดยกองทัพอากาศวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2402 (ค.ศ. 1859) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรไทยเทพกัญญา พระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (สิ้นพระชนม์ 4 เมษายน พ.ศ. 2449) - พ.ศ. 2448 (ค.ศ. 1905) - เกรทา การ์โบ นักแสดงชาวสวีเดน (ถึงแก่กรรม 15 เมษายน พ.ศ. 2533) - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) - แลนซ์ อาร์มสตรอง นักแข่งจักรยานชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) - เจมส์ มาร์สเดน นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) -- ฉันทวิชช์ ธนะเสวี นักแสดงชาวไทย - คิม ฮโยจิน สมาชิกเกิร์ลกรุ๊ปวง บราวน์อายด์เกิลส์ - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - อคม ยุง มิน สมาชิกเกิร์ลกรุ๊ปวง แรพบิท - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - ลูอิส โฮลต์บี นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) -- แอมเบอร์ หลิว สมาชิกเกิร์ลกรุ๊ปวง f(x) - สาธิดา ปิ่นสินชัย (เอม) (The Winner True Academy Fantasia Season 11) - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - มณีภัสสร มอลลอย นักร้องรางวัลชนะเลิศ รายการไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2326 (ค.ศ. 1783) - เลออนฮาร์ด ออยเลอร์ นักคณิตศาสตร์ชาวสวิส (เกิด 15 เมษายน พ.ศ. 2250) - พ.ศ. 2513 (ค.ศ.1970) - เจมส์ มาร์แชลล์ เฮนดริกซ์ หรือ จิมิ เฮนดริกซ์ ตำนานกีตาร์คอขวา เสียชีวิตจากการสำรักอาเจียรเพราะเสพยากล่อมประสาทกับแอลกอฮออล - พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) - (วันที่พบศพ) ณรงค์ รตาภรณ์ หรือ โกร่ง กางเกงแดง นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) - ประภัสสร เสวิกุล นักเขียนชาวไทย (เกิด 22 เมษายน พ.ศ. 2491)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - ชิลี - วันประกาศเอกราช - เทศกาลไหว้พระจันทร์ (พ.ศ. 2548) ตามปฏิทินจีน</doc>
