<doc id="127864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127864" title="ยิ้มกลางสายฝน">ยิ้มกลางสายฝน ยิ้มกลางสายฝน เป็นบทเพลงหนึ่งของคาราวาน ที่เขียนขึ้นเมื่อเข้าสู่ป่าหลังเหตุการณ์ 6 ตุลา แต่งเนื้อร้อง โดย สุรชัย จันทิมาธร เป็นเพลงช้า ความหมายลึกซึ้ง โดยเปรียบเทียบห่ากระสุนปืนที่สาดใส่เหมือนสายฝน ยิ้มกลางสายฝน ได้ถูกนำกลับมาทำดนตรีใหม่และขับร้องใหม่อีกหลายครั้ง เช่น อรวี สัจจานนท์, พงษ์สิทธิ์ คำภีร์เนื้อร้อง เนื้อร้อง. เย็น...ฝนพรำพร่างพรูสู่พฤกษา พรมไม้ป่า สดใสในวสันต์ หัวใจเรา ฉ่ำชื่นเช่นดังคืนวัน ฝันและใฝ่โลกใหม่ต้องเป็นของเรา ยามฝนหลั่ง เมฆบังบดทิวเขา ยามเห็นเจ้า เปียกปอนตอนใกล้สาง พบคนจริง ยิ่งยงคู่คงเส้นทาง เห็นผู้สร้าง ความทรงจำ มิเลือนจากใจ ยืนหยัดทะนง คู่คงเส้นทางยืดเยื้อ ยิ้ม...เพื่อความฝันใกล้บรรลุชัย ยามเห็นหน้า ต้องตาสื่อความหมาย จับมือทักทาย ส่งยิ้มกลางสายฝน พบความจริง ยิ่งหมายมั่นในกมล หนทางสู้...สู่ชัยมิไกลจากเรา</doc>
