<doc id="127848" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127848" title="สารบริสุทธิ์">สารบริสุทธิ์ สารบริสุทธิ์ () คือ สสารที่มีเฟสเดียว มีจุดเดือดจุดหลอมเหลวที่แน่นอนมั้ง กล่าวคือต้องเขียนเป็นสูตรโมเลกุลแทนสารนั้นได้ เช่น น้ำ(HO) เป็นต้น สารบริสุทธิ์ คืออะไร มีอะไรบ้าง สารบริสุทธิ์ เป็นสารที่มีองค์ประกอบเพียงชนิดเดียว ได้แก่ ธาตุและสารประกอบ ซึ่งก็คือ สารที่เกิดจากองค์ประกอบมากกว่าหนึ่งชนิด แต่มีอัตราส่วนโดยมวลของสารที่เป็นองค์ประกอบ - ธาตุ = ตะกั่ว ทองคำ เงิน แก๊สออกซิเจน เหล็ก แก๊สไนโตรเจน เป็นต้น ซึ่งธาตุแบ่งเป็นโลหะ (เช่น เหล็ก ทองคำ เงิน) อโลหะ (เช่น แก๊สออกซิเจน แก๊สไนโตรเจน) กึ่งโลหะ (เช่น อะลูมิเนียม) - สารประกอบ = น้ำตาลทราย เกลือแกง น้ำ กรดเกลือ เป็นต้น</doc>
