<doc id="127843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127843" title="สารเนื้อเดียว">สารเนื้อเดียว สารเนื้อเดียว () เป็นประเภทหนึ่งของสารตามการแบ่งประเภทของสารตามเนื้อสาร จะดูมีลักษณะเป็นเนื้อเดียว อาจเป็นสารละลาย หรือสารชนิดเดียวบริสุทธิ์ไปเลยก็ได้ แต่อนุภาคที่มาผสมจะต้องเล็กกว่า 1 นาโนเมตร กล่าวคือ ระดับโมเลกุลเกณฑ์การแบ่งสารบริสุทธิ์และสารละลายเกณฑ์การแบ่งสารบริสุทธิ์และสารละลาย. - สารบริสุทธิ์ จะต้องมีเฟสเดียว ประกอบด้วยธาตุ และสารประกอบ - สารละลาย จะต้องมีสองเฟสขึ้นไป ประกอบด้วยสารแขวนลอย และคอลลอยด์การทดลองเพื่อจำแนกสารบริสุทธิ์และสารละลาย การทดลองเพื่อจำแนกสารบริสุทธิ์และสารละลาย. การทดลองเพื่อจำแนกสารบริสุทธิ์และสารละลายปกตินั้นจะใช้การหาจุดเดือดหรือจุดหลอมเหลว สารบริสุทธิ์จะมีจุดเดือด หรือจุดหลอมเหลวคงที่แค่ระดับเดียว เรียกว่า จุดความร้อนแฝง และไม่มีตะกอน ส่วนสารละลายจะมีจุดเดือดหรือจุดหลอมเหลวคงที่อยู่สองระดับ หรือไม่คงที่เลย และอาจจะมีตะกอน ซึ่งเป็นการยืนยันถึงความเป็นสารละลายของสารได้อย่างชัดเจน</doc>
