<doc id="127810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127810" title="อำเภอคำชะอี">อำเภอคำชะอี คำชะอี เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดมุกดาหารที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอคำชะอีตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอดงหลวง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองมุกดาหาร - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอหนองสูง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอกุฉินารายณ์และอำเภอเขาวง (จังหวัดกาฬสินธุ์)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอคำชะอีแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 9 ตำบล 88 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอคำชะอีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลคำชะอี ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลน้ำเที่ยง - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านซ่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านซ่งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคำชะอี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคำชะอีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองเอี่ยน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองเอี่ยนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านค้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านค้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเหล่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเหล่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพนงาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพนงามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเหล่าสร้างถ่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเหล่าสร้างถ่อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคำบก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคำบกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำเที่ยง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำเที่ยง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลคำชะอี)โรงเรียนมัธยมศึกษาโรงเรียนมัธยมศึกษา. - โรงเรียนคำชะอีพิทยาคม - โรงเรียนคำชะอีวิทยาคาร - โรงเรียนชัยปัญญาวิทยานุสรณ์ - โรงเรียนคำบกวิทยาคาร - โรงเรียนเหล่าประชาอุทิศ</doc>
