<doc id="127844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127844" title="สารเนื้อผสม">สารเนื้อผสม สารเนื้อผสม(Heterogeneous Mixture) เป็นประเภทหนึ่งของสารตาม การแบ่งประเภทของสารตามเนื้อสาร เนื้อสารจะแยกชั้นชัดเจน สังเกตเห็นได้ด้วยตาเปล่า อนุภาคที่มาผสมจะมีขนาดใหญ่กว่า 100 ไมครอน กล่าวคือระดับเม็ดทราย (ประมาณน้ำแขวนลอยก็เห็นตะกอนแขวนลอยแล้ว) lolเกณฑ์การแบ่งสารเนื้อผสมกับประเภทสารอื่นๆ เกณฑ์การแบ่งสารเนื้อผสมกับประเภทสารอื่นๆ. ดูเพิ่มเติมได้ในเนื้อสาร#เกณฑ์การแบ่งสารเนื้อเดียว สารเนื้อผสม หรือ คอลลอยด์เกณฑ์การแบ่งสารแขวนลอยและสารแยกชั้นเกณฑ์การแบ่งสารแขวนลอยและสารแยกชั้น. - สารแขวนลอย จะเป็นเฟสของแข็งที่ผสมกับ ของเหลวหรือก๊าซ หยิบแยกได้ยาก - สารแยกชั้น จะเป็นเฟสของแข็งที่ผสมกับ ของแข็งด้วยกันเอง หยิบแยกได้ง่าย</doc>
