<doc id="127818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127818" title="อำเภอป่าบอน">อำเภอป่าบอน อำเภอป่าบอน เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดพัทลุงที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอป่าบอนตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอตะโหมด อำเภอบางแก้ว และอำเภอปากพะยูน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอปากพะยูน - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอรัตภูมิ (จังหวัดสงขลา) อำเภอควนกาหลง และอำเภอทุ่งหว้า (จังหวัดสตูล) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอทุ่งหว้า (จังหวัดสตูล) และอำเภอตะโหมดการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอป่าบอนแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 48 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอป่าบอนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลป่าบอน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลป่าบอน บางส่วนของตำบลหนองธง และบางส่วนของตำบลวังใหม่ - องค์การบริหารส่วนตำบลป่าบอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าบอน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลป่าบอน) - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกทรายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองธง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองธง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลป่าบอน) - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งนารี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งนารีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังใหม่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังใหม่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลป่าบอน)</doc>
