<doc id="127871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127871" title="อสุจ๊าก">อสุจ๊าก อสุจ๊าก () เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2550 เป็นภาพยนตร์แนวขบขัน และไซไฟ เขียนบทและกำกับโดย ทวีวัฒน์ วันทา นำแสดงโดย พุฒิพงศ์ ศรีวัฒน์ (ลีโอ พุฒ) และ พิมพาภรณ์ ลีนุตพงษ์ (ผิง)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราวของชายคนหนึ่ง ชื่อสุทิน (ลีโอ พุฒ) เป็นคนที่ แลมมี่ (ผิง) นักร้องชื่อดังมาเข้าฝันอยู่บ่อยๆ และมีเหตุการณ์ที่ไม่คาดฝันขึ้น คือ ผู้หญิงทุกคนตั้งท้องโดยไม่ได้นัดหมายอะไรไว้เลย สุทินถูกตั้งข้อสงสัยว่า เป็นพ่อของเด็กหรือไม่ และก็เจอเหตุร้ายขึ้น มีคนตัวใหญ่ เหมือนตัวเขาทุกอย่าง แล้วทีนี้คนอื่นๆและสุทินจะทำอย่างไร?นักแสดงนักแสดง. - พุฒิพงศ์ ศรีวัฒน์ รับบท สุทิน - พิมพาภรณ์ ลีนุตพงษ์ รับบท แลมมี่ - ณัฐวุฒิ ศรีหมอก รับบท ประเสริฐ - จักรพงศ์ สิริริน รับบท สุรชัย - ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ รับบท อนันต์ - สมชาย ศักดิกุล รับบท ด็อกเตอร์สติเฟื่อง - ดลรส เดชะประทุมวัน รับบท ลูกสาวด็อกเตอร์</doc>
