<doc id="127833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127833" title="อุลตร้าแมนทีก้า">อุลตร้าแมนทีก้า อุลตร้าแมนทีก้า () เป็นทีวีซีรีส์ชุดที่ 11 ของทีวีซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ โดยซีรีส์นี้ถือเป็นการปฏิวัติ และ ปลุกกระแสอุลตร้าแมนที่เงียบเหงาในญี่ปุ่นได้เป็นอย่างดี อุลตร้าแมนทีก้านับว่าเป็นการบุกเบิกยุคใหม่อีกยุคของอุลตร้าแมน โดยอุลตร้าแมนทีก้าเป็นอุลตร้าแมนตัวแรกที่มีสีน้ำเงินบนร่าง และเป็นอุลตร้าแมนที่เปลี่ยนร่างได้เป็นตัวแรกด้วย ที่สำคัญ ยังเป็นการตัดจากการยึดติดเนื้อหาเดิมๆ ของอุลตร้าแมนยุคก่อนหน้า โดยไม่ได้กล่าวถึงกาแลคซี่ M78 ที่อยู่ในเนื้อหาหลักของอุลตร้าแมนยุคแรกเลย และที่สำคัญ อุลตร้าแมนทีก้า คือ อุลตร้าแมน คนแรกของ ยุคเฮเซย์ หรือ ยุคใหม่ที่ทุกคนคุ้นเคยกัน ซีรีส์นี้ เป็นเพียงซีรีส์แรกที่เพลงเปิดนั้นร้องโดยวงดนตรีของนักแสดงนำ นั่นคือ นากาโนะ ฮิโรชิ สมาชิกวงดนตรี V6 นั่นเอง นอกจากนั้น ซีรีส์นี้ยังได้รับการเขียนเป็นมังงะโดยชาวฮ่องกงฮีกด้วย ในประเทศไทยเคยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ออกอากาศในช่วงปี พ.ศ. 2543 โดยออกอากาศทุกเช้าวันจันทร์-วันศุกร์เวลา 6:30 - 7:00 น. ลิขสิทธิ์ในไทยช่วงเวลานั้นคือ APS ปัจจุบัน DEX เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์โดยพากย์ภาคเดอะมูฟวี่ และล่าสุด DEXกำลังจะมีการนำอุลตร้าแมนทีก้าฉบับDEXพากย์นำกลับมาออกอากาศอีกครั้ง โดยออกอากาศทางช่อง mcot family (ช่อง14) และจะออกอากาศครั้งแรกวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561 ทุกวัน พฤหัสบดี-ศุกร์ เวลา 19.30-20.00 น. รีรัน จันทร์-อังคาร เวลา 7.00-7.30 น.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในช่วงปี 2007 - 2010 ดาวโลกเริ่มถูกรุกรานโดยเหล่าสัตว์ประหลาด และมนุษย์ต่างดาวทั้งหลาย เพื่อรับมือกับเหตุการณ์นั้น องกรณ์ TPC จึงได้ก่อตั้งขึ้นพร้อม ๆ กับการจัดตั้งหน่วย GUTS เพื่อปกป้องสันติสุขของมนุษยชาติ ต่อมาได้มีการค้นพบไทม์แคปซูลที่มีข้อความเตือนถึงอันตรายที่กำลังคืบคลานเข้ามา ความหวังเดียวที่จะรอดพ้นจากภัยพิบัติครั้งนี้ คือตามหาพีระมิดสีทอง ซึ่งมีรูปปั้นหินของมนุษย์ยักษ์ ผู้พิทักษ์โลกและต่อสู้กับความมืดเมื่อ 30 ล้านปีก่อนสถิตย์อยู่ภายในอยู่ด้วยกัน 3 ตน ขณะเดียวกันสัตว์ประหลาด กอลซ่า พร้อมด้วย เมลบา ก็ปรากฏตัวขึ้นและมุ่งหน้ามายังพีระมิดสีทอง พวกมันทำลายรูปปั้นมนุษย์ยักษ์จนเหลือเพียงตนสุดท้าย ทันใดนั้น เจ้าหน้าที่ มาโดกะ ไดโกะ ผู้ได้รับเลือกให้เป็นผู้สืบทอดแสงสว่าง ได้กลายเป็นแสงพุ่งตรงไปยังรูปปั้นมนุษย์ยักษ์ ทันใดนั้นรูปปั้นก็ขยับและปรากฏสีสันขึ้นมา นักรบแห่งแสง อุลตร้าแมนทีก้า คืนชีพแล้วตัวละครหน่วย GUTS ตัวละคร. หน่วย GUTS. ย่อมาจาก Global Unlimited Task Squad เป็นทีมผู้ชำนาญการรับมือกับปรากฏการณ์เหนือธรรมชาติ ก่อตั้งโดยองกรณ์ TPC แต่หลังจากมีการบุกโจมตีจากสัตว์ประหลาดและมนุษย์ต่างดาวมากขึ้น ทีมนี้จึงกลายเป็นหน่วยป้องกันการรุกรานจากสัตว์ประหลาดโดยเฉพาะ อีกทั้งคิดค้นและผลิตอาวุธยุทโธปกรณ์เพิ่มขึ้นให้มีกำลังรบที่เข้มแข็งกว่าเดิมองกรณ์ TPC องกรณ์ TPC. องกรณ์สันติภาพโลก หรือ Terrestrial Peaceable Consortium เกิดจากความร่วมมือของสหประชาชาติ มีหน้าที่ดูแลความสงบสุขของมนุษยชาติ มีอยู่หลายสาขาทั่วโลกตัวละครอื่นๆยานรบและยานพาหะนะของหน่วย GUTSข้อมูลของทีก้า ข้อมูลของทีก้า. ความสูง : 53 เมตร /ย่อร่างไมโคร Micro ~ 53 m / 120 เมตร (กลิตเตอร์) / 20 เมตร (แปลงร่างโดยซึบาสะ) น้ำหนัก : 44,000 ตัน / 100,000 ตัน (กลิตเตอร์) / 17,000 ตัน (แปลงร่างโดยซึบาสะ) อายุ : 30,000,000 ปี สถานที่กำเนิด : ไม่ปรากฏแน่ชัด ความเร็วในการบิน : มัลติไทป์ 5 มัค , สกายไทป์ 7 มัค , พาวเวอร์ไทป์ 3 มัค ความเร็วในการวิ่ง : มัลติไทป์ 1.5 มัค , สกายไทป์ 2 มัค , พาวเวอร์ไทป์ 1 มัค ความเร็วเมื่ออยู่ในน้ำ : มัลติไทป์ 1.5 มัค , สกายไทป์ 1 มัค , พาวเวอร์ไทป์ 1 มัค พลังกระโดด : มัลติไทป์ 800 เมตร , สกายไทป์ 1000 เมตร , พาวเวอร์ไทป์ 500 เมตร ลักษณะพิเศษ : แผงเกราะโพรเท็คเตอร์ที่อกมีลักษณะเป็นแถบสีทองสองเส้น คัลเลอร์ไทม์เมอร์ทรงหยดน้ำกลับหัว สามารถทำการ ไทป์เชนจ์ เพื่อปรับรูปแบบการต่อสู้ให้เข้ากับศัตรูที่พบได้ อุปกรณ์แปลงร่าง : สปาร์คเลนส์ , สปาร์คเลนส์สีดำร่างต่างๆของทีก้ารายชื่อตอนและสัตว์ประหลาดที่ปรากฏรายชื่อตอนและสัตว์ประหลาดที่ปรากฏ. - ตอนที่ 1 "ผู้สืบทอดแห่งแสงสว่าง" : สัตว์ประหลาดยุคดึกดำบรรพ์ GOLZA , มังกรยุคดึกดำบรรพ์ MELBA - ตอนที่ 2 "ตำนานแห่งศิลา" : สัตว์ประหลาดศิลา GAKUMA α , สัตว์ประหลาดศิลา GAKUMA β - ตอนที่ 3 "คำทำนายของปีศาจ" : อัศวินปีศาจอัคคี KYRIELOID - ตอนที่ 4 "ลาก่อนดาวโลก" : สัตว์ประหลาดผสานร่าง LIGATRON - ตอนที่ 5 "วันที่สัตว์ประหลาดปรากฏ" : สัตว์ประหลาดซอมบี้ SEALIZAR - ตอนที่ 6 "Second Contact (การเจรจาหนที่สอง)" : สัตว์ประหลาดเปลี่ยนร่าง GAZORT - ตอนที่ 7 "ชายผู้ลงมายังโลก" : มนุษย์ต่างดาวจอมวายร้าย ALIEN REGURA - ตอนที่ 8 "คืนวันฮาโลวีน" : มนุษย์ต่างมิติ GILANBO - ตอนที่ 9 "หญิงสาวผู้ครอบครองสัตว์ประหลาด" : สัตว์ประหลาดผู้พิทักษ์ MACHINA - ตอนที่ 10 "สวนสนุกที่ถูกปิดกั้น" : สัตว์ประหลาดบาเรีย GAGI - ตอนที่ 11 "บทเพลงสู่ความมืดมิด" : สัตว์ประหลาดวิวัฒนาการผิดรูป EVOLU - ตอนที่ 12 "สัญญาณ SOS จากใต้มหาสมุทร" : สัตว์ประหลาดใต้ทะเลลึก LEILONS - ตอนที่ 13 "รวบรวมเหล่ามนุษย์" : มนุษย์ต่างดาวจอมลักพาตัว ALIEN RAYBEAK - ตอนที่ 14 "เป้าหมายที่ถูกปล่อยตัว" : มนุษย์ต่างดาวนักล่าจอมวายร้าย ALIEN MUZAN' - ตอนที่ 15 "การโลดแล่นแห่งภาพหลอน" : สัตว์ประหลาดเปลี่ยนร่าง GAZORT Ⅱ - ตอนที่ 16 "เทพอสูรคืนชีพ" : ยักษ์สองหน้า SUKUNA ONI - ตอนที่ 17 "สงครามระหว่างฝ่ายแดงกับน้ำเงิน" : มนุษย์ต่างดาวฝ่ายกลางวันสีแดง ALIEN STANDLE REDOL , มนุษย์ต่างดาวฝ่ายกลางคืนสีน้ำเงิน ALIEN STANDLE ABOLBUS - ตอนที่ 18 "การตอบโต้ของกอลซ่า" : สัตว์ประหลาดยุคดึกดำบรรพ์ GOLZA (ร่าง Power Up) - ตอนที่ 19 "หน่วย GUTS ทะยานสู่อวกาศ ภาคแรก" - ตอนที่ 20 "หน่วย GUTS ทะยานสู่อวกาศ ภาคจบ" : หุ่นยนต์จักรกลขนาดยักษ์ GOBNU (GIGA) , หุ่นยนต์จักรกลขนาดยักษ์ GOBNU (OGMA) - ตอนที่ 21 "เดบันออกโรง !" : สัตว์ประหลาดมาสคอต DEBANDADEBAN , เทพปีศาจ ENOMENHA - ตอนที่ 22 "สายหมอกคืบคลาน" : สัตว์ประหลาดปรสิต MAGNIA - ตอนที่ 23 "ดวงดาวของเหล่าไดโนเสาร์" : ไดโนเสาร์สรรพาวุธ WEAPONIZER No.1 , ไดโนเสาร์สรรพาวุธ WEAPONIZER No.2 , มนุษย์ไดโนเสาร์ อดัมกับอีฟ - ตอนที่ 24 "ลุยเลย ! ทีมค้นหาสัตว์ประหลาด" : สัตว์ประหลาดกรดพิษ LITOMALUS - ตอนที่ 25 "คำพิพากษาของปีศาจ" : อัศวินปีศาจอัคคี KYRIELOID Ⅱ - ตอนที่ 26 "แดนสัตว์ประหลาดสีรุ้ง" : สัตว์ประหลาดบาเรีย GAGI Ⅱ, สัตว์ประหลาดจอมพลัง SILVERGON - ตอนที่ 27 "เผชิญโอบิโกะ !" : ภูติปีศาจ OBIKOBOUSHI - ตอนที่ 28 "สิ่งที่ไม่แน่นอน..." : อสูรกระดองเกราะ JOBARIEH - ตอนที่ 29 "ความทรงจำในค่ำคืนสีน้ำเงิน" : มนุษย์ต่างดาวผู้รุกราน ALIEN NATARN - ตอนที่ 30 "สวนสัตว์ประหลาด" : MOLATT , สัตว์ประหลาดแปลงสายพันธุ์ KING MOLATT - ตอนที่ 31 "ฐานทัพ GUTS ถูกจู่โจม" : สิ่งมีชีวิตเทียมสังเคราะห์ BIZAAMO - ตอนที่ 32 "การรุกรับณ.จุด ZELDA POINT" : นกพิสดาร SHILAKIIT - ตอนที่ 33 "เมืองดูดเลือด" : อสูรปีศาจดูดเลือด KYURANOS - ตอนที่ 34 "สุดเขตแดนตอนใต้" : อาวุธชีวภาพ DESIMONIA - ตอนที่ 35 "เจ้าหญิงนิทรา" : มังกรเหล็กแห่งอวกาศ GWARM , ALIEN FROM THE DESIMO SYSTEM - ตอนที่ 36 "รอยยิ้มที่ข้ามห้วงแห่งกาลเวลา" : สัตว์ประหลาดสุดยอดพลัง GOLDRAS - ตอนที่ 37 "ดอกไม้" : มนุษย์ต่างดาวจอมวางแผน ALIEN MANON - ตอนที่ 38 "ภาพหลอนของสัตว์ประหลาด" : อสูรพิสดาร DETHMON , สัตว์ประหลาดภาพหลอน FALDON - ตอนที่ 39 "ถึงอุลตร้าแมนที่เคารพ" : สัตว์ประหลาดยุคดึกดำบรรพ์ GALRA - ตอนที่ 40 "ความฝัน" : สัตว์ประหลาดในจินตนาการ BAKUGON - ตอนที่ 41 "เพื่อนจากต่างดาว": มนุษย์ต่างดาวปรสิต ILUDO - ตอนที่ 42 "เมืองที่หญิงสาวหายตัวไป" : VIRTUAL ALIEN RAYBEAK , VIRTUAL ALIEN MUZAN , สิ่งมีชีวิตจักรกล SATAN FAIBAS - ตอนที่ 43 "ฉลามบก" : ฉลามใต้ปฐพี GEOZARK - ตอนที่ 44 "ผู้สืบทอดแห่งเงามืด" : EVIL TIGA , สัตว์ประหลาดสุนัขปักกิ่งยุคดึกดำบรรพ์ GUARDIE - ตอนที่ 45 "ชีวิตอันเป็นนิรันดร์" : พืชยุคดึกดำบรรพ์ GIJERA \ - ตอนที่ 46 "ตลุยเมืองคามาคุระ !" : สัตว์ประหลาดสีรุ้ง TARABAN - ตอนที่ 47 "ลาทีกับความมืดมิด" : สัตว์ประหลาดวิวัฒนาการผิดรูป METAMORGA - ตอนที่ 48 "ผู้หลบหนีจากดวงจันทร์" : เอเลี่ยน MENJERA - ตอนที่ 49 "ดาวอุลตร้า" : ไดโนเสาร์อวกาศ YANAKARGIE , จอมมารแห่งอวกาศ CHARIJA - ตอนที่ 50 "ไปให้ถึงสู่จุดที่เหนือกว่า ! ~Take Me Higher~" : สัตว์ประหลาดทหารทัพหน้าแห่งยุคดึกดำบรรพ์ ZOIGER - ตอนที่ 51 "จ้าวผู้ครองความมืด" : สัตว์ประหลาดทหารทัพหน้าแห่งยุคดึกดำบรรพ์ ZOIGER , เทพแห่งความชั่วร้าย GATANOZOA - ตอนที่ 52 "แด่เหล่าบุคคลผู้เปล่งประกายอันเจิดจรัส" : GRITTER TIGA , เทพแห่งความชั่วร้าย GATANOZOA</doc>
