<doc id="12790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12790" title="23 กันยายน">23 กันยายน วันที่ 23 กันยายน เป็นวันที่ 266 ของปี (วันที่ 267 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 99 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2185 (ค.ศ. 1642) - มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด มหาวิทยาลัยเก่าแก่ที่สุดในสหรัฐ ทำพิธีมอบปริญญาเป็นครั้งแรก หลังจากก่อตั้งมหาวิทยาลัยมาได้ 6 ปี - พ.ศ. 2228 (ค.ศ. 1685) - เชอวาลีเยเดอโชมง อาแล็กซ็องดร์ อัศวินแห่งโชมง ราชทูตฝรั่งเศส และบาทหลวงเดอชัวซี อุปทูต เชิญพระราชสาส์นกับเครื่องราชบรรณาการ จากพระเจ้าหลุยส์ที่ 14 มาเจริญทางพระราชไมตรียังสมเด็จพระนารายณ์ เดินทางถึงปากน้ำเจ้าพระยา - พ.ศ. 2388 (ค.ศ. 1845) - อเล็กซานเดอร์ คาร์ตไรต์ จัดตั้งทีมเบสบอลทีมแรกในชื่อ New York Knickerbockers - พ.ศ. 2389 (ค.ศ. 1846) - นักดาราศาสตร์ประกอบด้วยอูร์แบ็ง เลอ แวรีเย, โยฮันน์ กอทท์ฟรีด กัลเลอ และ จอห์น คูช แอดัมส์ มีส่วนร่วมในการค้นพบดาวเนปจูน ดาวเคราะห์ดวงที่ 8 - พ.ศ. 2432 (ค.ศ. 1889) – ฟุซะจิโระ ยะมะอุจิก่อตั้งนินเทนโดในเกียวโต ประเทศญี่ปุ่น เพื่อผลิตไพ่ฮะนะฟุดะทำมือ - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) – "ฟีนิกซ์ 0.1" รุ่นสาธารณะแรกของเว็บเบราว์เซอร์ มอซิลลา ไฟร์ฟอกซ์ ออกวางจำหน่าย - พ.ศ. 2452 (ค.ศ. 1909) – เดอะแฟนธ่อมออฟดิโอเปร่า นวนิยายโดยนักเขียนชาวฝรั่งเศส กัสตง เลอรู ตีพิมพ์ครั้งแรกเป็นตอน ๆ ในหนังสือพิมพ์เลอกอลัว - พ.ศ. 2475 (ค.ศ. 1932) - สถาปนาราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย โดยมีรียาดเป็นเมืองหลวง - พ.ศ. 2479 (ค.ศ. 1936) - รัฐบาลไทยได้ตั้งหน่วยยุวชนทหารขึ้น เป็นการฟื้นฟูการจัดตั้งกองกำลังกึ่งทหารขึ้น เพื่อทำการฝึกวิชาทหารให้แก่นักเรียนนิสิตนักศึกษา โดยให้กระทรวงกลาโหมรับผิดชอบ โดยมีแผนกที่ 6 ในกรมจเรทหารบก มีหน้าที่ฝึกวิชาทหารให้แก่ยุวชนทหาร ต่อมาได้ยกฐานะขึ้นเป็น กรมยุวชนทหาร เมื่อปี พ.ศ. 2481 หน่วยนี้ถูกยุบเลิกไป เมื่อปี พ.ศ. 2490 - พ.ศ. 2483 (ค.ศ. 1940) - รัฐบาลไทยได้จัดคณะทูตพิเศษ เดินทางไปเยี่ยมเยียน และเจริญสัมพันธไมตรีกับประเทศในเครือจักรภพ ย่าน เอเซีย คือ พม่า อินเดีย มลายู สิงคโปร์ รวมทั้งออสเตรเลีย ปัตตาเวีย - พ.ศ. 2488 (ค.ศ. 1945) - ข้าหลวงใหญ่ประจำสี่รัฐมาลัยของไทย ได้ทำพิธีมอบสี่รัฐมาลัยให้กับฝ่ายทหารอังกฤษ - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986)- รัฐสภาสหรัฐ เลือกดอกกุหลาบเป็นดอกไม้ประจำชาติของสหรัฐอเมริกา - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พระราชทานพระบรมราชวโรกาสให้ ผู้นำศาสนาอิสลาม (อิหม่าม) ที่ปฏิบัติงานดีเด่นจากจังหวัดปัตตานี นราธิวาส สตูล และสงขลา เฝ้าทูลละอองธุลีพระบาท รับพระราชทานโล่เกียรติคุณและเงินรางวัล ณ ศาลาบุหลัน ทักษิณราชนิเวศน์ - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จฯทรงเปิด "สวนภูมินทร์" จังหวัดนราธิวาส - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - เกิดอุบัติเหตุเรือนำเที่ยวล่มที่เขื่อนอุบลรัตน์ จังหวัดขอนแก่น ทำให้มีผู้เสียชีวิต 39 คน - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - สะพานพระราม 7 เปิดการจราจรวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 64 (480 ปีก่อนคริสตกาล) - ยูริพิเดส นักเขียนบทละครโศกนาฎกรรม 1 ใน 3 ผู้ยิ่งใหญ่ของชาวกรีก - พ.ศ. 520 (63 ปีก่อนคริสตกาล) - จักรพรรดิออกุสตุส จักรพรรดิพระองค์แรกของจักรวรรดิโรมัน - พ.ศ. 1701 (ค.ศ. 1158) - เจฟฟรีย์ที่ 2 ดยุกแห่งบริตตานี - พ.ศ. 1758 (ค.ศ. 1215) - กุบไล ข่าน จักรพรรดิมองโกลและจีน - พ.ศ. 1977 (ค.ศ. 1434) - โยลันด์แห่งฝรั่งเศส - พ.ศ. 2224 (ค.ศ. 1681) - เกรย์ เนวิล (Grey Neville) นักการเมืองชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2264 (ค.ศ. 1721) - ฮันส์ สแตนเลย์ (Hans Stanley) นักการทูตชาวอังกฤษและรัฐบุรุษ - พ.ศ. 2473 (ค.ศ. 1930) - เรย์ ชาลล์ นักร้อง/นักประพันธ์เพลงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2469 (ค.ศ. 1926) - จอห์น โคลเทรน (John William Coltrane) นักเทเนอร์แซ็กโซโฟนแจ๊สผู้ยิ่งใหญ่ชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2492 (ค.ศ. 1949) - บรูซ สปริงทีน นักร้อง/นักประพันธ์เพลงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) - อภิรดี ภวภูตานนท์ นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) - ตฤณ เศรษฐโชค นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - กุ้งนาง ปัทมสูต นักแสดง นักร้องชาวไทย (ถึงแก่กรรม 5 กันยายน พ.ศ. 2554) - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) - เคนจิ มัตซึดะ (Kenji Matsuda) นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - ดอกอ้อ ทุ่งทอง นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - โนะโซะมิ โมะโมะอิ นักแสดงภาพยนตร์ลามกอนาจารหญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - เอกพันธ์ อินทเสน นักฟุตบอลชาวไทย - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985)- มะกิ โกะโต นักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น - ปัณฑพล ประสารราชกิจ นักร้อง/นักประพันธ์เพลงชาวไทย - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986)- Yang Kai Chun นักแสดงชาวจีน - Kellan Patrick นักแสดงชาวสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) -- ไคริ เซน นักมวยปล้ำอาชีพหญิงและนักแสดงชาวญี่ปุ่น - เรียว คิมุระ ( Ryo Kimura) นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991)- คีย์ นักร้องชาวเกาหลี วงชายนี - เมลานี อูแด็ง นักเทนนิสชาวอเมริกัน - สิทธิชัย ศิษย์สองพี่น้อง หรือ อนุรักษ์ จันทร์สุข นักมวยชาวไทย - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - อี ฮา-อี ศิลปินชาวเกาหลีไต้ - พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) - อภิชญา แซ่จัง นักแสดงหญิงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2482 (ค.ศ. 1939) - ซิกมุนด์ ฟรอยด์ นักจิตวิทยาชาวออสเตรีย บิดาของจิตวิเคราะห์ (Psychoanalytic Theory) - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) - พระครูพิพัฒน์สิริธร (คง สิริมโต) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 7 มกราคม พ.ศ. 2445) - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - ฟูจิโกะ เอฟ. ฟูจิโอะ นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น (เกิด 1 ธันวาคม พ.ศ. 2476)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - ประมาณวันที่ 22-23 กันยายนของทุกปี เป็นวันศารทวิษุวัต - ซาอุดีอาระเบีย - วันชาติ (พ.ศ. 2475)</doc>
