<doc id="127924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127924" title="ดวงตาวัฏสงสาร">ดวงตาวัฏสงสาร ดวงตาวัฏสงสาร (ดวงตาแห่งการเวียนว่ายตายเกิด) เป็นความสามารถของโรคุโด มุคุโร ตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง ครูพิเศษจอมป่วน REBORN!รีบอร์นความสามารถ ความสามารถ. ดวงตาวัฏสงสารของมุคุโร มีความสามารถ 6 ความสามารถแตกต่างกัน ซึ่งแยกเป็น 6 พิภพ ได้แก่- ความสามารถพิภพที่ 1(一) (พิภพนรก) สามารถสร้างภาพลวงตาเสมือนจริงขึ้นมาได้- ความสามารถพิภพที่ 2(二) (พิภพเปรต) มีความสามารถในการชิงท่าไม้ตายและความสามารถของบุคคลที่มุคุโรสิงสู่ ด้วยการ"ทำสัญญา"- ความสามารถพิภพที่ 3(三) (พิภพเดรัจฉาน) มีความสามารถในการอัญเชิญสัตว์มีพิษที่ทำร้ายมนุษย์ออกมา ส่วนใหญ่มุคุโรจะอัญเชิญงู- ความสามารถพิภพที่ 4(四) (พิภพอสูร) เพิ่มความสามารถในการต่อสู้ให้รวดเร็วและทรงพลังยิ่งขึ้น เวลาใช้จะมีออร่าสีดำปรากฏขึ้นที่ตาข้างขวา- ความสามารถพิภพที่ 5(五) (พิภพมนุษย์) เมื่อใช้ร่างของมุคุโรจะมีออร่าสีดำแผ่ออกมารอบตัว มีความสามารถของทุกพิภพรวมกัน เป็นพิภพที่มีความสามารถทรงพลังที่สุด แต่ตัวมุคุโรเองเกลียดชังพิภพนี้มากที่สุดจึงไม่ค่อยใช้ ,และเวลาที่จะใช้พิภพนี้มุคุโร่จะขยี้ตาอย่างแรงจนเลือดไหลออกมาจากตาเสมอ- ความสามารถพิภพที่ 6(六) (พิภพสวรรค์) มีความสามารถในการควบคุมจิตใจของคนได้ ถ้าใช้ตอนอยู่ในสภาพที่ถูกกระสุนสิงสู่ยิง จะสามารถเข้าสิงร่างของคนที่ทำสัญญากับมุคุโร่ได้ ที่ตาขวาของมุคุโร่มักจะใช้พิภพนี้อยู่ตลอดเวลา อาจจะเพราะเป็นพิภพที่ใช้พลังน้อยที่สุดบทบาท บทบาท. มุคุโรได้ดวงตานี้มาตอนที่เขายังเป็นเด็ก เขาถูกจับไปทดลองเกี่ยวกับดวงตาวัฏสงสารนี้ แต่พวกนักทดลองก็ไม่สามารถควบคุมพลังของมุคุโรได้ มุคุโร่สามารถใช้ดวงตาวัฏสงสารได้อย่างรวดเร็วหลังจากเสร็จจากการผ่าตัดดวงตา เขาฆ่านักทดลองทุกคนที่อยู่ที่นั่น หลังจากนั้นไม่นาน มุคุโรก็ได้พบกับ เคน และ จิงุสะ เด็กที่ถูกจับมาทดลองเช่นกัน จากนั้น 2 คนนี้ก็ติดตามมุคุโรไปตลอดจนถึงเนื้อเรื่องภาค "โกคุโย" เมื่อมุคุโรได้พ่ายแพ้ให้กับสึนะ มุคุโร เคน และ จิกุสะ ก็ถูกผู้คุมคุกวีดีเช่จับตัวไป มุคุโรได้ใช้ตนเองเป็นตัวล่อ เพื่อให้เคนและจิกุสะหนีไป หลังจากนั้นจึงทำให้มุคุโรถูกจับตัวไปขังไว้ในคุกวีดีเช่ แต่มุคุโรยังคงสามารถใช้พลังของดวงตาวัฏสงสารได้อยู่ ระหว่างที่เขากำลังเดินเล่นในภาพลวงตา เขาก็ได้เจอกับ นางิ เด็กสาวที่ประสบอุบัติเหตุ ทำให้เธอเสียตาข้างขวา และ อวัยวะที่ท้องบางส่วนไป เมื่อนางิกำลังจะตายนั้น มุคุโรก็ได้ปรากฏกายขึ้นต่อหน้าเธอ และให้ข้อเสนอกับเธอว่า เขาจะช่วยชีวิตของเธอด้วยพลังของดวงตาวัฏสงสาร โดยที่เธอจะต้องให้เขาใช้ร่าง ต่อมา นางิ ผู้ที่มุคุโรได้ช่วยชีวิตไว้ ได้ใช้ชื่อว่า โคลม โดคุโร เข้ามาเป็นตัวแทน "ผู้พิทักษ์แห่งหมอก" ให้กับมุคุโร ในภาค "ศึกชิงแหวน" โดยเธอสามารถใช้พลังของ "ดวงตาวัฏสงสาร" ได้เพียง 2 พิภพ คือ พิภพนรก และ พิภพเดรัจฉาน ทุกครั้งที่สามง่ามของโคลมถูกทำลาย อาการของโคลมจะกำเริบ คือ ไม่มีตาขวาและไม่มีอวัยวะภายในบางส่วนที่ท้อง เหมือนในศึกชิงแหวนที่มาม่อนทำลายสามง่ามของโคลม ทำให้โคลมเสียการทรงตัว เมื่อโคลมล้มลง มุคุโร่ได้มาช่วยโคลมจนสามารถชนะมาม่อนได้ สร้างความประหลาดใจให้กับพวกสึนะมาก ในภาคอนาคต หลังจากที่มุคุโร่สู้กับเบียคุรัน สามง่ามได้ถูกทำลาย ทำให้โคลมอาการกำเริบ แต่ฮิบาริ เคียวยะ บอกให้โคลมใช้พลังของแหวนแห่งหมอกจนทำให้อาการของโคลมทุเลาลงเล็กน้อย</doc>
