<doc id="127936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=127936" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 12">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 12 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 12 ประจำปี พ.ศ. 2546 พิธีมอบรางวัลจัดขึ้นที่ โรงแรม เดอะแกรนด์ ถนนรัชดาภิเษก เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2547ภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาลผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - เป็นเอก รัตนเรือง - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ทาดาโนบุ อาซาโน่ - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - สินิทรา บุณยศักดิ์ - เรื่องรัก น้อยนิดมหาศาลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ - แฟนฉันผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล - พันธุ์ร็อกหน้าย่นบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ปราบดา หยุ่น, เป็นเอก รัตนเรือง - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาลกำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - คริสโตเฟอร์ ดอยล์ - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาลลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - หม่อมราชวงศ์ปัทมนัดดา ยุคล - คืนบาปพรหมพิราม และ เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาลดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - ริชาร์ด ฮาวี่ย์ - คืนบาปพรหมพิรามกำกับศิลป์ยอดเยี่ยมกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - ศักดิ์สิริ จันทรังศี - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาลรางวัลพิเศษเกียรติคุณแห่งความสำเร็จรางวัลพิเศษเกียรติคุณแห่งความสำเร็จ. - รัตนาภรณ์ อินทรกำแหง</doc>
