<doc id="12804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12804" title="Saikano อาวุธสุดท้ายคือเธอ">Saikano อาวุธสุดท้ายคือเธอ Saikano อาวุธสุดท้ายคือเธอ () () หรือที่รู้จักกันในชื่อย่อว่า ไซคาโนะ (ย่อจากชื่อเรื่อง ไซชูเฮคิคาโนะโจ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวดราม่า ผลงานของ ชิน ทาคาฮาชิ ที่สะท้อนการต่อสู้ในแบบหนังวิทยาศาสตร์ ความรัก และมุมมืดในชีวิต ในประเทศไทย Saikano อาวุธสุดท้ายคือเธอ ได้รับการตีพิมพ์ภายใต้สิขสิทธิ์ของเนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ และไม่สามารถตีพิมพ์เล่มสุดท้ายออกจำหน่ายได้เพราะมีเนื้อหาความรุนแรงและเรื่องเพศอย่างเปิดเผย ส่วนฉบับอะนิเมะ เคยออกฉายทางช่องยูบีซีสปาร์ก ของสถานีโทรทัศน์เคเบิลยูบีซี (ทรูวิชั่นส์ ในปัจจุบัน) และออกวางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี-ดีวีดีลิขสิทธิ์โดยอามีโก้ ซึ่งใช้ชื่อภาษาไทยว่า "อาวุธสุดท้ายคือเธอ...ไซคาโนะ"โครงเรื่อง โครงเรื่อง. อาวุธสุดท้ายคือเธอ ไซคาโนะ จัดทำทำในรูปแบบ ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์, ตอนพิเศษ OVA และยังรวมไปถึงวิดีโอเกม ของ โคนามิ (จำหน่ายเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 ตามระดับของ CERO ผู้เล่นควรมีอายุมากกว่า 15 ปี) และยังมี ฉบับคนแสดง เริ่มวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2549 ส่วนชื่อของไซคาโนะยังมีคำสร้อย หรือชื่อเรื่องต่อ โดยในฉบับหนังสือการ์ตูน คือ The last love song on this little planet (เพลงรักบทสุทท้ายบนดาวเล็กๆ ดวงนี้) , ฉบับภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ She, The Ultimate Weapon (อาวุทสุดท้ายคือเธอ) , ตอนพิเศษ (OVA ) another love song (เพลงรักอีกบทหนึ่ง) โดยมีการวางจำหน่ายออกเป็น 2 ชุดตามเวลา คือ วันที่ 29 พฤษภาคม 2003 ในภาคปฐมบท และภาค CERO โดยออกในอีก 3 ปี ที่เป็น การรีเมก ใน วันที่ 28 มกราคา 2006เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องเกิดขึ้นที่เขตซัปโปโรในประเทศญี่ปุ่น เด็กผู้หญิงธรรมดาคนหนึ่ง จิเสะ เธอเป็นคนที่ขี้อาย ตัวเล็ก ซุ่มซ่าม ที่ได้สารภาพรักกับพระเอก ชูจิ หนุ่มมาดเข้มที่ไม่ประสีประสาเรื่องผู้หญิง จนกระทั่งวันหนึ่งมีกองกำลังไม่ทราบฝ่ายได้เข้ามาโจมตีเมืองที่ทั้งสองคน อยู่ ที่นั่นเองที่ชูจิได้รู้เกี่ยวกับความจริงที่แสนโหดร้ายเกี่ยวกับจิเสะที่ เธอถูกกองกำลังป้องกันตนเองของญี่ปุ่น นำไปดัดแปลงให้กลายเป็นอาวุธที่มีชีวิต ชูจิพยายามที่จะหาทางแก้ไขชะตากรรมอันแสนโหดร้ายนี้ แต่ดูเหมือนว่าชะตากรรมกลับเป็นฝ่ายเปลี่ยนชีวิตของเขาทั้งสองไปตลอดกาล ความวุ่นวายเกิดขึ้น เมื่อไฟแห่งสงครามปะทุขึ้นมา มีการทิ้งระเบิดถล่มเมือง โดยการก่อส่งคราม ในประเทศญี่ปุ่น ในเวลานั้นเอง เงาปริศนา ปรากฏ ขึ้นเหนือท้างฟ้าที่เต็มไปด้วยฝูงเครื่องบินทิ้งระเบิด ความเร็วของมันเกินกว่าจะคาดเดาว่ามันเป็นอะไร เครื่องบินลำแล้วลำเล่าต่างร่วงลงมาโดยไม่อาจต้านสิ่งนั้นได้ "มันคืออะไรนะ" ชูจิสงสัย เงาปริศนานั้นพุ่งลงมาที่พื้น ตรงหน้ากับชูจิ เผชิญ หน้ากัน สิ่งนั้นพูดกับชูจิว่า "ขอโทษนะชูจัง" ซึ่งเป็นคำพูดติดปากเสมอมาของแฟนสาวของชูจินั้นเอง พร้อมด้วยแขนขวาที่เปลี่ยนรูปเป็นปืนขนาดใหญ่กว่าลำตัว น้ำตานองหน้า ในชุดนักเรียนที่ฉีกขาด เธอคือจิเสะ ความรักของชูจิต่อจิเสะจะเป็นอย่างไร จิเสะที่กลายเป็นอาวุธสงครามที่มีอำนาจสูงที่สุดในโลก เป็นอาวุธชีวะในร่างของมนุษย์ เธอผู้ที่สามารถฆ่าคนนับพันได้ในเวลาพริบตาเดียว เธอผู้ที่ไม่มีเสียงเต้นของหัวใจอีกแล้ว เธอยังเป็นมนุษย์อยู่จริงๆรึเปล่าตัวละครรายชื่อตอน</doc>
