<doc id="12800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12800" title="28 กันยายน">28 กันยายน วันที่ 28 กันยายน เป็นวันที่ 271 ของปี (วันที่ 272 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 94 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2427 (ค.ศ. 1884) - สนามแอนฟิลด์เปิดใช้งานเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2444 – ทหารสหรัฐถูกชาวฟิลิปปินส์จู่โจมโดยไม่ทั้นตั้งตัวในวันนี้ ทำให้ทหารสหรัฐโต้ตอบด้วยการสังหารชาวฟิลิปปินส์นับพันคนในเหตุการณ์ การสังหารหมู่บาลังกีกา - พ.ศ. 2460 - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงประกาศใช้พระราชบัญญัติว่าด้วยการประกาศให้ธงไตรรงค์เป็นธงชาติไทย - พ.ศ. 2482 – เยอรมันกับโซเวียตทำสัญญาลับต่อกันโดยให้ลิธัวเนียเป็นของโซเวียต และมีการเปลี่ยนแปลงเส้นเขตแดนระหว่างเยอรมันกับโซเวียตในโปแลนด์ - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) – เรือข้ามฟากที่ล่องระหว่างเมืองทาลลินน์ ประเทศเอสโตเนีย กับเมืองสตอกโฮล์ม ประเทศสวีเดน อับปางลง ทำให้มีผู้เสียชีวิต 852 คน เป็นหนึ่งในโศกนาฏกรรมทางน้ำที่ร้ายแรงที่สุดครั้งหนึ่งในทะเลบอลติก - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) –- ศาลปกครองชั้นต้นของไทยพิพากษาคดีที่นายสรัล สินุธก กับพวก ยื่นฟ้องมหาวิทยาลัยมหิดล ฐานออกกฎโดยมิชอบด้วยกฎหมาย กำหนดให้นักศึกษาระดับบัณฑิตศึกษาต้องทำวิทยานิพนธ์เป็นภาษาอังกฤษ โดยตัดสินให้ยกเลิกกฎดังกล่าว (อย่างไรก็ตามในภายหลังศาลปกครองสูงสุดยกฟ้อง ไม่เพิกถอนข้อบังคับนี้) - ชุดคอมมานโดของสหรัฐเดินทางถึงปากีสถานเพื่อออกปฏิบัติการตามล่าอุซามะห์ บิน ลาดินอย่างลับๆในอัฟกานิสถาน - พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) – ทหารไทยชุดที่ 2 ออกเดินทางไปประเทศอิรัก ปฏิบัติหน้าที่บูรณะฟื้นฟูและช่วยเหลือประชาชนชาวอิรัก ณ เมืองคาบารา - พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) – ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิเปิดใช้อย่างเป็นทางการ - พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) – นาซาประกาศการค้นพบน้ำในสถานะของเหลวบนดาวอังคารวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2477 (ค.ศ. 1934) – บรีฌิต บาร์โด นักแสดงชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) – มิรา ซอร์วิโน นักแสดงชาวอเมริกา - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968)- มิคา ฮัคคิเนน แชมป์โลกรถสูตรหนึ่งชาวฟินแลนด์ - เนโอมี วอตส์ นักแสดงชาวอังกฤษ - เลน่า มาเรีย นักร้องสาวผู้พิการทางมือ - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) – แวร์ โซว นางแบบและนักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) – อรรถพล ประกอบของ (เอ็ม เดอะสตาร์) นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) – คะซุเอะ ฟุกิอิชิ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) – ปาร์ค ฮโยจิน นักร้องชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) – ชินดง นักร้องชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) – ฮิลารี ดัฟฟ์ นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) – ยายา ซูมาโฮโร นักฟุตบอลชาวโกตดิวัวร์ - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) – จุฑารัตน์ อนุศิลป์ นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 1478 (ค.ศ. 935) – วาสลัฟที่ 1 ดยุกแห่งโบฮีเมีย - พ.ศ. 1740 (ค.ศ. 1197) – จักรพรรดิไฮน์ริชที่ 6 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ - พ.ศ. 2435 (ค.ศ. 1892 – สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาปวเรศวริยาลงกรณ์  สมเด็จพระสังฆราชพระองค์ที่ 8 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (ประสูติ 14 กันยายน พ.ศ. 2352) - พ.ศ. 2456 (ค.ศ. 1913) – พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าแม้นเขียน (ประสูติ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2366) - พ.ศ. 2491 (ค.ศ. 1948) – ฮิวจ์ แมคคอร์มิค สมิธ อธิบดีกรมประมงคนแรกของไทย - พ.ศ. 2496 (ค.ศ. 1953) – เอ็ดวิน ฮับเบิล นักดาราศาสตร์ชาวอเมริกัน (เกิด 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2432) - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) – สมเด็จพระสันตะปาปาจอห์น ปอลที่ 1 - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) – เฟอร์ดินานด์ มาร์กอส อดีตประธานาธิบดีฟิลิปปินส์ (เกิด 11 กันยายน พ.ศ. 2459) - พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007) – กิตติคุณ เชียรสงค์ นักร้องขาวไทย (เกิด 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2500)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - ประเทศไทย - วันพระราชทานธงชาติไทย - โรมันคาทอลิก - วันฉลองนักบุญวาสลัฟที่ 1 ดยุกแห่งโบฮีเมีย - สาธารณรัฐจีน - วันครู</doc>
