<doc id="12805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12805" title="30 กันยายน">30 กันยายน วันที่ 30 กันยายน เป็นวันที่ 273 ของปี (วันที่ 274 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 92 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2395 (ค.ศ. 1852) - โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย ก่อตั้งโดยมิชชันนารีชาวอเมริกัน คณะเพรสไบรทีเรียน ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เป็นโรงเรียนราษฎร์แห่งแรกในสยามประเทศ - พ.ศ. 2457 (ค.ศ. 1914) - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้เปลี่ยนนามกรมคลองมาเป็นกรมทดน้ำ โดยอยู่ในสังกัดกระทรวงเกษตราธิการ เพื่อดำเนินงานด้านชลประทาน - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) - เจมส์ ดีน ถึงแก่กรรมจากอุบัติเหตุรถยนต์ในรัฐแคลิฟอร์เนีย - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - Xerox, Intel และ Digital Equipment Corporation ประกาศข้อกำหนดมาตรฐานของอีเทอร์เน็ตเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - เฟเดอริโก เมเยอร์ ผู้อำนวยการองค์การศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (UNESCO) เป็นประธานในพิธีมอบเหรียญรางวัลหลุยส์ ปาสเตอร์ ให้แก่นายแพทย์ณัฐ ภมรประวัติ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล ในฐานะที่เป็นผู้อุทิศตนเพื่อให้บริการด้านการแพทย์ต่อสาธารณชน - พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) - สมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานในพิธีเปิดงาน "มหกรรมข้าวโลก" (World Rice Expo 2004) ณ พิพิธภัณฑ์การเกษตรเฉลิมพระเกียรติ อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี - พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009)- เกิดเหตุแผ่นดินไหวบริเวณเกาะสุมาตรา ประเทศอินโดนีเซีย ขนาด 7.6 Mw ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิตทั้งสิ้น 1,115 คน - เพชรา เชาวราษฎร์ อดีตนางเอกภาพยนตร์ไทยชื่อดังปรากฏตัวครั้งแรกในรอบกว่า 30 ปี ในโฆษณาเครื่องสำอางมิสทีนวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 1770 (ค.ศ. 1227) - สมเด็จพระสันตะปาปานิโคลัสที่ 4 - พ.ศ. 2452 (ค.ศ. 1909) - เจ้าชายฮูร์แบร์ตุสแห่งปรัสเซีย พระโอรสพระองค์ที่ 3 ใน เจ้าชายวิลเฮล์ม มกุฎราชกุมารแห่งปรัสเซีย (สิ้นพระชนม์ 8 เมษายน พ.ศ. 2493) - พ.ศ. 2488 (ค.ศ. 1945) - เทียนฉาย กีระนันทน์ ประธานสภาปฏิรูปแห่งชาติชาวไทย - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) - แดเนียล วู นักแสดงชายชาวฮ่องกง - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - ชวิน จิตสมบูรณ์ (จั๊ก) นักร้อง/นักแสดง - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - มาร์ตินา ฮิงกิส นักเทนนิสชาวสวิส - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - พาทิศ พิสิฐกุล (ไผ่) นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - ออลีวีเย ฌีรู นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - พิมพ์ชนก ลือวิเศษไพบูลย์ นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 963 (ค.ศ. 420) - นักบุญเจอโรม - พ.ศ. 1497 (ค.ศ. 954) - พระเจ้าหลุยส์ที่ 4 แห่งฝรั่งเศส - พ.ศ. 2440 (ค.ศ. 1897) - เตแรซแห่งลีซีเยอ นักพรตหญิงคณะคาร์เมไลท์ไม่สวมรองเท้าชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2456 (ค.ศ. 1913) - รูดอล์ฟ ดีเซล นักประดิษฐ์ชาวเยอรมัน (เกิด 18 มีนาคม พ.ศ. 2401) - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) - เจมส์ ดีน นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2474) - พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) - นริศ อารีย์ นักร้องเพลงลูกกรุงชาวไทย (เกิด 31 ธันวาคม พ.ศ. 2473) - พ.ศ. 2557 (ค.ศ. 2014) - สุนทรียา ณ เวียงกาญจน์ นักประพันธ์เพลงชาวไทย (เกิด 22 กันยายน พ.ศ. 2469)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันฉลองนักบุญเตแรซแห่งลีซีเยอ - บอตสวานา - วันประกาศเอกราช</doc>
