<doc id="128042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128042" title="โดคุโร โครม">โดคุโร โครม โคลม โดคุโร่ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ครูพิเศษจอมป่วน REBORN!รีบอร์น พากย์เสียงภาษาญี่ปุ่นโดย ซาโตมิ อาเกซากะข้อมูลเฉพาะประวัติ ประวัติ. โคลมปรากฏตัวครั้งแรกในภาคศึกชิงแหวน ในหนังสือการ์ตูน เล่มที่13 ประมาณท้ายๆ เล่ม ส่วนในภาคอะนิเมะ ปรากฏตัวในตอนที่ 51ก่อนภาค "ศึกชิงแหวน" ก่อนภาค "ศึกชิงแหวน". แต่ก่อนนั้นโคลมมีชื่อว่า นางิ นางิเคยประสบอุบัติเหตุจากตอนที่เธอกำลังจะช่วยแมวตัวหนึ่ง นางิเสียตาข้างขวา และอวัยวะในท้องบางส่วนไป พ่อของนางินั้นไม่ยอมรับนางิเป็นลูก และไม่สนใจที่จะช่วยเหลือนางิ แม่ของเธอก็เช่นกัน ทั้ง 2 ตัดสินใจปล่อยให้นางิตาย แต่ทันใดนั้นมุคุโร่ก็ได้มาช่วยเธอไว้และให้เธอเป็นตัวแทนของเขา ซึ่งนางิก็ยินดี- ข้อตกลงระหว่าง โคลม และ โรคุโด มุคุโร่ คือ มุคุโร่จะช่วยสร้างอวัยวะที่เธอเสียไปให้ด้วยวิชา"ภาพลวงตา"และเธอเอง ก็ต้องเป็นตัวแทนของเขา ถึงจะดูเหมือนว่ามุคุโร่ต้องการหลอกใช้เธอแต่กลับกัน เมื่อใดที่เธอตกอยู่ในอันตราย เขาจะคอยช่วยเหลือเธอเสมอ บางครั้งเขาก็จะสลับร่างของเขาออกมาโดยใช้ร่างของโคลมภาค "ศึกชิงแหวน" ภาค "ศึกชิงแหวน". พ่อของสึนะเลือกได้ให้ โคลม เป็นผู้พิทักษ์แห่งหมอกของสึนะ หลังจากนั้นโคลมจึงปรากฏตัวขึ้นในการประลองเพื่อชิง"แหวนแห่งสายหมอก"ของวาเรีย จริงๆแล้วโคลมเป็นแค่ตัวแทนของมุคุโรเท่านั้น หลังจากที่โคลมได้พบกับมุคุโร่ โคลมก็อาศัยอยู่ผู้ติดตามของเขา นั้นคือ จิคุสะและเคนนั่นเอง โคลม จิคุสะ และเคน อาศัยอยู่ที่ โกคุโยแลนด์ ต่อมาเคนได้สร้างฐานลับหลบภัยเอาไว้ (ซึ่งมีอยู่วันหนึ่ง โคลมถูกบาซูก้าทศวรรษยิงใส่ ทำให้เธอเข้าไปอยู่ในโลกอีก 10 ปีข้างหน้า เธอได้ไปอยู่ที่ฐานลับนี้ เพื่อตามหาพรรคพวกของเธอ) ในตอนศึกชิงแหวน "แหวนแห่งสายหมอก" โคลมต้องต่อสู้กับมาม่อน หรือ ไวเปอร์ หนึ่งในอัลโกบาโลเน่ที่มีจุกนมสีคราม ระหว่างการต่อสู้กับมาม่อน มาม่อนได้ทำลายสามง่ามอาวุธของโคลม ทำให้ภาพลวงตาของมุคุโร่ที่สร้างอวัยวะให้โครมหายไป ทำให้อาการของเธอเริ่มกำเริบและทำให้ทุกคนรู้ความจริงว่าการที่เธอยังมีชีวิตอยู่ได้ก็เพราะอวัยวะภายในจากภาพมายา แต่มุคุโร่ก็ปรากฏตัวออกมาจัดการกับไวเปอร์ได้อย่างไม่ยากเย็น หลังจากที่โคลมและมุคุโร่ชนะไวเปอร์ได้ โคลมก็ได้ (วองโกเล่ริงก์) แหวนแห่งสายหมอกมาครองความสามารถของโคลม ความสามารถของโคลม. เธอมีความสามารถในการใช้สามง่ามได้ดี และเธอยังมีความสามารถของ [ดวงตาวัฎสงสาร]ของมุคุโร่อีกด้วย แต่เธอสามารถใช้ได้เพียง 2 พิภพเท่านั้น คือ นรก และเดรัจฉาน เนื่องด้วยสภาพร่างกายที่ไม่อำนวยต่อการแบกรับพลังทั้งหก- สามง่ามของโคลม- ความสามารถพิเศษของโคลม- พลังของแหวนแห่งสายหมอกภาค"โลกอนาคต" (อีก 10 ข้างหน้า) ภาค"โลกอนาคต" (อีก 10 ข้างหน้า). ในขณะที่ทุกคนข้ามมายังโลกอนาคต โคลม โดคุโร่ก็ถูกส่งตัวมาเช่นกัน แต่เธอเองยังงงว่าทำไมถึงมาอยู่ที่นี่ได้ เนื่อจากพลัดหลงกับคนอื่นๆและไม่รู้ที่มาที่ไป เธอได้พบกับโกร คิชิเนียที่เข้ามาชิงแหวนแห่งสายหมอก ในขณะที่สู้กันนั้น เธอก็ได้ใช้พลังร่วมกับมุคุโร่และเรียก เคน จิคุสะมาสู้ร่วมกับเธอ แม้จะเอาชนะมาได้แต่ก็บาดเจ็บสาหัสและอวัยวะภายในหายไปเนื่องจากพลังมายาไม่คงที่ เรียวเฮจึงเป็นคนพาเธอกลับมายังฐานทัพลับวองโกเล่และฮิบาริเป็นคนสอนให้เธอใช้พลังของตัวเองสร้างอวัยวะภายในขึ้นมาโดยไม่ต้องพึ่งพลังของมุคุโร่ทำให้โคลมรอดชีวิตมาได้ หลังจากพักฟื้นจนหายดี เธอก็กลับมาร่วมต่อสู้อีกครั้งในศึกแห่งชอยส์ แต่ไม่ได้ลงแข่งด้วยเนื่องจากไจโรรูเล็ตไม่ได้ชอยส์ชื่อของเธอ ถึงกระนั้นโคลมก็ยังแสดงความกังวลใจเพราะฝ่ายมิลฟีโอเล่นั้นมีผู้ใช้มายาถึงสองคน เมื่อศึกชอยส์จบลงด้วยชัยชนะอันก้ำกึ่ง โคลมได้ติดตามพวกสึนะหลบหนีไปยังร้านคาวาฮิระและบอกสึนะเกี่ยวกับความผิดสังเกตที่เธอรู้สึกได้เกี่ยวกับแรมโบ้ซึ่งแท้จริงแล้วคือโทริคาบุโตะที่ปลอมตัวมา จากนั้นจึงแคมพิโอฟอร์มม่ากับนกฮูกมุคุโร่ให้แปลงเป็น"เลนส์มารของเดม่อนสเปด"เพื่อช่วยเหลือสึนะให้คุ้มครองยูนิและแกมม่าจากโทริคาบุโตะได้สำเร็จ จากนั้น ฝ่ายวองโกเล่ทั้งหมดได้หลบหนีไปยังป่าที่ถูกส่งตัวมายังอนาคตเป็นครั้งแรก โคลมไปล้าหลังคนอื่นเพราะเกือบหลงทาง แต่ก็ได้M.Mช่วยจึงวิ่งไปยังทิศทางที่ถูกต้องได้ เมื่อเธอมาถึง เป็นช่วงที่โกสต์กำลังอาละวาดและสายดูดซับพลังก็มุ่งตรงมาทางเธอ ก่อนที่จะสัมผัสตัว โคลมก็ถูกมุคุโร่ซึ่งแหกคุกออกมาได้สำเร็จดึงให้หลบลงมา ก่อนจะสลบไปเพราะความเหนื่อยล้าบวกกับความดีใจที่เห็นมุคุโร่ปลอดภัยกลับออกมาได้สิ่งที่โคลมคิดกับตัวละครตัวอื่นสิ่งที่โคลมคิดกับตัวละครตัวอื่น. - →มุคุโร่ ฉันจะเป็นพลังให้คุณ- →ฮิบาริ คนที่ท่านมุคุโร่สนใจมากที่สุด- →สึนะ ฉันจะไปกับคุณค่ะ บอส- →เคน ,จิคุสะ ถ้าเราไปด้วยกัน ท่านมุคุโร่จะ...- →ลันเชีย,พ่อของสึนะ พวกเขาเคยคุยกับท่านมุคุโร่มาก่อน...</doc>
