<doc id="12802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12802" title="29 กันยายน">29 กันยายน วันที่ 29 กันยายน เป็นวันที่ 272 ของปี (วันที่ 273 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 93 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2372 (ค.ศ. 1829) - Metropolitan Police ในเกรเทอร์ลอนดอน หรือที่รู้จักกันในชื่อ The Met หรือสกอตแลนด์ยาร์ด ก่อตั้งโดยโรเบิร์ต พีล เป็นกองกำลังตำรวจอย่างเป็นทางการชุดแรกของโลก - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) - ก่อตั้ง"เซิร์น"องค์การวิจัยนิวเคลียร์ยุโรป (European Organization for Nuclear Research) เมื่อแรกก่อตั้ง มีชื่อว่า "สภาวิจัยนิวเคลียร์ยุโรป" หรือ Conseil Européen pour la Recherche Nucléaire ซึ่งเป็นที่มาของชื่อย่อ CERN เพื่อวิจัยและพัฒนาทางด้านฟิสิกส์อนุภาค มีศูนย์คอมพิวเตอร์ขนาดใหญ่ที่มีอุปกรณ์ประมวลผลข้อมูลที่มีประสิทธิภาพสูงมาก พัฒนา World Wide Web ( WWW) ขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2532 - พ.ศ. 2515 (ค.ศ. 1972) - ความสัมพันธ์จีน-ญี่ปุ่น: ประเทศญี่ปุ่นสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตกับสาธารณรัฐประชาชนจีน หลังยุติความสัมพันธ์อย่างเป็นทางการกับสาธารณรัฐจีน - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - องค์การนาซาส่งกระสวยอวกาศขึ้นบินเป็นครั้งแรก หลังจากโศกนาฏกรรมกระสวยอวกาศชาลเลนเจอร์ - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - ศาลอาญาพิพากษาคดีที่พนักงานอัยการเป็นโจทก์ยื่นฟ้องนายสมพงษ์ เลือดทหาร คนขับรถแท็กซี่ เป็นจำเลยในความผิดฐานฉ้อโกงประชาชน ลงโทษจำคุก 3 ปี แต่จำเลยให้การรับสารภาพ จึงลดโทษให้กึ่งหนึ่ง และให้คืนเงินรางวัล 200,500 บาท แก่ผู้เสียหาย - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) - พิธีเปิดกีฬาเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 14 ณ เมืองปูซาน เกาหลีใต้ โดยติมอร์-เลสเตเป็นสมาชิกใหม่ ส่งนักกีฬาและเจ้าหน้าที่ 37 คนเข้าร่วมการแข่งขันเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) - ทดลองใช้สนามบินสุวรรณภูมิเป็นครั้งแรก โดยมีพันตำรวจโท ทักษิณ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน พร้อมด้วยสื่อมวลชนและผู้มีเกียรติเป็นจำนวนมาก - พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - อี แฮ-ว็อน อ้างตำแหน่งประมุขแห่งราชวงศ์อีแห่งจักรวรรดิเกาหลีวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2061 (ค.ศ. 1518) - ตินโตเรตโต จิตรกรคนสุดท้ายในสมัยฟื้นฟูศิลปวิทยา - พ.ศ. 2090 (ค.ศ. 1547) - มิเกล เด เทรบานเตส นักเขียนชาวสเปน (ถึงแก่กรรม 23 เมษายน พ.ศ. 2159) - พ.ศ. 2114 (ค.ศ. 1571) - การาวัจโจ จิตรกรเอกชาวอิตาเลียน - พ.ศ. 2353 (ค.ศ. 1810) - นักเขียนชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2405 (ค.ศ. 1862) - เจ้าแก้วนวรัฐ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่องค์สุดท้าย (พิราลัย 3 มิถุนายน พ.ศ. 2482) - พ.ศ. 2479 (ค.ศ. 1936) - ซิลวีโอ แบร์ลุสโกนี นายกรัฐมนตรีอิตาลี - พ.ศ. 2500 (ค.ศ. 1957) - นักแสดงตลกชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) - คีตกวีชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - บุญเย็น รูปพรรณ นักเขียนอิสระแห่งนาหนองโก ครู - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - สเตฟาน ซาลาโมเน่ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) -- แพร์ แมร์เทสอัคเคอร์ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - อัมธิดา เงินเจริญ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - นักร้องชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - จารุวัฒน์ เชี่ยวอร่าม นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - อี ฮง บิน นักร้องและนักแต่งเพลงชาวเกาหลีใต้สมาชิกวง วิกซ์วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 1398 (ค.ศ. 855) - จักรพรรดิโลทาร์ที่ 1 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ - พ.ศ. 2103 (ค.ศ. 1560) - พระเจ้ากุสตาฟที่ 1 แห่งสวีเดน - พ.ศ. 2180 (ค.ศ. 1637) - นักบุญโลเรนโซ รุยซ์ มรณสักขีชาวฟิลิปปินส์ - พ.ศ. 2322 (ค.ศ. 1779) - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าฉิมใหญ่ (ประสูติ ไม่ปรากฏ) - พ.ศ. 2376 (ค.ศ. 1833) - พระเจ้าเฟร์นันโดที่ 7 แห่งสเปน - พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - จุลนภ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา องคมนตรี (เกิด 15 ตุลาคม พ.ศ. 2472) - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - โทนี เคอร์ติส นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 3 มิถุนายน พ.ศ. 2468) - พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) - กาเหว่า เสียงทอง นักร้องลูกทุ่ง - พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) - อาจารย์ โกเอ็นก้า วิปัสนาจารย์ชาวอินเดียวันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันฉลองอัครทูตสวรรค์มีคาเอล กาเบรียล และราฟาเอล - ประเทศอาร์เจนตินา - วันนักประดิษฐ์ - วันกาแฟสากล - ประเทศปารากวัย - วันชนะศึกโบเควรอน หรือ Boqueron Battle Victory Day ใน</doc>
