<doc id="128067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128067" title="พระเจ้าไชยเชษฐาธิราช (แก้ความกำกวม)">พระเจ้าไชยเชษฐาธิราช (แก้ความกำกวม) พระเจ้าไชยเชษฐาธิราช เป็นพระนามของพระมหากษัตริย์ลาวหลายพระองค์ มีที่มาจากพระนามของสมเด็จพระเจ้าอภัยพุทธบวร ไชยเชษฐาธิราช ผู้ทรงเป็นวีรกษัตริย์พระองค์สำคัญในประวัติศาสตร์ลาว นักประวัติศาสตร์ลาวระบุว่ามีจำนวนทั้งหมด 3 พระองค์คือ- สมเด็จพระเจ้าอภัยพุทธบวร ไชยเชษฐาธิราช นับเป็น พระเจ้าไชยเชษฐาธิราชที่ 1 - พระไชยองค์เว้ นับเป็น พระเจ้าไชยเชษฐาธิราชที่ 2 - พระเจ้าอนุวงศ์ นับเป็น พระเจ้าไชยเชษฐาธิราชที่ 3 ในหนังสือ "ลำดับกษัตริย์ลาว" ของสุรศักดิ์ ศรีสำอาง ได้ระบุจำนวนพระเจ้าไชยเชษฐาธิราชจากการพิจารณาข้อมูลในจารึกและพงศาวดารลาวฉบับต่างๆ ว่ามีทั้งสิ้น 5 พระองค์ ดังนี้- สมเด็จพระเจ้าอภัยพุทธบวร ไชยเชษฐาธิราช นับเป็น พระเจ้าไชยเชษฐาธิราชที่ 1 - พระไชยองค์เว้ นับเป็น พระเจ้าไชยเชษฐาธิราชที่ 2 - พระเจ้าสิริบุญสาร นับเป็น พระเจ้าไชยเชษฐาธิราชที่ 3 - พระเจ้าอินทวงศ์ นับเป็น พระเจ้าไชยเชษฐาธิราชที่ 4 - พระเจ้าอนุวงศ์ นับเป็น พระเจ้าไชยเชษฐาธิราชที่ 5</doc>
