<doc id="128070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128070" title="โกยเถอะเกย์">โกยเถอะเกย์ โกยเถอะเกย์ () เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2550 กำกับโดย ยุทธเลิศ สิปปภาค เป็นภาพยนตร์ตลกที่สร้างล้อเลียนภาพยนตร์เรื่อง Brokeback Mountain ของอั้งลี่ ขณะที่ชื่อเรื่องก็ล้อเลียน โกยเถอะโยม ของจตุรงค์ มกจ๊ก เรื่องราวของเกย์คู่หนึ่ง คือ ใหญ่ และ อู๊ด ทั้งคู่ตัดสินใจมาซื้อปั๊มร้างในที่แห่งหนึ่ง เพื่อเป็นที่รักกันตราบชั่วฟ้าดินสลาย แต่อี๊ดคิดที่จะกำจัดใหญ่ โดยการเปลี่ยนปั๊มนี้ให้เป็นหลุมศพของใหญ่ เรื่องราวในปั๊มร้างจึงเกิดขึ้นนักแสดงนักแสดง. - นาคร ศิลาชัย...ใหญ่ - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค...อู๊ด - อชิตะ สิกขมานา...แตงโม - สุภัสสรา เรืองวงศ์...เจนนี่ - จารุณี บุญเสก...ผีพม่า - หยอง ลูกหยี...เจ้าอาวาส - เก่ง ชะชะช่า...พระลูกวัด - อดิเรก วัฏลีลา...หมวดอังเคิ่ล - บุญถิ่น ทวยแก้ว...จ่าบุญถิ่น - สมเกียรติ จันทร์พราหมณ์...เพื่อนอู๊ด - พุฒิพงศ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร...เพื่อนอู๊ด - อภิชาติ ชูสกุล</doc>
