<doc id="12809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12809" title="2 ตุลาคม">2 ตุลาคม วันที่ 2 ตุลาคม เป็นวันที่ 275 ของปี (วันที่ 276 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 90 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2078 (ค.ศ. 1535) - ชาก การ์ติเยร์ นักสำรวจชาวฝรั่งเศส ล่องเรือในแม่น้ำเซนต์ลอเรนซ์ นำไปสู่การค้นพบถิ่นฐานของชนพื้นเมืองบนเกาะที่ปัจจุบัน คือ มอนตริล - พ.ศ. 2379 (ค.ศ. 1836) - ชาลส์ ดาร์วิน เดินทางด้วยเรือบีเกิลกลับถึงประเทศอังกฤษ หลังจากการออกสำรวจเก็บตัวอย่างทางชีววิทยานาน 5 ปี ซึ่งนำไปใช้คิดค้นทฤษฎีวิวัฒนาการ - พ.ศ. 2493 (ค.ศ. 1950) - Peanuts การ์ตูนชุดโดยชาลส์ เอ็ม. ชูลส์ ที่มีชาร์ลี บราวน์ และสนูปปี้ สัตว์เลี้ยงของเขา เป็นตัวเอก ตีพิมพ์เป็นครั้งแรกในหนังสือพิมพ์ 7 ฉบับ ในสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) - สนามกีฬาบีเซนเตกัลเดรอน เปิดใช้งานเป็นวันแรก - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) - นักศึกษาจำนวนมากเสียชีวิตในเหตุการณ์ความไม่สงบทางการเมืองกลางกรุงเม็กซิโกซิตี เพียง 10 วันก่อนการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกปีนั้นที่ประเทศเม็กซิโกเป็นเจ้าภาพวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 1995 (ค.ศ. 1452) - พระเจ้าริชาร์ดที่ 3 แห่งอังกฤษ อดีตกษัตริย์ประเทศอังกฤษ - พ.ศ. 2375 (ค.ศ. 1832) - พระภาวนาโกศลเถระ (เอี่ยม สุวัณณสโร) (มรณภาพ 27 เมษายนพ.ศ. 2469) - พ.ศ. 2412 (ค.ศ. 1869) - มหาตมะ คานธี (ถึงแก่กรรม 30 มกราคม พ.ศ. 2491) - พ.ศ. 2429 (ค.ศ. 1886) - โรเบิร์ต จูเลียส ทรัมเพลอร์ นักดาราศาสตร์ชาวอเมริกัน-สวิส (ถึงแก่กรรม 10 กันยายน พ.ศ. 2499) - พ.ศ. 2432 (ค.ศ. 1889) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิมลนาคนพีสี พระราชธิดาลำดับที่ 73 ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - พ.ศ. 2446 (ค.ศ. 1903) - เจ้าทิพวรรณ ณ เชียงตุง เจ้านายฝ่ายเหนือ (อนิจกรรม 26 มีนาคม พ.ศ. 2532) - พ.ศ. 2494 (ค.ศ. 1951) - ดวงดาว จารุจินดา นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) -- ไตรโรจน์ ครุธเวโช แพทย์ชาวไทย ทหารบกชาวไทย - สมเด็จพระอนุชนโรดม อรุณรัศมี - พ.ศ. 2501 (ค.ศ. 1958) - เฉลิมวุฒิ สง่าพล อดีตนักฟุตบอลชาวไทย - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - จักรรินทร์ ดวงมณีรัตนชัย นักดนตรีชาวไทย - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) - สราวุธ มาตรทอง นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - ภาษิต อภิญญาวาท ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) -- จุฑารัตน์ มูลตรีพิลา นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์ นักแสดงหญิงชาวไทย - ศรุต สุวรรณภักดี นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - แจ็ก คอลลิสัน นักฟุตบอลทีมชาติเวลส์วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) - มนต์ เมืองเหนือ นักแต่งเพลงชาวไทยวันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - World Habitat Day</doc>
