<doc id="128103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128103" title="อำเภอเมืองปัตตานี">อำเภอเมืองปัตตานี อำเภอเมืองปัตตานี เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดปัตตานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองปัตตานีตั้งอยู่ริมชายฝั่งทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอ่าวไทย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอยะหริ่ง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอยะรังและอำเภอหนองจิก - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหนองจิกการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองปัตตานีแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 13 ตำบล 66 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองปัตตานีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองปัตตานี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสะบารัง ตำบลอาเนาะรู และตำบลจะบังติกอทั้งตำบล - เทศบาลตำบลรูสะมิแล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรูสะมิแลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบานา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบานาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตันหยงลุโละ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตันหยงลุโละทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองมานิง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองมานิงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกะมิยอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกะมิยอทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบาราโหม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบาราโหมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปะกาฮะรัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปะกาฮะรังทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตะลุโบะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตะลุโบะทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบาราเฮาะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบาราเฮาะทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปุยุด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปุยุดทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวสำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสำคัญ. - ศาลหลักเมืองปัตตานี - ศาลเจ้าแม่ลิ้มกอเหนี่ยว - มัสยิดกลางปัตตานี - มัสยิดกรือเซะ - ถนนเจริญประดิษฐ์ - หอนาฬิกาสามวัฒนธรรมความพร้อมของการเป็นเทศบาลนครปัตตานี ความพร้อมของการเป็นเทศบาลนครปัตตานี. ทางเทศบาลเมืองปัตตานีได้เชิญชวนประชาชนบางพื้นที่ในเขตเทศบาลเมืองปัตตานีเริ่มทยอยร่วมประชุมเพื่อรับฟังความคิดเห็นในการจัดทำประชาคมการเปลี่ยนแปลงฐานะเทศบาลเมืองเป็นเทศบาลนครปัตตานี ซึ่งคาดว่าจะเป็นไปได้ในเร็วๆนี้</doc>
