<doc id="12811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12811" title="3 ตุลาคม">3 ตุลาคม วันที่ 3 ตุลาคม เป็นวันที่ 276 ของปี (วันที่ 277 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 89 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2436 (ค.ศ. 1893) - วิกฤตการณ์ ร.ศ. 112: ฝรั่งเศสบังคับให้สยามลงนามในสนธิสัญญา - พ.ศ. 2478 (ค.ศ. 1935) - อิตาลีรุกรานเอธิโอเปีย จุดชนวนสงครามอิตาลี-เอธิโอเปียครั้งที่ 2 - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) - โครงการเมอร์คิวรี: ยานเมอร์คิวรี 8 นำนักบินอวกาศ 1 คน ขึ้นสู่อวกาศจากแหลมคานาเวอรัล ไปโคจรรอบโลก 6 รอบ ในเวลา 9 ชั่วโมง 13 นาที ก่อนกลับสู่พื้นโลกในมหาสมุทรแปซิฟิก - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - กระสวยอวกาศแอตแลนติส ขึ้นบินเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - วันก่อตั้งแนวร่วมประชาธิปไตยแห่งชาติโบโดแลนด์ - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - การกลับมารวมชาติของเยอรมนี: รัฐเยอรมัน 5 รัฐ ในเยอรมนีตะวันออก เข้ารวมกับเยอรมนีตะวันตกอย่างเป็นทางการ - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - หน่วยรบพิเศษของกองทัพอากาศ เดลตา ฟอร์ซ และ แรนเจอร์ของกองทัพบกอเมริกา ในการบังคับบัญชา ของกองกำลังสหประชาชาติ เปิดยุทธการโกธิคเซอร์เพนท์ (Operation Gothic Serpent) ซึ่งมีจุดมุ่งหมายในการจับกุมผู้นำทหารโซมาเลียที่ ต่อมาเกิดความผิดพลาดไม่เป็นไปตามแผนที่วางไว้ จนบานปลายกลายเป็นยุทธการที่โมกาดิชูวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2456 (ค.ศ. 1913) - สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก สมเด็จพระสังฆราชพระองค์ที่ 19 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (สิ้นพระชนม์ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2556) - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) - พระคุณเจ้าวีระ อาภรณ์รัตน์ มุขนายกมิสซังโรมันคาทอลิกเชียงใหม่ - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - ยุริโกะ อิชิดะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) - ฌอนน์ วิลเลียม สกอตต์ นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - ชลาตัน อีบราฮิโมวิช นักฟุตบอลชาวสวีเดน - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - เจย์ซี ชาน นักแสดงชาวฮ่องกง บุตรชายเฉินหลง - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - ชมพูนุช ปิยธรรมชัย นักแสดงหญิงชาวไทย- พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - ยุน อึน-ฮเย นักแสดงหญิงชาวเกาหลีใต้ - ปิยา พงศ์กุลภา นักร้องหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - รยู เซร่า นักร้องชาวเกาหลีใต้สัญชาติแคนาดา - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - กัญญารัตน์ พงศ์กัมปนาท นักแสดงหญิงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 1769 (ค.ศ. 1226) - นักบุญฟรังซิสแห่งอัสซีซี ไฟรอาร์ชาวอิตาลี (เกิด พ.ศ. 1724) - พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) - เจเน็ต ลีห์ นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2470) - พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009) - ฟาติมะห์ อัลชารีฟ สมเด็จพระราชินีแห่งลิเบีย (ประสูติ พ.ศ. 2454)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี - วันรวมชาติเยอรมัน - วันชาติในประเทศเกาหลีใต้</doc>
