<doc id="12818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12818" title="6 ตุลาคม">6 ตุลาคม วันที่ 6 ตุลาคม เป็นวันที่ 279 ของปี (วันที่ 280 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 86 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2470 (ค.ศ. 1927) - The Jazz Singer ภาพยนตร์เสียงในฟิล์มที่เป็นที่รู้จักกันอย่างกว้างขวางเรื่องแรก ออกฉาย - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) - เหตุการณ์ 6 ตุลา: ตำรวจและกองกำลังติดอาวุธเคลื่อนเข้าปิดล้อมมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ซึ่งมีนักศึกษาและประชาชนหลายพันคนร่วมชุมนุมประท้วงการกลับเข้ามาของจอมพลถนอม กิตติขจร ที่ถูกประชาชนลุกฮือขับไล่ออกจากประเทศเมื่อ 3 ปีก่อน โดยทางการกล่าวหาว่าผู้ชุมนุมหมิ่นพระบรมเดชานุภาพ - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) - คณะทหารนำโดย พลเรือเอก สงัด ชลออยู่ ประกาศรัฐประหาร ยึดอำนาจรัฐบาลหม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - อันวาร์ ซาดัต ประธานาธิบดีแห่งอียิปต์ ถูกลอบสังหารขณะร่วมเดินในขบวนพาเหรด ณ กรุงไคโร ในโอกาสครบรอบ 8 ปี การเดินทางข้ามคลองสุเอซขณะเริ่มต้นสงครามอาหรับ-อิสราเอล ในปี พ.ศ. 2516 - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - วารสาร เนเจอร์ เผยแพร่รายงานการค้นพบดาวเคราะห์โคจรรอบดาว 51 ม้าบิน นับเป็นดาวเคราะห์นอกระบบดวงแรกของดาวฤกษ์ในแถบลำดับหลัก - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) - เกิดการโจมตีเรือบรรทุกน้ำมันลิมเบิร์กของฝรั่งเศสที่อยู่ห่างจากฝั่งประเทศเยเมนไปห้าไมล์ มีผู้เสียชีวิตหนึ่งคน คาดว่าเป็นฝีมือกลุ่มอัลกออิดะห์ - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - แอปพลิเคชันอินสตาแกรมเปิดตัวเป็นวันแรกวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2430 (ค.ศ. 1887) - เลอ กอร์บูซีเย สถาปนิกชาวสวิส - พ.ศ. 2471 (ค.ศ. 1928) - กิตติ ทองลงยา นักสัตววิทยาชาวไทย (ถึงแก่กรรม 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2517) - พ.ศ. 2477 (ค.ศ. 1934) - หม่อมเจ้าทิพยฉัตร ฉัตรชัย ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย (สิ้นชีพิตักษัย 13 มกราคม พ.ศ. 2553) - พ.ศ. 2484 (ค.ศ. 1941) - พระราชญาณปรีชา (ถวิล กนฺตสิริ) ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดราชาธิวาสราชวรวิหาร, เจ้าคณะแขวงวชิรพยาบาล (ธ) - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) - อีฟว์ เลอแตร์ม นักการเมืองชาวเบลเยียม - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) - เอลิซาเบธ ชู นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2515 (ค.ศ. 1972) - จณิสตา ลิ่วเฉลิมวงศ์ พิธีกร นักการเมืองชาวไทย - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) - ชวนนท์ อินทรโกมาลย์สุต โฆษกพรรคประชาธิปัตย์ - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) - รติพงษ์ ภู่มาลี นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - อุดมพร พลศักดิ์ นักกีฬายกน้ำหนักซึ่งเป็นสตรีไทยคนแรกที่ได้เหรียญทองโอลิมปิก - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - รัชนก ศรีโลพันธุ์ นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - ศรัณยู ประชากริช นักแสดง พิธีกร ดีเจชาวไทย - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - มะกิ โฮะริกิตะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - สุวรรณ บวรศิริเกียรติ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - จุไรรัตน์ ผลเลขา นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - เบตตี เดวิส นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 5 เมษายน พ.ศ. 2451) - พ.ศ. 2543 (ค.ศ. 2000) - ริชาร์ด ฟาร์นสเวิร์ธ นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 1 กันยายน พ.ศ. 2463) - พ.ศ. 2557 (ค.ศ. 2014) - อภิวันท์ วิริยะชัย  อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร และ นักการเมืองไทย(เกิด 9 เมษายน พ.ศ. 2492 )วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - ประเทศอียิปต์: วันกองทัพ</doc>
