<doc id="128215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128215" title="แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน ซูเปอร์โนวา">แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน ซูเปอร์โนวา แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน ซูเปอร์โนวา () เป็นเกมเต้นภาคต่อในปี พ.ศ. 2549 โดยบริษัทโคนามิจำกัด ในประเทศญี่ปุ่นได้วางแผงในแบบตู้เกม เมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2549, วางแผงในเป็นแบบ เพลย์สเตชัน 2 เมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2550 ส่วนประเทศสหรัฐอมริกาวางแผงในแบบตู้เกม เมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม พ.ศ. 2549, วางแผงในเป็นแบบเพลย์สเตชัน 2 เมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2549, และแถบยุโรป วางแผงในแบบตู้เกม เมื่อวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2549 วางแผงในเป็นแบบเพลย์สเตชัน 2 เมื่อช่วงต้นปี พ.ศ. 2550ลักษณะเด่น ลักษณะเด่น. เป็นเกมเต้นภาคต่อจาก แดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน เอกซตรีม 2 (DDR Extreme 2) ของสหรัฐ และแดนซ์ แดนซ์ เรโวลูชัน สไตรค์ (DDR STR!KE) ของญี่ปุ่น นี้ มีลักษณะเด่นขึ้น เมื่อผู้เล่น เล่นเกมเต้น จะได้เห็นตัวละครเต้นบนฉากเต้น และมีลักษณะที่ดูโดดเด่นมากขึ้น เพลงบรรจุต่าง ๆ ในประเภทตู้นั้น บรรจุรวมกับเพลงจากภาคที่แล้วได้มากกว่า 300 เพลง ถือได้ว่า เกมเต้นภาคนี้ บรรจุเพลงได้มากที่สุดในเกมเต้นภาคที่ผ่านมา รวมทั้งเพลงใหม่ ๆ ที่สร้างความสนุกสนานให้กับผู้เล่นได้อย่างทุกเพศทุกวัย รวมไปถึงหมวดเกมต่าง ๆ ในประเภทเล่นตามบ้าน ก็สามารถสร้างความสนุกให้กับผู้เล่นได้เช่นกันรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. รายชื่อเพลงใหม่ที่ถูกบรรจุในเกมเต้นภาคนี้ ซึ่งประกอบไปด้วยเพลงในตาราง ซึ่งเรียงลำดับตามตัวอักษรภาษาอังกฤษ โดยที่แถบสีแดงจะเป็นเพลงยากประจำภาคนี้รายชื่อเพลงใหม่ที่ปราฏในประเภทตู้</doc>
