<doc id="12820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12820" title="วงกลมละติจูด">วงกลมละติจูด วงกลมละติจูด (Circle of Latitude) หรือ เส้นขนาน (Parallel) เป็นเส้นสมมติในแนวตะวันออก-ตะวันตกของโลก ลากเชื่อมจุดต่างๆ ที่มีพิกัดละติจูดเท่ากัน วงกลมละติจูดวัดจากการหมุนรอบตัวของโลก โดยจะตั้งฉากกับแกนหมุนเสมอ และมีวงกลมละติจูดพิเศษ 4 เส้นที่นำมาจากการโคจรรอบดวงอาทิตย์ วงกลมละติจูดที่สำคัญมี 5 เส้นคือ- อาร์กติกเซอร์เคิล (66° 33' 38" เหนือ) - ทรอปิกออฟแคนเซอร์ Cancer (23° 26' 22" เหนือ) - เส้นศูนย์สูตร (0° เหนือ) - ทรอปิกออฟแครปริคอน (23° 26' 22" ใต้) - แอนตาร์กติกเซอร์เคิล (66° 33' 38" ใต้) เส้นอาร์กติกเซอร์เคิลและแอนตาร์กติกเซอร์เคิลใช้กำหนดจุดเหนือสุดและใต้สุดที่มีโอกาสไม่พบกับพระอาทิตย์ขึ้น เส้นทรอปิกออฟแคนเซอร์ และทรอปิกออฟแครปริคอน กำหนดจุดเหนือสุดและใต้สุดที่มีโอกาสเห็นพระอาทิตย์ขึ้นเหนือศีรษะ</doc>
