<doc id="128362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128362" title="รายชื่อศัพท์ต่างประเทศที่ใช้คำไทยแทนได้">รายชื่อศัพท์ต่างประเทศที่ใช้คำไทยแทนได้ ศัพท์ต่างประเทศที่ใช้คำไทยแทนได้ คือ ศัพท์ภาษาต่างประเทศ(ซึ่งส่วนใหญ่เป็นภาษาอังกฤษ)ที่มักใช้กันในสังคมไทยในรูปทับศัพท์ไม่ว่าในการเขียนหรือการพูด ทั้งๆที่มีคำศัพท์ภาษาไทยที่เหมาะสมซึ่งสามารถใช้แทนกันได้ การเลือกใช้ควรจะพิจารณาความเหมาะสมและบริบท เปรียบเทียบกับการใช้คำทับศัพท์ ในส่วนต่อไปนี้ จะยกตัวอย่างที่ใช้กันทั่วไปภาษาอังกฤษอักษร Aอักษร Bอักษร Cอักษร Dอักษร Fอักษร M</doc>
