<doc id="128380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128380" title="กำเนิดลูกบาศก์มรณะ">กำเนิดลูกบาศก์มรณะ กำเนิดลูกบาศก์มรณะ () เป็นภาพยนตร์แนวไซไฟสยองขวัญ และเป็นไตรภาคที่ 3 ของภาพยนตร์ชุด ลูกบาศก์มรณะ กำกับการแสดงโดย เออร์นี บาร์บาราช (Ernie Barbarash) ออกฉายครั้งแรกในสหรัฐอเมริกาเมื่อ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2547 เนื้อเรื่องของภาพยนตร์ภาคนี้เป็นการอธิบายเรื่องราวก่อนถึงภาคแรก และเฉลยข้อสงสัยที่มีในภาคก่อนๆ และเริ่มต้นดำเนินเรื่องจากข้างนอกสถานที่เข้าไปข้างใน ต่างกับภาคก่อนๆ ที่ดำเนินเรื่องจากภายในออกไปข้างนอก</doc>
