<doc id="128396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128396" title="อำเภอเจาะไอร้อง">อำเภอเจาะไอร้อง อำเภอเจาะไอร้อง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนราธิวาสประวัติ ประวัติ. อำเภอเจาะไอร้องเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอระแงะ ได้รับการยกฐานะเป็นอำเภอเมื่อปี พ.ศ. 2539 มีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2539ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเจาะไอร้องตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองนราธิวาส - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอตากใบและอำเภอสุไหงปาดี - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสุไหงปาดี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอระแงะการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเจาะไอร้องแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 33 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเจาะไอร้องประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลจวบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจวบทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบูกิต ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบูกิตทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลมะรือโบออก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมะรือโบออกทั้งตำบล</doc>
