<doc id="12836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12836" title="12 ตุลาคม">12 ตุลาคม วันที่ 12 ตุลาคม เป็นวันที่ 285 ของ. ปี (วันที่ 286 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 80 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2035 (ค.ศ. 1492) - คริสตอเฟอร์ โคลัมบัส ขึ้นฝั่งที่แคริบเบียน ซึ่งเขาคิดว่าเป็นเอเชียตะวันออก - พ.ศ. 2435 (ค.ศ. 1892) - วันเปิดเรียนของ โรงเรียนฝึกหัดอาจารย์ ซึ่งพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้จัดตั้งในบริเวณโรงเลี้ยงเด็ก ถนนบำรุงเมือง กรุงเทพฯ ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร - พ.ศ. 2448 (ค.ศ. 1905) - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงประกาศรวมกิจการหอพระสมุดสามแห่ง จัดตั้งเป็น หอสมุดสำหรับพระนคร นับเป็นห้องสมุดสาธารณะแห่งแรกของไทย และเป็นต้นกำเนิดของหอสมุดแห่งชาติ - พ.ศ. 2486 (ค.ศ. 1943) - โรงเรียนประณีตศิลปกรรม ได้รับการยกฐานะขึ้นเป็น มหาวิทยาลัยศิลปากร - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) - สหภาพโซเวียตส่งยานวอสคอด 1 เข้าสู่วงโคจรรอบโลก เป็นยานอวกาศลำแรกที่นำนักบินอวกาศมากกว่าหนึ่งคนขึ้นไปด้วย และไม่ได้สวมชุดอวกาศ - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) - เหตุการณ์ 14 ตุลา : ศูนย์กลางนิสิตนักศึกษาแห่งประเทศไทย (ศนท.) ยื่นคำขาดให้รัฐบาลปลดปล่อยตัวผู้ต้องหา 13 คน ภายในเวลาเที่ยง จากการแจกใบปลิวเรียกร้องรัฐธรรมนูญ เมื่อวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2516 - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - ขบวนการพีไออาร์เอประสบความล้มเหลวในความพยายามลอบสังหาร มาร์กาเร็ต แทตเชอร์ นายกรัฐมนตรีอังกฤษพร้อมด้วยคณะรัฐมนตรี ณ โรงแรมในไบรตัน ประเทศอังกฤษ - พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) - เกิดรัฐประหารโดยไม่เสียเลือดเนื้อในปากีสถาน นำโดย พลเอก เปอร์เวซ มูชาร์ราฟ - พ.ศ. 2543 (ค.ศ. 2000) -- ร.ต.อ.เฉลิม อยู่บำรุง และนายวันเฉลิม อยู่บำรุง บุตรชาย ให้สัมภาษณ์นักข่าวด้วยถ้อยคำรุนแรง หลังจากมีเหตุวิวาทในผับย่านซอยทองหล่อ เช่น "จ้องทำลาย", "ทุเรศ", "ระวังคนฝั่งธน จะรุมกระทืบ" เป็นต้น - การลอบนำดินระเบิดไปทำลายเรือยูเอสเอสโคล ของสหรัฐที่เมืองเอเดน ประเทศเยเมน มีผู้เสียชีวิต17 คน สันนิษฐานว่าเป็นฝีมือของโอซามา บิน ลาเดน - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) - การก่อการร้ายบนเกาะบาหลี พ.ศ. 2545 : เกิดเหตุลอบวางระเบิดขึ้นที่ไนต์คลับ 2 แห่ง บนเกาะบาหลี ประเทศอินโดนีเซีย ซึ่งในครั้งนั้นมีผู้เสียชีวิต 202 คน และบาดเจ็บอีกหลายร้อยคน ผู้เสียชีวิตจำนวนมากเป็นชาวต่างชาติ โดยเป็นชาวออสเตรเลียถึง 88 คน - พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) - ช่วงช่วงกับหลินฮุ่ย แพนด้ายักษ์ ทูตสันถวไมตรีไทย-จีน เดินทางถึงสวนสัตว์เชียงใหม่ ต.สุเทพ อ.เมืองฯ จ.เชียงใหม่วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2453 (ค.ศ. 1910) - พูนทรัพย์ นพวงศ์ ณ อยุธยา นักการศึกษาชาวไทย (อนิจกรรม 23 ตุลาคม พ.ศ. 2558) - พ.ศ. 2504 (ค.ศ. 1961) - รสริน จันทรา นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) - ฮิวจ์ แจ็กแมน นักแสดงชายชาวออสเตรเลีย - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - อานัส ฬาพานิช นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) - กฤษ เสนีย์วงษ์ ณ อยุธยา วิศวกรชายชาวไทย - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - เลดลีย์ คิง นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - โชลา อเมโอบี นักฟุตบอลชาวไนจีเรีย - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - จอช ฮัทเชอร์สัน นักแสดงชาวอเมริกันวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2481 (ค.ศ. 1938) - ทั่ว พาทยโกศล นักดนตรีไทย (เกิด พ.ศ. 2428) - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - จอห์น เดนเวอร์ นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน (เกิด พ.ศ. 2486) - พ.ศ. 2551 (ค.ศ. 2008) - เย็น แก้วมะณี (ปู่เย็น) เฒ่าทระนงแห่งลุ่มน้ำเพชรบุรี (เกิด พ.ศ. 2443) - พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) - (วันที่พบศพ) เดนนิส ริตชี นักวิทยาการคอมพิวเตอร์ชาวอเมริกัน ผู้ประดิษฐ์ภาษาซีและยูนิกซ์ (เกิด 9 กันยายน พ.ศ. 2484)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันเอกราชในอิเควทอเรียลกินี (พ.ศ. 2511) - วันชาติของสเปน - วันปวารณาออกพรรษา (พ.ศ. 2554)</doc>
