<doc id="12830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12830" title="11 ตุลาคม">11 ตุลาคม วันที่ 11 ตุลาคม เป็นวันที่ 284 ของปี (วันที่ 285 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 81 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2393 (ค.ศ. 1850) - วันก่อตั้งมหาวิทยาลัยซิดนีย์ มหาวิทยาลัยที่เก่าแก่ที่สุดในประเทศออสเตรเลีย - พ.ศ. 2468 (ค.ศ. 1925) - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว สถาปนาเจ้าจอมสุวัทนา ขึ้นเป็นพระนางเจ้าสุวัทนา พระวรราชเทวี - พ.ศ. 2476 (ค.ศ. 1933) - เกิดกบฏบวรเดช นำโดยพลเอก พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบวรเดช ทหารยกกองกำลังจากภาคอีสานเข้ามากรุงเทพมหานคร - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) - สงครามอินโดจีนครั้งที่หนึ่ง : โฮจิมินห์และเวียดมินห์ (สันนิบาตเพื่อเอกราชเวียดนาม) เข้าปกครองเวียดนามเหนือ - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) - องค์การนาซาส่งยานอะพอลโล 7 พร้อมนักบิน 3 คนขึ้นสู่อวกาศ เป็นยานอวกาศลำแรกในโครงการอะพอลโลที่มีนักบินอวกาศขึ้นไปด้วย - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) - Saturday Night Live วาไรตี้โชว์รายสัปดาห์ในสหรัฐอเมริกา ออกอากาศเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ นำรถปรับอากาศชนิดใช้ก๊าซธรรมชาติอัดเป็นเชื้อเพลิง (NGV) จำนวน 82 คัน วิ่งให้บริการเป็นวันแรก - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997)- พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงลงพระปรมาภิไธย ประกาศใช้รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2540 เป็นรัฐธรรมนูญฉบับประชาชน เนื่องจากเป็นฉบับแรกที่ประชาชนมีส่วนร่วมในการร่างมากที่สุด - ประธานาธิบดีซูฮาร์โตแห่งอินโดนีเซีย เป็นประธานในพิธีเปิดกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่ 19 ณ สนามกีฬาเสนายัน ในกรุงจาการ์ตา ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 11-19 ตุลาคม มีนักกีฬากว่า 6,000 คนจาก 10 ประเทศภาคีสมาชิกอาเซียนเข้าร่วม - พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) - สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก เสด็จรับปริญญาครุศาสตรดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์สาขาวิชาการบริหารการศึกษา จากมหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคามด้วยพระองค์เอง ณ พระอุโบสถวัดบวรนิเวศวิหาร - พ.ศ. 2551 (ค.ศ. 2008) - ครอบครัวความจริงวันนี้สัญจร ครั้งที่ 1 จัดขึ้นที่อาคารธันเดอร์โดม ภายในเมืองทองธานีวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 1878 (ค.ศ. 1335) - พระเจ้าแทโจแห่งโชซ็อน - พ.ศ. 2214 (ค.ศ. 1671) - พระเจ้าเฟรเดอริกที่ 4 แห่งเดนมาร์ก - พ.ศ. 2456 (ค.ศ. 1913) - หม่อมหลวงเนื่อง นิลรัตน์ อดีตข้าหลวงในวังสวนสุนันทาและนักประพันธ์ชาวไทย (ถึงแก่กรรม 29 มกราคม พ.ศ. 2553) - พ.ศ. 2470 (ค.ศ. 1927) - อาจินต์ ปัญจพรรค์ ศิลปินแห่งชาติ นักประพันธ์ชาวไทย - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) - อมิตาภ พัจจัน นักแสดงชาวอินเดีย - พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959) - ดนุพล แก้วกาญจน์ (แจ้) นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) - ลูค เพอร์รี นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) - รัญญา ศิยานนท์ นักแสดง/ผู้กำกับการแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) - ทะเกะชิ คะเนะชิโระ นักแสดงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - วรฤทธิ์ เฟื่องอารมย์ (น็อต) นักร้อง/นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - โทะโมะกะซุ ซุงิตะ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - เฮนรี หลิว นักร้องวงซูเปอร์จูเนียร์ เอ็ม - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - กฤตพร มณฑีรรัตน์ นักร้อง นักแสดงหญิงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 1846 (ค.ศ. 1303) - สมเด็จพระสันตะปาปาบอนิเฟซที่ 8 - พ.ศ. 1890 (ค.ศ. 1347) - จักรพรรดิลุดวิจที่ 4 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ - พ.ศ. 2074 (ค.ศ. 1531) - ฮุลดริช ซวิงลี ผู้นำการปฏิรูปศาสนาฝ่ายโปรเตสแตนต์ในสวิตเซอร์แลนด์ (เกิด 1 มกราคม พ.ศ. 2027) - พ.ศ. 2471 (ค.ศ. 1928) - สมเด็จพระวันรัต (จ่าย ปุณฺณทตฺโต) เจ้าอาวาสวัดเบญจมบพิตรดุสิตวนาราม รูปแรก - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) - ฌ็อง ก็อกโต นักเขียนชาวฝรั่งเศส (เกิด 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2432)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันฉลองนักบุญสมเด็จพระสันตะปาปาจอห์นที่ 23</doc>
