<doc id="128398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128398" title="อำเภอจะแนะ">อำเภอจะแนะ อำเภอจะแนะ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนราธิวาสที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอจะแนะตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอศรีสาครและอำเภอระแงะ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอระแงะและอำเภอสุคิริน - ทิศใต้ ติดต่อกับรัฐกลันตัน (ประเทศมาเลเซีย) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเบตงและอำเภอธารโต (จังหวัดยะลา)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอจะแนะแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 29 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอจะแนะประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลจะแนะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจะแนะทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดุซงญอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดุซงญอทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลผดุงมาตร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลผดุงมาตรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลช้างเผือก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลช้างเผือกทั้งตำบล</doc>
