<doc id="128387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128387" title="วาชู">วาชู วาชู () (พ.ศ. 2508 - 30 ตุลาคม พ.ศ. 2550) เป็นชิมแปนซีเพศเมียตัวแรก ที่สามารถเข้าใจภาษามนุษย์ และสามารถสอนให้ชิมแปนซีตัวอื่นเข้าใจภาษามนุษย์ได้ด้วย วาชู ถูกตั้งชื่อตามชื่อเคาน์ตีในรัฐเนวาดา ซึ่งเป็นที่ตั้งของโครงการวิจัยภาษาสัตว์ ของมหาวิทยาลัยเนวาดา เป็นสถานที่ที่มันถูกสอนให้เข้าใจภาษาสัญลักษณ์อเมริกัน (American Sign Language - ASL) วาชูมีความสามารถจดจำตัวอักษรสัญลักษณ์ได้ถึง 250 คำ วาชูอาศัยอยู่ที่สถาบันชิมแปนซีและการสื่อสารของมนุษย์ มหาวิทยาลัยเซ็นทรัลวอชิงตัน ตั้งแต่ พ.ศ. 2523 พร้อมกับชิมแปนซีอีก 3 ตัว ชื่อ ลูลิส, ทาทู และ ดาร์</doc>
