<doc id="128407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128407" title="อำเภอรือเสาะ">อำเภอรือเสาะ อำเภอรือเสาะ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนราธิวาสที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอรือเสาะตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอรามัน (จังหวัดยะลา) และอำเภอบาเจาะ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอยี่งอและอำเภอระแงะ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอศรีสาคร - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบันนังสตาและอำเภอรามัน (จังหวัดยะลา)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอรือเสาะแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 9 ตำบล 71 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอรือเสาะประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลรือเสาะ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลรือเสาะและตำบลรือเสาะออก - องค์การบริหารส่วนตำบลรือเสาะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรือเสาะ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลรือเสาะ) - องค์การบริหารส่วนตำบลสาวอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสาวอทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเรียง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเรียงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสามัคคี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสามัคคีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบาตง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบาตง ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลาโละ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลาโละทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลรือเสาะออก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรือเสาะออก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลรือเสาะ) - องค์การบริหารส่วนตำบลโคะสะตอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกสะตอทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสุวารี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสุวารีทั้งตำบลองค์กรและหน่วยงานอื่น ๆองค์กรและหน่วยงานอื่น ๆ. - องค์การเยาวชนอำเภอรือเสาะ - องค์กรเยาวชนตำบลรือเสาะออก</doc>
