<doc id="128402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128402" title="อำเภอศรีสาคร">อำเภอศรีสาคร อำเภอศรีสาคร เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนราธิวาสที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอศรีสาครตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอรือเสาะ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอระแงะและอำเภอจะแนะ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอจะแนะ และอำเภอธารโต (จังหวัดยะลา) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอธารโตและอำเภอบันนังสตา (จังหวัดยะลา)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอศรีสาครแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 35 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอศรีสาครประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลศรีสาคร ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลศรีสาครและตำบลซากอ - องค์การบริหารส่วนตำบลซากอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลซากอ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลศรีสาคร) - องค์การบริหารส่วนตำบลตะมะยูง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตะมะยูงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรึสาคร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีสาคร (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลศรีสาคร) - องค์การบริหารส่วนตำบลเชิงคีรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเชิงคีรีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกาหลง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกาหลงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีบรรพต ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีบรรพตทั้งตำบล</doc>
