<doc id="128428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128428" title="ปริศนา (นวนิยาย)">ปริศนา (นวนิยาย) ปริศนา เป็นนวนิยายประพันธ์โดย ว. ณ ประมวญมารค (นามปากกาของพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิภาวดีรังสิต) จับใจความช่วงยุคปลายรัชกาลที่ 8 ถึงต้นรัชกาลที่ 9 โดยนิยายในชุดมีอีก 2 เรื่องที่เนื้อหาเกี่ยวเนื่องกัน คือ เจ้าสาวของอานนท์ และรัตนาวดีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ปริศนาเป็นลูกของพระวินิจมนตรีกับคุณนายสมรแต่ทางญาติฝ่ายพ่อไม่ยอมรับ เพราะปริศนาเกิดหลังจากที่พระวินิจมนตรีเสียไปแล้วถึง ๖ เดือน พระวินิจมนตรีกับคุณนายสมรมีบุตรี๔คนคนแรกชื่อ อุบล ซึ่งแต่งงานกับสมศักดิ์ข้าราชการ สิรี ช่างตัดเสื้อฝีมือดีแต่อาภัพรัก อนงค์ หญิงสาวอ่อนหวานเรียบร้อย และ ปริศนา ปริศนาอยู่กับอาที่อเมริกาจนโตได้กลับมากรุงเทพ ได้เจอกับประวิชคนสนิทของท่านพจน์ที่เที่ยวขับรถตามหาอนงค์ หญิงสาวที่แอบชอบตอนเจอที่หัวหิน พอเจอกับปริศนาประวิชเลยหันเหไปทางปริศนาเพราะเธอสวยและเก่งกว่า ปริศนาทำงานเป็นครูสอนอยู่ที่โรงเรียนของหม่อมเจ้าหญิงรัตนาวดี น้องสาวของ หม่อมเจ้าพจน์ปรีชา ท่านหญิงรัตน์และประวิชพูดถึงปริศนาบ่อยครั้งทำให้ท่านชายพจน์สนใจ และรู้จักกันในงานเต้นรำที่วังของท่านชายพจน์ ประวิชชอบปริศนา แต่ไม่รู้ว่าอนงค์ชอบตน เมื่อพบกัน ปริศนากับท่านชายพจน์แอบชอบกันลึกๆแต่ก็ไม่มีใครพูดออกไป จนประวิชขอให้ท่านชายพจน์ไปสู่ขอปริศนา ทำให้ปริศนาโกรธท่านชายพจน์มาก ประวิชมาขอให้อนงค์ช่วยเรื่องปริศนา ทำให้เขารู้ว่าอนงค์ชอบเขาอยู่ ความเห็นใจเกิดเป็นรัก ประวิชและอนงค์จึงเข้าใจกันและแต่งงานกัน อานนท์หนุ่มเจ้าสำราญกลับมาจากอเมริกา เกิดติดใจปริศนาเข้าอีกคนทำให้คนทั่วเมืองลือกันว่าทั้งสองจะแต่งงานกัน ส่วนท่านพจน์ก็ไปไหนมาไหนกับรตี ญาติผู้หญิง สาวที่ผู้ใหญ่หมายจะให้แต่งงานกัน ยิ่งทำให้ทั้งสองผิดใจกันมากขึ้น ท่านชายพจน์เสียใจมากเพราะเข้าใจว่าปริศนาไม่รักตน จึงไปป่า และล้มป่วยอาการหนักมากและ อาจไม่รอด ปริศนาเสียใจและรู้ว่ารักท่านชายพจน์มาก หลังจากที่ท่านชายพจน์อาการดีขึ้นจึงมาเยี่ยมที่วังและปรับความเข้าใจกัน เสด็จอาของท่านชายพจน์ให้ปริศนาเข้าเฝ้า และเห็นว่าเป็นคู่ที่เหมาะสมกัน สุดท้ายทั้งสองก็แต่งงานกันตัวละครตัวละคร. - ปริศนา สุทธากุล - หม่อมเจ้าพจน์ปรีชา - หม่อมเจ้าหญิงรัตนาวดี - ประวิช ราชพรรลภ - อนงค์ สุทธากุล - สิรี สุทธากุล - อุบล สุทธากุล- สมร สุทธากุล - อานนท์ วิทยาธร - นงลักษณ์ วิทยาธร - นพ วิทยาธร - วิมล ราชพรรลภ - ตระกล สุทธากุล - และอื่นๆนักแสดงภาพยนตร์ไทย พ.ศ. 2525 นักแสดง. ภาพยนตร์ไทย พ.ศ. 2525. ปริศนารับบทโดย จารุณี สุขสวัสดิ์ ซึ่งจารุณีได้รับ รางวัลพระสุรัสวดี สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม พ.ศ. 2525 ส่วนผู้รับบทเป็นท่านชายพจน์คือ เกรียงไกร อุณหะนันทน์ กำกับการแสดงโดย รุจน์ รณภพ สร้างโดยค่ายไฟว์สตาร์โปรดักชั่น และ รณภพฟิล์ม มีนักแสดงนำดังนี้- จารุณี สุขสวัสดิ์ รับบท ปริศนา สุทธากุล - เกรียงไกร อุณหะนันทน์ รับบท หม่อมเจ้าพจน์ปรีชา - เอกลักษณ์ ยลระบิล รับบท ประวิช ราชพรรลภ - ลินดา ค้าธัญเจริญ รับบท รตี ราชพรรลภ - นันทพร อัมพผลิน รับบท อนงค์ สุทธากุล - ปรัชญา อัครพล รับบท นพ วิทยาธร - ปัทมา ปานทอง รับบท หม่อมเจ้าหญิงรัตนาวดี - สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบท เสมอ- อัญชลี ไชยศิริ รับบท สิรี สุทธากุล - อดุลย์ ดุลยรัตน์ รับบท หลวงวิรัชราชกิจ - ศรินทิพย์ ศิริวรรณ - มารศรี อิศรางกูร ณ อยุธยา รับบท ย่าของปริศนา - มารศรี ณ บางช้าง - พิศิษฐ์ แช่มปรีชา - สุลาลีวัลย์ สุวรรณทัต รับบท ป้าสร้อยละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2530ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2530. - ผู้จัดละคร: วรายุธ มิลินทจินดา - กำกับการแสดง: อดุลย์ ดุลยรัตน์ - ผู้เขียนบทโทรทัศน์: เอื้องอรุณ สมิตสุวรรณ- ฉัตรชัย เปล่งพานิช รับบท หม่อมเจ้าพจน์ปรีชา - ลลิตา ปัญโญภาส รับบท ปริศนา สุทธากุล - เฉลิมพร พุ่มพันธ์วงศ์ รับบท ประวิช ราชพรรลภ - ปาหนัน ณ พัทลุง รับบท อนงค์ สุทธากุล - ธิติมา สังขพิทักษ์ รับบท สิรี สุทธากุล - ด.ญ. ขวัญฤดี กลมกล่อม รับบท หม่อมเจ้าหญิงรัตนาวดี - รัชนี ศิระเลิศ รับบท รตี ราชพรรลภ - คาเมล ซาลวาลา รับบท อานนท์ วิทยาธร - วิวัฒน์ ผสมทรัพย์ รับบท เสมอ - บุศรา นฤมิตร รับบท สมร - พิราวรรณ ประสพศาสตร์ รับบท อุบล สุทธากุล - สมมาตร ไพรหิรัญ รับบท สมศักดิ์ - สมควร กระจ่างศาสตร์ รับบท เจ้าคุณราชพรรลภ - อมรา อัศวนนท์ รับบท คุณหญิงชื่น ราชพรรลภ - กฤษณ์ ศุกระมงคล- จุรี โอศิริ รับบท ป้าสร้อย - ด.ญ. ชรินทร์พร มหิทธิพงษ์ รับบท วิมล ราชพรรลภ - นัย สุขสกุล รับบท นพ วิทยาธร - ปาริฉัตร สัชฌุกร รับบท นงลักษณ์ วิทยาธร - ปรารถนา สัชฌุกร รับบท ครูถวิล - จิระวดี อิศรางกูร ณ อยุธยา รับบท ครูสุมล - สุคนธ์ทิพย์ เสนะวงศ์ รับบท สงวน - ณรงค์ เจนคลองธรรม - ชูศักดิ์ สุธีรธรรม รับบท นายสน - มาลี เวชประเสริฐ รับบท คุณยาย - จารุวรรณ ปัญโญภาส รับบท แหวน แม่ของประวิช กับวิมล - มารศรี อิศรางกูร ณ อยุธยา รับบท ย่าของปริศนา - รัตนาภรณ์ อินทรกำแหง รับบท เสด็จพระองค์หญิงฯ - กิ่งดาว ดารณีละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2543 ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2543. สร้างโดย บริษัท ทูอินวัน จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 วันศุกร์ที่ 10 พฤศจิกายน ถึง วันเสาร์ที่ 9 ธันวาคม 2543- เจษฎาภรณ์ ผลดี รับบท หม่อมเจ้าพจนปรีชา - เทย่า โรเจอร์ รับบท ปริศนา สุทธากุล - ภัทรพล ศิลปาจารย์ รับบท ประวิช ราชพรรลภ - นาเดีย นิมิตรวานิช รับบท อนงค์ สุทธากุล - เขมสรณ์ หนูขาว รับบท สิรี สุทธากุล - เจมี่ บูเฮอร์ รับบท รตี ราชพรรลภ - อารีวรรณ จตุทอง รับบท อุบล สุทธากุล - ดวงตา ตุงคะมณี รับบท คุณหญิงชื่น ราชพรรลภ- กาญจนาพร ปลอดภัย รับบท คุณนายสมร สุทธากุล - กุลธิดา อักษรนันทน์ รับบท หม่อมเจ้าหญิงรัตนาวดี - วิสทา สุขทิศ รับบท วิมล ราชพรรลภ - พัฒน์ พันลูกท้าว รับบท นพ วิทยาธร - ผดุงศักดิ์ กิจวานิชขจร รับบท เสมอ - วิทิตนันท์ โรจนพานิช รับบท สมศักดิ์ - ปีเตอร์ เข็มเพชร รับบท สันต์ - นวลปรางค์ ตรีชิต รับบท เสด็จอา - พงศ์จักร จักษุรักษ์ รับบท อานนท์ วิทยาธร เพลงประกอบละคร : ฝากรัก ร้องโดย สุทธิพงษ์ วัฒนจัง, ปริศนา ร้องโดย ชุติมา แก้วเนียม, รักเธอเสมอ ร้องโดย เบิร์ด ธงไชยละครเวที (เดอะมิวสิคัล) พ.ศ. 2555 ละครเวที (เดอะมิวสิคัล) พ.ศ. 2555. ละครเวทีปริศนา เดอะ มิวสิคัล จัดขึ้นโดยมูลนิธิโรงพยาบาลสมเด็จเจ้าพระยา ในพระราชูปถัมภ์ฯ เพื่อระดมทุนจัดหาครุภัณฑ์และครุภัณฑ์ทางการแพทย์ แสดงระหว่างวันที่ 16-17-18, 23-24-25 มีนาคม 2555 วันศุกร์รอบ 19.30 น.วัน เสาร์ – วันอาทิตย์ 14.00 น. / 19.30 น. ณ เอ็มเธียเตอร์ ถนนเพชรบุรีตัดใหม่ ปริศนารับบทโดย อลิสซาเบธ สิทธิเจริญยศ (โรส KPN) ผู้รับบทท่านชายพจน์คือ ภพธร สุนทรญาณกิจ เป็นละครเวทีของค่ายดรีมบ็อกส์ กำกับการแสดงโดย สุวรรณดี จักราวรวุธ แสดง ณ เอ็ม เธียเตอร์ ถ.เพชรบุรีตัดใหม่- อลิสซาเบธ สิทธิเจริญยศ (โรส KPN) รับบท ปริศนา - ภพธร สุนทรญาณกิจ รับบท หม่อมเจ้าพจน์ปรีชา - ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม รับบท ประวิช ราชพรรลภ - คนึงพิมพ์ พรมกร รับบท อนงค์ สุทธากุล - ภคมน บุณยะภูติ รับบท รตี ราชพรรลภ - ศิริพรรณ นำเจริญสมบัติ รับบท อุบล สุทธากุล - วิวิศน์ บวรกีรติขจร  รับบท อานนท์ วิทยาธร - ชยาพงศ์ สุวรรณน้อย รับบท นพ วิทยาธร - ณัฐจารี หรเวชกุล รับบท หม่อมเจ้าหญิงรัตนาวดีละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2558ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2558. - กำกับโดย : ม.ร.ว.ศรีคำรุ้ง ยุคล - ผู้เขียนบทโทรทัศน์ : นลินี สีตะสุวรรณ - ออกอากาศ : ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 21.30 น. ทางช่อง พีพีทีวี - ออกอากาศวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2558 -2 สิงหาคม พ.ศ. 2558 - เพลงประกอบละคร : เพลง ความในใจ ขับร้องโดย บุรินทร์ บุญวิสุทธิ์- ศรราม เทพพิทักษ์ รับบท หม่อมเจ้าพจนปรีชา - สุษมา กิติยากร ณ อยุธยา รับบท ปริศนา สุทธากุล - ปกฉัตร เทียมชัย รับบท รตี ราชพรรลภ - ติณห์‬ ศรีตรัย รับบท ประวิช ราชพรรลภ - โทนี่ รากแก่น รับบท อานนท์ วิทยาธร - พิศมัย‬ วิไลศักดิ์ รับบท คุณหญิงเทพ - อาภาศิริ นิติพน รับบท สมร สุทธากุล - รัชนี ศิระเลิศ รับบท คุณหญิงชื่น ราชพรรลภ - ปาริฉัตร ไพรหิรัญ รับบท ป้าสร้อย - ฝนพา ปราโมช ณ อยุธยา รับบท อบุล สุทธากุล - พิมลรัตน์ พิศลยบุตร รับบท สิรี สุทธากุล - เปรมา เสือเจริญ รับบท อนงค์ สุทธากุล - จงเจต วัชรานันท์ รับบท วิรัช สุทธากุล- ญีนา ซาลาส รับบท หม่อมเจ้าหญิงรัตนาวดี / ท่านหญิงรัตน - ณฐมณฑ์ งามกนก รับบท วิมล ราชพรรลภ - ทรงวุฒิ ศรีเชิดชูธรรม รับบท เสมอ - มรกต หทัยวสีวงศ์ รับบท นงลักษณ์ วิทยาธร - ปิยะณัฐ แดงพูนผล รับบท นพ วิทยาธร - ศันสนีย์ วัฒนานุกูล รับบท สงวน (อาจารย์สงวน) - นันทวัน เมฆใหญ่ รับบท เสด็จอา - น้ำเงิน บุญหนัก รับบท คุณยาย - พลกฤษณ์ จักรสุวรรณ รับบท พระยาราชพรรลภ - ราชวัติ ขลิบเงิน รับบท สันต์ - หัสสยา อิสริยะเสรีกุล รับบท นิภา - จารุวรรณ จรรย์นาฏย์ รับบท สายสร้อย - มาเรียม คำเมือง รับบท ยายเตียง</doc>
