<doc id="128413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128413" title="อำเภอเมืองนราธิวาส">อำเภอเมืองนราธิวาส อำเภอเมืองนราธิวาส เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนราธิวาสที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองนราธิวาสมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบาเจาะ อำเภอไม้แก่น (จังหวัดปัตตานี) และอ่าวไทย - ทิศตะวันออก จรดอ่าวไทย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอตากใบ อำเภอเจาะไอร้อง และอำเภอระแงะ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอยี่งอการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองนราธิวาสแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 7 ตำบล 63 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองนราธิวาสประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองนราธิวาส ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางนาคทั้งตำบล - เทศบาลตำบลกะลุวอเหนือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกะลุวอเหนือทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลำภู ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลำภูทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลมะนังตายอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมะนังตายอทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางปอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางปอทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกะลุวอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกะลุวอทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกเคียน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกเคียนทั้งตำบลหน่วยกู้ภัยหน่วยกู้ภัย. - สมาคมกู้ภัยนรา 01 - มูลนิธิเมตตาธรรมนราธิวาส</doc>
