<doc id="12843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12843" title="พระมหาพิชัยมงกุฎ">พระมหาพิชัยมงกุฎ พระมหาพิชัยมงกุฎ เป็นหนึ่งในห้าของเครื่องเบญจราชกกุธภัณฑ์ อันเป็นเครื่องทรงในพระมหากษัตริย์แห่งพระราชอาณาจักรไทยตั้งแต่สมัยโบราณ จนถึงปัจจุบันประวัติ ประวัติ. เครื่องประดับพระเศียรองค์แรก สร้างขึ้นในรัชกาลที่ 1 ในปีพุทธศักราช 2325 ทำด้วยทองคำลงยาบริสุทธิ์ ประดับเพชร เฉพาะองค์พระมหามงกุฎ ไม่รวมพระกรรเจียกจอน สูง 51 ซ.ม. ถ้ารวมพระกรรเจียกจอนสูง 66 ซ.ม. มีน้ำหนักถึง 7.3 กิโลกรัม ที่ยอดประดับเพชรเม็ดใหญ่ ซึ่งรัชกาลที่ 4 ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้หามาจากเมืองกัลกัตตา ประเทศอินเดีย มาประดับที่ยอดพระมหามงกุฎ พระราชทานนามเพชรเม็ดนั้นว่า "พระมหาวิเชียรมณี"สถาบันการศึกษาที่ใช้พระมหามงกุฎเป็นสัญลักษณ์ สถาบันการศึกษาที่ใช้พระมหามงกุฎเป็นสัญลักษณ์. การใช้พระมหามงกุฎหรือพระมหาพิชัยมงกุฎ เป็นเครื่องหมายประจำสถาบันการศึกษานั้น ต้องได้รับพระบรมราชานุญาตจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ปัจจุบัน มีสถาบันการศึกษาที่ใช้พระมหามงกุฎหรือพระมหาพิชัยมงกุฎดังนี้สถาบันอุดมศึกษาสถาบันอุดมศึกษา. - จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย หมายถึง พระมหามงกุฎถอดพระจอน ในนัยยะของพระเกี้ยว พิจิตรเรขาประจำพระองค์พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - มหาวิทยาลัยมหิดล - สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล - มหาวิทยาลัยทักษิณ - มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - วิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้าโรงเรียนโรงเรียน. - โรงเรียนจิตรลดา - โรงเรียนจิตรลดา(สายวิชาชีพ) - โรงเรียนดอนเมืองทหารอากาศบำรุง - โรงเรียนชัยภูมิภักดีชุมพล - โรงเรียนพรตพิทยพยัต -  โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า  - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ พายัพ - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ มัชฌิม - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ อีสาน - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ ทักษิณ - วิทยาลัยการอาชีพนวมินทราชูทิศ - โรงเรียนมัธยมวัดมกุฏกษัตริย์ - โรงเรียนราชวินิต - โรงเรียนราชวินิต มัธยม - โรงเรียนราชวินิตบางเขน - โรงเรียนราชวินิตบางแก้ว ในพระบรมราชูปถัมภ์ - โรงเรียนราชวินิตบางแคปานขำ - โรงเรียนราชวินิตสุวรรณภูมิ - โรงเรียนศรีพฤฒา - โรงเรียนสารวิทยา - โรงเรียนวัดราชโอรส - โรงเรียนราชประชาสมาสัย ฝ่ายมัธยม รัชดาภิเษก ในพระบรมราชูปถัมภ์ - โรงเรียนเบญจมราชูทิศ นครศรีธรรมราช - โรงเรียนปิยะมหาราชาลัย - โรงเรียนวังไกลกังวล ในพระบรมราชูปถัมภ์ - โรงเรียนเบ็ญจะมะมหาราช - โรงเรียนร่มเกล้า - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ บดินทรเดชา - โรงเรียนวิเชียรมาตุ - โรงเรียนศรียานุสรณ์ - โรงเรียนเทพมงคลรังษี ในพระสังฆราชูปถัมภ์ สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก - โรงเรียนสุรศักดิ์มนตรี - โรงเรียนฤทธิยะวรรณาลัย - โรงเรียนฤทธิยะวรรณาลัย ๒ - โรงเรียนสายปัญญารังสิต</doc>
