<doc id="128403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128403" title="อำเภอยี่งอ">อำเภอยี่งอ อำเภอยี่งอ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนราธิวาสที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอยี่งอตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบาเจาะ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองนราธิวาส - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอระแงะ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอรือเสาะการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอยี่งอแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 40 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอยี่งอประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลยี่งอ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลยี่งอ - องค์การบริหารส่วนตำบลยี่งอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยี่งอ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลยี่งอ) - องค์การบริหารส่วนตำบลละหาร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลละหารทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลจอเบาะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจอเบาะทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลุโบะบายะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลุโบะบายะทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลุโบะบือซา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลุโบะบือซาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตะปอเยาะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตะปอเยาะทั้งตำบล</doc>
