<doc id="128464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128464" title="เบบีวอกซ์รีฟ">เบบีวอกซ์รีฟ เบบีวอกซ์รีฟ () เป็นกลุ่มศิลปินนักร้องหญิงแนวเค-ป็อป จากเกาหลีใต้ เริ่มจากมีการออดิชั่นเสาะหาศิลปินขึ้นมา 5 คนซึ่งได้แก่ อัน จิน คยอง เคยมีผลงานร้องเพลงซิงเกิ้ลและอัลบั้มในนาม To-Ya โดยออกในประเทศญี่ปุ่นและเกาหลีมาก่อนหน้านี้แล้ว และต่อมาได้ผ่านการออดิชั่นจากผู้จัดการมา สำหรับ ยาง อึน จี เธอได้ถูกเรียกตัวเพื่อเข้าร่วมวงเลยซึ่งเธอเป็นนางแบบแฟชั่นให้กับนิตยสารชื่อดังหลายเล่ม และเธอเป็นคนที่น่าสนใจอีกคนหนึ่ง ถัดมา ฮวัง ยอน กยอง ได้รับการติดต่อให้ออดิชั่นดู จนได้เป็นสมาชิกในที่สุด และก่อนหน้านี้เธอเคยแสดงภาพยนตร์สั้นในเกาหลีมาแล้วด้วย ศิลปินถัดมา ฮัน เอ รี เธอเป็นทั้งนางแบบ พิธีกร ผู้ประกาศข่าว MBC ESPN และวีเจรายการ YTN Star การคัดเลือกสมาชิกเข้าร่วมวง Baby Vox Re.V (เบบีวอกซ์รีฟ) เป็นการคัดเลือกคนเข้าทีละตำแหน่งไม่พร้อมกัน จนกระทั่งได้สมาชิกที่มีคุณสมบัติครบถ้วนและได้มีการฝึกซ้อมกันอย่างหนักทั้งด้านการร้องและการเต้น และในที่สุดจึงได้ออกอัลบั้มแรกในเดือนมกราคมปี 2007 โดยการไปเปิดตัวในประเทศจีนเป็นประเทศแรก และตามด้วยมองโกลและประเทศไทย แล้วจึงกลับไปเปิดตัวในประเทศเกาหลี เบบีวอกซ์รีฟเป็นนักร้องหน้าใหม่ที่ได้ไปเปิดการแสดงในต่างประเทศอีกหลายประเทศ เช่น จีน มองโกล ไทย เวียดนาม ลาว กัมพูชา ได้ปรากฏตัวในรายการโทรทัศน์ต่างๆมากมาย และยังได้ไปแสดงตามเมืองต่างๆในเกาหลีอีกนับไม่ถ้วนการปรากฏตัวการปรากฏตัว. - 2007 สิงหาคม เป็นพรีเซ็นเตอร์ให้กับการแข่งขันเกมส์ออนไลน์ IEF 2007 (International E-Sport Festival) - 2007 กรกฎาคม ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นพรีเซ็นเตอร์ให้กับทางกองทัพของเกาหลี เพื่อเป็นตัวแทนไปเผยแพร่ภาพลักษณ์ที่ดีของกองทัพสู่ประชาชน - 2007 กรกฎาคม เข้าร่วมแสดงในงาน ‘Ulsan Summer Festival’ ซึ่งเป็นเทศกาลดนตรีที่ยิ่งใหญ่ที่สุดแห่งปีของเมืองอุลซาน - 2007 มิถุนายน ได้รับเลือกให้เป็นพรีเซ็นเตอร์ของ Hi Seoul ซึ่งเป็นองค์กงส่งเสริมการท่องเที่ยวของโซล - 2007 มิถุนายน ร้องเพลงประกอบการ์ตูนแอนิเมชันเรื่อง ‘Wings Friends’ ซึ่งฉายทางช่อง SBS - 2007 มิถุนายน เป็นพรีเซ็นเตอร์ให้กับการแข่งขันเคนโด้ประจำปีของเกาหลี - 2007 พฤษภาคม ฮวัง ยอน กยอง แสดงละครโทรทัศน์เรื่อง ‘เชคัง อุล ออมม่า’ ทางช่อง KBS - 2007 พฤษภาคม เป็นตัวแทนศิลปินจากประเทศเกาหลีไปแสดงในงาน ‘Korea-Mongolia’s Friendship Big Concert’ ณ ประเทศมองโกล - 2007 พฤษภาคม เป็นนางแบบรับเชิญในงาน ‘RNX Musical Fashion Show Vol.2’ - 2007 พฤษภาคม เป็นนางแบบรับเชิญในงาน ‘2007 Hallyu Star Fashion Festival’ ของ Hi Seoul - 2007 พฤษภาคม เป็นตัวแทนศิลปินจากประเทศเกาหลีไปแสดงที่ประเทศจีน ซึ่งมีการแพร่ภาพทางช่อง CCTV ในหลายประเทศทั่วโลก - 2007 เมษายน เป็นนักแสดงรับเชิญในละครโทรทัศน์เรื่อง ‘เชคัง อุล ออมม่า’ ทางช่อง KBS - 2007 เมษายน เป็นพรีเซ็นเตอร์ให้กับการแข่งขันเกมส์ออนไลน์ ‘Special Force Master League’ - 2007 มีนาคม เป็นพิธีกรประจำของรายการเพลง ‘จัง บยอง กาโย่’ ทางช่องของกองทัพ - 2007 มีนาคม เป็นนางแบบให้กับ ‘Star Photo’ ซึ่งเป็นรูปถ่ายที่มีให้บริการสำหรับดาวน์โหลดลงบนมือถือ - 2007 มีนาคม เป็นนางแบบให้กับ ‘Star Shop’ ซึ่งเป็นเวปขายเสื้อผ้าออนไลน์ที่ใหญ่ที่สุดในเกาหลี - 2007 มีนาคม แสดงคอนเสิร์ตในประเทศเวียดนามและกัมพูชา - 2007 มีนาคม ได้รับเชิญจาก เอ็มทีวีไทยแลนด์ ให้เข้าร่วมในงาน ‘เทศกาลดนตรีพัทยา 2007’ ณ เมืองพัทยา - 2007 มกราคม เปิดตัวอัลบั้มแรกในประเทศเกาหลี - 2007 มกราคม จัดโชว์เคสเพื่อเปิดตัวอัลบั้มแรกในประเทศจีน มองโกล และไทย - 2009 เมษายน เล่นภาพยนตร์เรื่อง "สาระแน ห้าวเป้ง" ที่ประเทศไทย - 2009 พฤษภาคม ประกาศยุบวง เนื่องจากมีช่าวว่า MV เพลงมีการส่อเสียดทางเพศมากเกินไป สมาชิกในวงได้ยุติงานทุกอย่างกับทางต้นสังกัดและไปใช้ชีวิตตามปกติLINKLINK. - BABY V.O.X FAN CLUB IN THAILAND</doc>
