<doc id="128479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128479" title="วัชรบูล ลี้สุวรรณ">วัชรบูล ลี้สุวรรณ วัชรบูล ลี้สุวรรณ (โน้ต) เกิดวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2524 เป็นนักแสดง และเคยเป็นวีเจทางเอ็มทีวีไทยแลนด์ประวัติ ประวัติ. โน้ตเคยถ่ายโฆษณาแมคโดนัลด์ช่วงที่เรียนอยู่ที่โรงเรียนจิตรลดา ต่อมาได้เข้าศึกษาระดับอุดมศึกษาที่คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม ในปี พ.ศ. 2541 และเป็นเชียร์ลีดเดอร์ให้กับมหาวิทยาลัยในการแข่งขันฟุตบอลประเพณี จุฬา – ธรรมศาสตร์ และในปี พ.ศ. 2544 ตอนอยู่มหาวิทยาลัยปี 4 โน้ต มีผลงานโฆษณาเบียร์สิงห์ และมีโอกาสเล่นมิวสิกวิดีโอ อย่างเพลงทะเลาะ ของโอ้ เสกสรร ก่อนมาเล่นละคร โน้ตทำงานเป็นสถาปนิก และเป็นวีเจเอ็มทีวีไทยแลนด์ ควบคู่ไปด้วยโดยจัดคู่กับวีเจนิกกี้ ต่อมามีรุ่นพี่มาชวนไปคัดตัวเพื่อแสดงละคร และได้ลงเล่นละครเรื่องแรกทางช่องเจ็ด เรื่องผักบุ้งกับกุ้งนาง เขาต้องหยุดอาชีพภูมิสถาปนิก ลาออกจากงานประจำเพื่อเข้าสู่บทบาทการแสดงอย่างเต็มตัว โน้ตได้รับบทร้ายครั้งแรกในชีวิตในเรื่อง เพื่อนรักเพื่อนร้าย ส่วนภาพยนตร์เรื่องแรก มากับพระนั้น ได้ไปถ่ายทำที่จังหวัดทางภาคเหนือผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - มากับพระมิวสิควีดีโอ มิวสิควีดีโอ. เพลง ใครคนนั้น - Bedroom Audioพรีเซนเตอร์พรีเซนเตอร์. - กาแฟเบอร์ดี้ 3 in 1รางวัลรางวัล. - (เข้าชิง) รางวัลท็อปอวอร์ด 2006 สาขา นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จาก เพื่อนรักเพื่อนร้าย - (เข้าชิง)รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7 สาขา นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จาก รอยรักแรงแค้น ช่อง 7</doc>
