<doc id="128469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128469" title="พระร่วง">พระร่วง พระร่วง พระยาร่วง หรือ พญาร่วง โดย ร่วง เป็นคำไทโบราณ แปลว่า รุ่ง (โรจน์) สามารถหมายถึง- พระร่วงโรจนฤทธิ์ ศรีอินทราทิตย์ธรรโมภาส มหาวชิราวุธปูชนียบพิตร พระพุทธรูปสำคัญของไทย - กษัตริย์อาณาจักรสุโขทัยทุกพระองค์ แต่โดยมากหมายถึงพ่อขุนรามคำแหงมหาราช - ราชวงศ์พระร่วงที่ปกครองอาณาจักรสุโขทัย หรือ ราชวงศ์สุโขทัยในสมัยกรุงศรีอยุธยา - พระเจ้าศรีจันทราธิบดี หรือ พระร่วงผู้มีวาจาสิทธิ์ในตำนานเมืองสุโขทัย - พระกรุสุโขทัย พระเครื่องที่นิยมเรียกว่าพระร่วง</doc>
