<doc id="128512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128512" title="อำเภอเมืองพัทลุง">อำเภอเมืองพัทลุง อำเภอเมืองพัทลุง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดพัทลุงที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองพัทลุงมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอควนขนุน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอกระแสสินธุ์ (จังหวัดสงขลา) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเขาชัยสนและอำเภอกงหรา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอศรีนครินทร์และอำเภอกงหราการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองพัทลุงแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 14 ตำบล 145 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองพัทลุงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 14 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองพัทลุง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคูหาสวรรค์ทั้งตำบล และยังครอบคลุมบางส่วนของตำบลเขาเจียก ตำบลท่ามิหรำ ตำบลปรางหมู่ ตำบลลำปำ ตำบลตำนาน และตำบลควนมะพร้าว - เทศบาลตำบลโคกชะงาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกชะงายทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเขาเจียก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาเจียก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองพัทลุง) - เทศบาลตำบลท่ามิหรำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่ามิหรำ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองพัทลุง) - เทศบาลตำบลนาท่อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาท่อมทั้งตำบล - เทศบาลตำบลปรางหมู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปรางหมู่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองพัทลุง) - เทศบาลตำบลร่มเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลร่มเมืองทั้งตำบล - เทศบาลตำบลพญาขัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพญาขันทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนาโหนด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาโหนดทั้งตำบล - เทศบาลตำบลท่าแค ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าแคทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลำปำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลำปำ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองพัทลุง) - องค์การบริหารส่วนตำบลตำนาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตำนาน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองพัทลุง) - องค์การบริหารส่วนตำบลควนมะพร้าว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลควนมะพร้าว (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองพัทลุง) - องค์การบริหารส่วนตำบลชัยบุรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชัยบุรีทั้งตำบล</doc>
