<doc id="128504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128504" title="อำเภอป่าพะยอม">อำเภอป่าพะยอม อำเภอป่าพะยอม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดพัทลุงที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอป่าพะยอมตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอชะอวด(จังหวัดนครศรีธรรมราช) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอควนขนุนและอำเภอชะอวด(จังหวัดนครศรีธรรมราช) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอควนขนุนและอำเภอศรีบรรพต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอห้วยยอด (จังหวัดตรัง)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอป่าพะยอมแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 39 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอป่าพะยอมประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลลานข่อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลานข่อยทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านพร้าว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านพร้าวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลป่าพะยอม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าพะยอมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะเต่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะเต่าทั้งตำบลการศึกษา การศึกษา. มหาวิทยาลัยทักษิณ วิทยาเขตพัทลุง ตำบลบ้านพร้าว ปัจจุบันจัดการศึกษาในคณะ- คณะวิทยาศาสตร์ - คณะวิทยาการสุขภาพและการกีฬา - คณะเทคโนโลยีและการพัฒนาชุมชน - คณะนิติศาสตร์</doc>
