<doc id="128505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128505" title="อำเภอบางแก้ว">อำเภอบางแก้ว อำเภอบางแก้ว เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดพัทลุงประวัติและความเป็นมา ประวัติและความเป็นมา. ท้องที่อำเภอบางแก้ว เดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอเขาชัยสน จังหวัดพัทลุง ซึ่งได้รับการประกาศจัดตั้งจากกระทรวงมหาดไทยให้เป็นกิ่งอำเภอบางแก้ว เมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2533 โดยมีผลการจัดตั้งเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2533 และได้รับการจัดตั้งเป็นอำเภอบางแก้ว เมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2538ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบางแก้วเป็นอำเภอที่มีขนาดเล็กที่สุดของจังหวัดพัทลุง มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเขาชัยสน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอปากพะยูน - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอปากพะยูน อำเภอป่าบอน และอำเภอตะโหมด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเขาชัยสนและอำเภอตะโหมดการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบางแก้วแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 34 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบางแก้วประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลท่ามะเดื่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่ามะเดื่อ (เฉพาะบางส่วนของหมู่ที่ 1 และบางส่วนของหมู่ที่ 6) และตำบลโคกสัก (เฉพาะหมู่ที่ 1) - เทศบาลตำบลบางแก้ว ได้รับการยกฐานะจากองค์การบริหารส่วนตำบลท่ามะเดื่อเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่ามะเดื่อทั้งตำบล ยกเว้นบางส่วนของหมู่ที่ 1 และบางส่วนของหมู่ที่ 6 ซึ่งอยู่ในเขตเทศบาลตำบลท่ามะเดื่อ - องค์การบริหารส่วนตำบลนาปะขอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาปะขอทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกสัก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกสักทั้งตำบล ยกเว้นหมู่ที่ 1 ซึ่งอยู่ในเขตเทศบาลตำบลท่ามะเดื่อ</doc>
