<doc id="128507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128507" title="อำเภอตะโหมด">อำเภอตะโหมด ตะโหมด เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดพัทลุงที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอตะโหมดตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอกงหรา อำเภอเขาชัยสน และอำเภอบางแก้ว - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอป่าบอน - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอป่าบอน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอปะเหลียน (จังหวัดตรัง)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอตะโหมดแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 33 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอตะโหมดประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลตะโหมด ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลตะโหมดและบางส่วนของตำบลคลองใหญ่ - เทศบาลตำบลแม่ขรี ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแม่ขรีและบางส่วนของตำบลโคกสัก ในเขต อำเภอบางแก้ว - เทศบาลตำบลเขาหัวช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตะโหมด (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลตะโหมด) - เทศบาลตำบลควนเสาธง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ขรี (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลแม่ขรี) - เทศบาลตำบลคลองใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองใหญ่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลตะโหมด)</doc>
