<doc id="128508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128508" title="อำเภอเขาชัยสน">อำเภอเขาชัยสน อำเภอเขาชัยสน เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดพัทลุงที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเขาชัยสนตั้งอยู่ห่างจากตัวเมืองพัทลุง 28 กิโลเมตร มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองพัทลุง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอกระแสสินธุ์ (จังหวัดสงขลา) และอำเภอปากพะยูน - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบางแก้วและอำเภอตะโหมด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอกงหราการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเขาชัยสนแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 58 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเขาชัยสนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเขาชัยสน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเขาชัยสน - เทศบาลตำบลโคกม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกม่วงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลจองถนน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจองถนนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาชัยสน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาชัยสน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเขาชัยสน) - องค์การบริหารส่วนตำบลควนขนุน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลควนขนุนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหานโพธิ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหานโพธิ์ทั้งตำบลการศึกษา การศึกษา. อำเภอเขาชัยสนมีสถาบันการศึกษาระดับมัธยมศึกษา 2 โรงเรียนประกอบด้วย- โรงเรียนเขาชัยสน - โรงเรียนหานโพธิ์พิทยาคม</doc>
