<doc id="128640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128640" title="รางวัลโนเบลสาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์">รางวัลโนเบลสาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ รางวัลโนเบลสาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ (, ) จัดโดยมูลนิธิโนเบล มีการมอบทุกปีให้แก่การค้นพบที่โดดเด่นในสาขาวิทยาศาสตร์สิ่งมีชีวิตและแพทยศาสตร์ รางวัลโนเบลสาขาดังกล่าวเป็นหนึ่งในห้าสาขา ริเริ่มในปี ค.ศ. 1895 โดยอัลเฟรด โนเบล นักเคมีชาวสวีเดน ผู้คิดค้นไดนาไมต์ ในพินัยกรรมของเขา โนเบลมีความสนใจส่วนตัวในด้านสรีรวิทยาเชิงทดลองและอยากให้มีการจัดตั้งรางวัลสำหรับกระบวนการตลอดทั้งการค้นพบทางวิทยาศาสตร์จากห้องทดลอง รางวัลโนเบลจะมอบให้แก่ผู้รับในพิธีประจำปีในวันที่ 10 ธันวาคม ซึ่งเป็นวันครบรอบวันเสียชีวิตของโนเบล ร่วมกับประกาศนียบัตรชั้นสูงและประกาศนียบัตรแก่รางวัลที่เป็นเงิน ด้านหน้าของเหรียญเป็นรูปหน้าด้านข้างของอัลเฟรด โนเบล เช่นเดียวกับเหรียญที่ให้ในสาขาฟิสิกส์ เคมี และสาขาวรรณกรรม หากแต่ด้านหลังของเหรียญนี้เป็นเอกลักษณ์ บ จนถึงปี ค.ศ. 2013 มีการมอบรางวัลโนเบลสาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์แล้วทั้งสิ้น 104 ครั้ง โดยผู้รับรางวัลเป็นชาย 204 คน และหญิง 10 คนรายนามผู้ได้รับรางวัลพ.ศ. 2444 – พ.ศ. 2468 (ค.ศ. 1901–1925)พ.ศ. 2469 – พ.ศ. 2493 (ค.ศ. 1926–1950)พ.ศ. 2494 – พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1951–1975)พ.ศ. 2519 – พ.ศ. 2543 (ค.ศ. 1976–2000)พ.ศ. 2544 – ปัจจุบัน (ค.ศ. 2001 – ปัจจุบัน)</doc>
