<doc id="128613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128613" title="อำเภอพิปูน">อำเภอพิปูน อำเภอพิปูน เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดนครศรีธรรมราชที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอพิปูนตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบ้านนาสาร (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) และอำเภอนบพิตำ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอนบพิตำและอำเภอพรหมคีรี - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอลานสกาและอำเภอฉวาง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอฉวาง และอำเภอเวียงสระ (จังหวัดสุราษฎร์ธานี)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอพิปูนแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 43 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอพิปูนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลพิปูน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลพิปูน - เทศบาลตำบลเขาพระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาพระทั้งตำบล - เทศบาลตำบลควนกลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลควนกลางทั้งตำบล - เทศบาลตำบลกะทูน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกะทูนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพิปูน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพิปูน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลพิปูน) - องค์การบริหารส่วนตำบลยางค้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยางค้อมทั้งตำบล</doc>
