<doc id="128611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128611" title="อำเภอเชียรใหญ่">อำเภอเชียรใหญ่ อำเภอเชียรใหญ่ เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดนครศรีธรรมราชที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเชียรใหญ่มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอปากพนัง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอหัวไทร - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอชะอวด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเฉลิมพระเกียรติประวัติ ประวัติ. อำเภอเชียรใหญ่มีประวัติความเป็นมาสืบทอดมาแต่ครั้งสมัยสุโขทัยเป็นราชธานี แต่มีหลักฐานแน่ชัดในสมัยสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยแห่งกรุงรัตนโกสินทร์ ปรากฏในทำเนียบข้าราชการเมืองนครศรีธรรมราช จุลศักราช 1173 ว่า ท้องที่อำเภอนี้เป็นหัวเมืองฝ่ายขวา ขึ้นอยู่ในเขตปกครองท้องที่เมืองนครศรีธรรมราช ชื่อ เมืองพิเชียร ต่อมาในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวได้มีการปฏิรูปการปกครองครั้งสำคัญ มีการประกาศใช้พระราชบัญญัติลักษณะปกครองท้องที่ ร.ศ. 116 ในปี พ.ศ. 2440 มีการรวมหัวเมืองฝ่ายขวาในลุ่มน้ำปากพนัง 4 หัวเมือง เข้าด้วยกัน คือ เมืองพิเชียร เมืองพนัง เมืองเบี้ยซัด (ที่ตั้งอำเภอปากพนังในปัจจุบัน) และที่ตรงตำบลคลองกระบือและตำบลหูล่อง ตั้งเป็นอำเภอเรียกว่า "อำเภอเบี้ยซัด" ทำให้เมืองพิเชียรกลายเป็นตำบลหนึ่งของอำเภอเบี้ยซัด สำหรับที่ตั้งของเมืองพิเชียร สันนิษฐานว่า เดิมตั้งอยู่ฝั่งขวาของแม่น้ำปากพนัง ที่บ้านหม่อมราม หมู่ที่ 3 ตำบลบ้านกลาง ณ ปัจจุบัน และเล่ากันว่า ที่ตั้งบ้านพิเชียร มีต้นตะเคียนใหญ่อยู่ต้นหนึ่ง จึงเรียกกันว่า "บ้านพิเชียรเคียนใหญ่" เรียกสั้น ๆ เป็นภาษาปักษ์ใต้ว่า บ้านเชียรใหญ่ ต่อมาเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2480 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศตั้ง กิ่งอำเภอเชียรใหญ่ และยกฐานะเป็น อำเภอเชียรใหญ่ เมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเชียรใหญ่แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 10 ตำบล 98 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเชียรใหญ่ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเชียรใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเชียรใหญ่ บางส่วนของตำบลท่าขนาน และบางส่วนของตำบลท้องลำเจียก - เทศบาลตำบลการะเกด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลการะเกดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเชียรใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเชียรใหญ่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเชียรใหญ่) - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าขนาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าขนาน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเชียรใหญ่) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเนิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านกลางและตำบลบ้านเนินทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไสหมาก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไสหมากทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท้องลำเจียก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท้องลำเจียก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเชียรใหญ่) - องค์การบริหารส่วนตำบลเสือหึง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสือหึงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาพระบาท ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาพระบาททั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่เจ้าอยู่หัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่เจ้าอยู่หัวทั้งตำบลการศึกษา การศึกษา. โรงเรียนระดับมัธยมศึกษา ได้แก่- โรงเรียนเชียรใหญ่ เป็นโรงเรียนประจำอำเภอ ตั้งอยู่ที่สี่แยกบ่อล้อ หมู่ที่ 7 ตำบลแม่เจ้าอยู่หัว และเป็นที่ตั้งของสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 3 - โรงเรียนเชียรใหญ่สามัคคีวิทยา เลขที่ 9 หมู่ที่ 7 ตำบลเสือหึง - โรงเรียนธัญญาวดีศึกษา - โรงเรียนวิเชียรประชาสรรค์ โรงเรียนระดับประถมศึกษาศึกษา ได้แก่- โรงเรียนวัดเทพนิมิต (ยุบโรงเรียน) เพื่อใช้เป็นที่ตั้งของสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษานครศรีธรรมราช เขต 3 แห่งใหม่ (ปัจจุบันอยู่ระหว่างการก่อสร้าง) - โรงเรียนวัดดอนรักษา - โรงเรียนบ้านปากเชียร - โรงเรียนบ้านบางพระ - โรงเรียนวัดทายิการาม เป็นต้นการสาธารณสุขการสาธารณสุข. - โรงพยาบาลเชียรใหญ่- สำนักงานสาธารณสุขอำเภอเชียรใหญ่ ซึ่งมีสถานีอนามัยในสังกัดจำนวน 13 แห่ง คือ- 1.สถานีอนามัยบ้านศรีรักษา ตำบลท้องลำเจียก - 2.สถานีอนามัยตำบลการะเกด ตำบลการะเกด (ยกระดับการให้บริการเป็นศูนย์สุขภาพชุมชน) - 3.สถานีอนามัยตำบลบ้านท้ายทะเล ตำบลการะเกด - 4.สถานีอนามัยบ้านบ่อล้อ ตำบลแม่เจ้าอยู่หัว (ยกระดับการให้บริการเป็นศูนย์สุขภาพชุมชน และพัฒนามาเป็นโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพระดับตำบลในปี 2553) - 5.สถานีอนามัยบ้านเนินธัมมัง ตำบลแม่เจ้าอยู่หัว - 6.สถานีอนามัยบ้านบางแก้ว ตำบลท่าขนาน - 7.สถานีอนามัยบ้านคชธรรมราช ตำบลเสือหึง - 8.สถานีอนามัยบ้านดอนโตนด ตำบลเสือหึง - 9.สถานีอนามัยบ้านกลาง ตำบลบ้านกลาง - 10.สถานีอนามัยบ้านหัวปอ ตำบลบ้านเนิน - 11.สถานีอนามัยบ้านทาบทอง ตำบลไสหมาก - 12.สถานีอนามัยบ้านช่องขาด ตำบลไสหมาก - 13.สถานีอนามัยบ้านปากคลองวัดแดง ตำบลเขาพระบาท (ยกระดับการให้บริการเป็นศูนย์สุขภาพชุมชน และพัฒนามาเป็นโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพระดับตำบลในปี 2552)เศรษฐกิจเศรษฐกิจ. - อาชีพหลัก ได้แก่ ทำนา ปลูกปาล์มน้ำมัน ปลูกผัก ประมงน้ำจืด และ ค้าขาย - อาชีพเสริม ได้แก่ เลี้ยงสัตว์ รับจ้าง อุตสาหกรรมในครัวเรือน - ธนาคาร มี 3 แห่ง ได้แก่- ธนาคารกรุงไทย - ธนาคารออมสิน - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตรทรัพยากรธรรมชาติทรัพยากรธรรมชาติ. - แม่น้ำปากพนัง-คลองเชียร - เขาแก้ววิเชียร - เขาพระบาท - ป่าพรุควนเคร็งการคมนาคมการคมนาคม. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 4094 ดูภาพการเกษตรและอุตสาหกรรมการเกษตรและอุตสาหกรรม. - ผลผลิตทางการเกษตรที่สำคัญ ได้แก่ ข้าว พริก ถั่วเขียว และพืชผักต่าง ๆ - แหล่งน้ำที่สำคัญ ได้แก่ แม่น้ำปากพนัง คลองบ้านกลาง คลองคชธรรมราช คลองขวาง คลองเชียรใหญ่ คลองบางเหลงสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - แม่น้ำปากพนัง-คลองเชียร (วิถีชีวิตชุมชนท้องถิ่น สองฝั่งคลอง) - วัดแม่เจ้าอยู่หัว (พระเจดีย์ศรีธรรมโศกราช และ พระนางเลือดขาว ) ตำบลแม่เจ้าอยู่หัว - ศาลหลวงต้นไทร ตำบลการะเกด (คลองชะอวด-แพรกเมือง) - วัดเขาพระบาท ตำบลเขาพระบาท - เขาแก้ววิเชียร (วัดเชียรเขา) - โครงการหลวง ศูนย์ศิลปาชีพบ้านเนินธัมมัง ตำบลแม่เจ้าอยู่หัว - วัดเภาเคือง (พ่อท่านบุญมี) - วัดเทพนิมิต (พ่อท่านหีด ถาวโร) ตำบลท้องลำเจียก - วัดบางเนียน (พ่อท่านเอื้อม กตปุญโญ) ตำบลแม่เจ้าอยู่หัว - วัดปากเชียร ตำบลเชียรใหญ่ - บ้านดอนจิก บ้านบางเหลง บ้านหัวชด บ้านท้องลาน ตำบลท้องลำเจียก (ธรรมชาติทุ่งนา) - เขตห้ามล่าสัตว์ป่าบ่อล้อ</doc>
