<doc id="128616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128616" title="อำเภอร่อนพิบูลย์">อำเภอร่อนพิบูลย์ อำเภอร่อนพิบูลย์ เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดนครศรีธรรมราชประวัติ ประวัติ. ในสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 แห่งราชวงศ์จักรี ได้ทรงจัดระเบียบการปกครองแผ่นดิน เป็นแบบเทศาภิบาล ร่อนพิบูลย์เป็นแขวงหนึ่งที่จัดตั้งขึ้น ในมณฑลนครศรีธรรมราช โดยประกาศจัดตั้งเมื่อ พ.ศ. 2493 ต่อมาได้เปลี่ยนคำเรียกเขตการปกครอง จากแขวงเป็นอำเภอ อำเภอร่อนพิบูลย์ ได้ชื่อมาจาก "บ้านร่อน" ด้วยเหตุที่ราษฎรส่วนใหญ่มีอาชีพร่อนแร่ขาย เมื่อมีการจัดตั้งแขวงขึ้น จึงได้ใช้ชื่อว่า "ร่อนพิบูลย์" และยังมีความหมายบ่งบอกถึงดินแดนที่มีความอุดมสมบูรณ์ด้วยสินแร่ ซึ่งเดิมทีการทำเหมืองแร่เป็นประเภทเหมืองขุดเจาะที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอร่อนพิบูลย์ตั้งอยู่ทางตอนกลาง ค่อนไปทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอลานสกาและอำเภอพระพรหม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเฉลิมพระเกียรติ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอชะอวดและอำเภอจุฬาภรณ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอทุ่งสงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอร่อนพิบูลย์แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 57 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอร่อนพิบูลย์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเขาชุมทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลควนเกยทั้งตำบล - เทศบาลตำบลร่อนพิบูลย์ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลร่อนพิบูลย์ - เทศบาลตำบลหินตก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหินตก - องค์การบริหารส่วนตำบลร่อนพิบูลย์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลร่อนพิบูลย์ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลร่อนพิบูลย์) - องค์การบริหารส่วนตำบลหินตก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหินตก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหินตก) - องค์การบริหารส่วนตำบลเสาธง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสาธงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลควนพัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลควนพังทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลควนชุม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลควนชุมทั้งตำบลธนาคารธนาคาร. - ธนาคารออมสิน - ธนาคารกรุงเทพ - ธนาคารไทยพาณิชย์ - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร - ธนาคารกสิกรไทย - ธนาคารกรุงไทยโรงเรียนระดับมัธยมศึกษาโรงเรียนระดับมัธยมศึกษา. - โรงเรียนเสาธงวิทยา - โรงเรียนตระพังพิทยา - โรงเรียนคีรีราษฎร์พัฒนา - โรงเรียนควนเกยสุทธิวิทยา - โรงเรียนร่อนพิบูลย์เกียรติวสุนธราภิวัฒก์ (โรงเรียนมัธยมประจำอำเภอ) - โรงเรียนเสาธงวิทยา - โรงเรียนร่อนพิบูลย์วิทยา</doc>
