<doc id="128692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128692" title="อำเภอวังน้ำเย็น">อำเภอวังน้ำเย็น อำเภอวังน้ำเย็น เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสระแก้วที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอวังน้ำเย็นตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเขาฉกรรจ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอคลองหาด - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอวังสมบูรณ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอท่าตะเกียบ (จังหวัดฉะเชิงเทรา)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอวังน้ำเย็นแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 84 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอวังน้ำเย็นประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองวังน้ำเย็น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังน้ำเย็นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตาหลังใน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตาหลังในทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองหินปูน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองหินปูนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งมหาเจริญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งมหาเจริญทั้งตำบลการศึกษาการศึกษา. - ระดับอาชีวศึกษา - วิทยาลัยการอาชีพวังน้ำเย็น</doc>
