<doc id="128693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128693" title="อำเภอคลองหาด">อำเภอคลองหาด คลองหาด เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสระแก้วที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอคลองหาดตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเขาฉกรรจ์และอำเภอวัฒนานคร - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภออรัญประเทศ และจังหวัดพระตะบอง (ประเทศกัมพูชา) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสอยดาว (จังหวัดจันทบุรี) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอวังสมบูรณ์และอำเภอวังน้ำเย็นการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอคลองหาดแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 7 ตำบล 69 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอคลองหาดประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลคลองหาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองหาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไทยอุดม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไทยอุดมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลซับมะกรูด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลซับมะกรูดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไทรเดี่ยว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไทรเดี่ยวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองไก่เถื่อน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองไก่เถื่อนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเบญจขร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเบญจขรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไทรทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไทรทองทั้งตำบล</doc>
