<doc id="128621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128621" title="อำเภอถ้ำพรรณรา">อำเภอถ้ำพรรณรา ถ้ำพรรณรา [ถ้ำ-พัน-นะ-รา] เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดนครศรีธรรมราช เดิมเคยเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอฉวาง ได้ยกฐานะเป็นกิ่งอำเภอถ้ำพรรณรา วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2533 และได้ยกฐานะเป็นอำเภอถ้ำพรรณรา ในวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2538 สถานที่ท่องเที่ยว คือ พระนอน หรือ พระพุทธรูปปางไสยาสน์ ที่วัดถ้ำทองพรรณรา และประเพณีที่มีประจำทุกปี คือ ประเพณีขึ้นถ้ำแห่กระจาด ในช่วงเดือนตุลาคมของทุกปีที่ ที่วัดถ้ำทองพรรณรา หมู่ที่ 9 ตำบลถ้ำพรรณราที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอถ้ำพรรณราตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเวียงสระ (จังหวัดสุราษฏร์ธานี) และอำเภอฉวาง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอฉวาง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอทุ่งใหญ่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอทุ่งใหญ่ อำเภอพระแสง และอำเภอเวียงสระ (จังหวัดสุราษฏร์ธานี)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอถ้ำพรรณราแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 29 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอถ้ำพรรณราประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลถ้ำพรรณรา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลถ้ำพรรณราทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองเส ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองเสทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดุสิต ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดุสิตทั้งตำบล</doc>
