<doc id="128678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128678" title="อำเภอพระพรหม">อำเภอพระพรหม อำเภอพระพรหม เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดนครศรีธรรมราชที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอพระพรหมตั้งอยู่ทางตอนกลาง ค่อนไปทางทิศตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเฉลิมพระเกียรติและอำเภอร่อนพิบูลย์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอลานสกาประวัติ ประวัติ. ท้องที่อำเภอพระพรหมเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศเมื่อปี พ.ศ. 2537 แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอพระพรหม และต่อมาใน พ.ศ. 2540 ได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะขึ้นเป็น อำเภอพระพรหมการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอพระพรหมแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 40 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอพระพรหมประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลนาสาร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาสารทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาพรุ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาพรุทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท้ายสำเภา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท้ายสำเภาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลช้างซ้าย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลช้างซ้ายทั้งตำบล</doc>
