<doc id="128600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128600" title="อำเภอทุ่งใหญ่">อำเภอทุ่งใหญ่ ทุ่งใหญ่ เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดนครศรีธรรมราชที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอทุ่งใหญ่ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอถ้ำพรรณราและอำเภอฉวาง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอนาบอนและอำเภอทุ่งสง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบางขัน และอำเภอลำทับ (จังหวัดกระบี่) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเขาพนม (จังหวัดกระบี่) และอำเภอพระแสง (จังหวัดสุราษฎร์ธานี)ประวัติ ประวัติ. อำเภอทุ่งใหญ่เดิมมีฐานะเป็นกิ่งอำเภอชื่อ กิ่งอำเภอกุแหระ ขึ้นกับอำเภอทุ่งสง ตั้งเป็นกิ่งอำเภอเมื่อปี พ.ศ. 2449 ที่ว่าการตั้งอยู่ที่บ้านบางปรน หมู่ที่ 2 ตำบลกุแหระ (ปัจจุบันเป็นหมู่ 1 ตำบลกรุงหยัน) ต่อมาปี พ.ศ. 2452 ได้ย้ายที่ว่าการกิ่งอำเภอมาตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 2 ตำบลท่ายาง และได้เปลี่ยนชื่อจากกิ่งอำเภอกุแหระเป็น กิ่งอำเภอท่ายาง ตามชื่อตำบลท่ายางซึ่งเป็นที่ตั้งที่ว่าการอำเภอใหม่ และมีฐานะเป็นกิ่งอำเภอมาเป็นเวลา 53 ปี เมื่อยกฐานะเป็นอำเภอก็ใช้ชื่อว่า อำเภอท่ายาง ตามชื่อของกิ่งอำเภอเดิม แต่ปรากฏว่าชื่อนี้ไปพ้องกับชื่อของอำเภอท่ายาง จังหวัดเพชรบุรี ซึ่งตั้งเป็นอำเภอมาก่อน ต่อมาทางราชการไปเปลี่ยนชื่ออำเภอใหม่จากอำเภอท่ายางมาเป็น อำเภอทุ่งใหญ่ เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2504 ซึ่งชื่อที่เปลี่ยนนี้เป็นชื่อของตำบลหนึ่งในเขตการปกครองของอำเภอทุ่งใหญ่ คือตำบลทุ่งใหญ่ ต่อมาได้ย้ายที่ทำการใหม่มาตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 6 ตำบลท่ายาง คือสถานที่ปัจจุบัน รวมเวลาที่เป็นกิ่งอำเภอและอำเภอถึงปัจจุบัน เป็นเวลา 100 ปีการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอทุ่งใหญ่แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 7 ตำบล 63 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอทุ่งใหญ่ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลท่ายาง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลท่ายาง - เทศบาลตำบลทุ่งสัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งสังทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่ายาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่ายาง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลท่ายาง) - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุแหระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุแหระทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปริก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปริกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางรูป ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางรูปทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกรุงหยัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกรุงหยันทั้งตำบลสถานศึกษา สถานศึกษา. มหาวิทยาลัย- มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย วิทยาเขตนครศรีธรรมราช ทุ่งใหญ่ - วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคใต้(เอส.ซี.ที) ศูนย์ทุ่งใหญ่ - สถาบันรัชต์ภาคย์ ศูนย์ทุ่งใหญ่ โรงเรียนมัธยม สพฐ.- โรงเรียนทุ่งใหญ่วิทยาคม - โรงเรียนทุ่งใหญ่เฉลิมราชอนุสรรัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนกรุงหยันวิทยาคาร - โรงเรียนทุ่งสังพิทยาคม - โรงเรียนเสม็ดจวนวิทยาคม - โรงเรียนทุ่งใหญ่เฉลิมราชอนุสรณ์ รัชมังคลาภิเษก โรงเรียนวัดท่ายาง โรงเรียนอาชีวะเอกชน- วิทยาคารอาชีวศึกษาและเทคโนโลยีทุ่งใหญ่ - โรงเรียนเทคโนโลยีภาคใต้ ทุ่งใหญ่ โรงเรียนเอกชน- โรงเรียนวิทยานุเคราะห์ - โรงเรียนมัธยมบุญคงอุปการ - โรงเรียนสุมณฑาศึกษา - โรงเรียนอนุบาลไกรแก้วสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดภูเขาหลัก เจดีย์ศรีวิชัย เป็นวัดโบราณเก่าแก่ สร้างเมื่อปี พ.ศ. 1320 ศิลปะศรีวิชัย มีเจดีย์ทรงจตุรมุขประดับจานชามโบราณ และมีอุโบสถศรีวิชัย ประดิษฐานพระพุทธรูปศิลปะศรีวิชัย งดงามมาก - อ่างเก็บนำเสม็ดจวน - ถ้ำเขารูป ตำบลบางรูป - ถ้ำเพดาน ตำบลกรุงหยัน - วัดบรรพจวนาราม (วัดเขาหน้าเหรียง) ตำบลกรุงหยัน - ทะเลสองห้อง ทะเลน้ำจืดขนาดใหญ่ เป็นที่พักผ่อนของชาวทุ่งใหญ่ - ดอยเจดีย์ศรีพุทธสถิต วัดตั้งอยู่บนเขาท่ายาง เด่นสง่า สามารถมองเห็นตัวเมืองทุ่งใหญ่ได้อย่างดี และในยามค่ำคืนจะงดงามมาก - ตลาดยามเย็น ตั้งอยู่ใกล้กับสถานีดับเพลิง บรรยากาศเหมาะแก่การที่ครอบครัวจะพากันไปหาของกินตอนเลิกงาน เป็นถนนคนเดิน และจะสามารถมองเห็นพระเจดีย์ศรีพุทธสถิตได้ - สวนสาธารณะเฉลิมพระเกียรติ บรรยากาศร่มรื่น อยู่ติดคลองสังข์ ซึ่งเป็นคลองของสายหลักของอำเภอ มีมุมเครื่องเล่นสำหรับเด็กด้วย - อุทยานพระพุทธศาสนาแห่งประเทศไทย (ทุ่งใหญ่) บริเวณทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 41 ติดริมแม่น้ำตาปีสภาพทั่วไปของอำเภอ สภาพทั่วไปของอำเภอ. อำเภอทุ่งใหญ่ เป็นอำเภอชั้นแรกของจังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นศูนย์กลางในแถบนี้ เนื่องจากเป็นพื้นที่ที่มีชัยภูมิเหมาะสม คาบกับ 3 จังหวัดคือ นครศรีธรรมราช กระบี่ และสุราษฎร์ธานี มีการคมนาคมที่สะดวก อีกทั้งยังมีสถานศึกษาครบวงจร ตั้งแต่อนุบาลถึงระดับอุดมศึกษา มีความหนาแน่นของประชากรที่เหมาะสม จึงทำให้มีบริษัทต่างๆมาลงทุนในอำเภอนี้อย่างมากมาย ประชากรมีฐานะที่ดีถึงดีมาก เนื่องจากอาชีพเกษตรกรรมที่มีมูลค่าสูง เช่น ยางพารา หรือ ปาล์มน้ำมัน เป็นต้น ยังมีโรงงานอุตสาหกรรมมากมายในอำเภอนี้อีกด้วย เช่น โรงงานแปรรูปไม้ยางพารา โรงงานแปรรูปปาล์มน้ำมัน เป็นต้น อีกทั้งยังมีเหมืองแร่ดีบุก และแร่อื่นๆด้วย ทำให้เศรษฐกิจของอำเภอมีความหลากหลาย สถานบันเทิงมีค่อนข้างมาก เนื่องจากประชากรมีรายได้ดี จึงเกิดร้านอาหารกลางคืนเพิ่มขึ้นเรื่อยๆธนาคารธนาคาร. - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาทุ่งใหญ่ - ธนาคารอออมสิน สาขาทุ่งใหญ่ - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาทุ่งใหญ่ - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาทุ่งใหญ่ - ธนาคารกรุงไทย สาขาทุ่งใหญ่ - ธนาคารกสิกรไทย สาขาทุ่งใหญ่สถานพยาบาลสถานพยาบาล. - โรงพยาบาลทุ่งใหญ่ ขนาด 60 เตียง ตั้งอยู่ที่ถนนพระแสง ใกล้กับสำนักงานเทศบาลท่ายางหลังใหม่ - คลินิก 6 แห่งรถประจำทาง รถประจำทาง. เนื่องจากอำเภอทุ่งใหญ่ติดต่อกับหลายอำเภอจึงทำให้มีรถประจำทางให้บริการได้ทั่วทั้งอำเภอ สองแถว - ทุ่งสง-หนองดี-ทุ่งใหญ่ - ทุ่งสง-กรุงหยัน-ทุ่งใหญ่ - ทุ่งใหญ่-เขาพนม (เลิกบริการแล้ว) - ทุ่งใหญ่-พระแสง (เลิกบริการแล้ว) - ทุ่งใหญ่-จันดี (เลิกบริการแล้ว) รถตู้ ปรับอากาศ VIP - ทุ่งใหญ่-ทุ่งสง - ทุ่งใหญ่-สุราษฎร์ธานี - เกาะสมุย-ทุ่งใหญ่-เกาะลันตา - ทุ่งใหญ่-นครศรีธรรมราช - ทุ่งใหญ่-มอ.หาดใหญ่-สงขลา - ทุ่งใหญ่-ภูเก็ต - นครศรีธรรมราช-กระบี่(จุดจอดทุ่งใหญ่) - นครศรีธรรมราช-ภูเก็ต(จุดจอดทุ่งใหญ่) รถเมล์ - นครศรีธรรมราช-กระบี่(จุดจอดทุ่งใหญ่) - นครศรีธรรมราช-ภูเก็ต(จุดจอดทุ่งใหญ่) บขส. - กระบี่-ทุ่งใหญ่-กรุงเทพฯ - ทุ่งใหญ่-กรุงเทพ (เฉพาะเทศกาล) ร่วมบริการ. - พัทลุง(แม่ขรี)-ทุ่งใหญ่-กรุงเทพฯ(แฟลตคลองจั่น,หน้าราม ) - เกาะลันตา-ทุ่งใหญ่-กรุงเทพฯ(หน้าราม)</doc>
