<doc id="128646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128646" title="ชานะ นักรบเนตรอัคคี">ชานะ นักรบเนตรอัคคี ชานะ นักรบเนตรอัคคี () เป็นนิยายแบบไลท์โนเวลที่แต่งโดย ยาชิจิโร ทากาฮาชิ และวาดภาพประกอบโดย โนอิจิ อิโต ต่อมาได้ถูกนำมาดัดแปลงเป็นหนังสือการ์ตูน อะนิเมะ และดราม่าซีดี ตัวเอกของเรื่องคือ ซาคาอิ ยูจิ และ ชานะ ซึ่งถูกเรียกว่า "มือสังหารเกศาเพลิงเนตรอัคคี" ในประเทศไทย ชานะ นักรบเนตรอัคคี ฉบับนิยาย ได้ลิขสิทธิ์ตีพิมพ์โดย บลิส พับลิชชิ่ง (อยู่ในหมวด J-Light ) แปลโดย กมลวรรณ สงวนสิริกุล และ ชนินันท์ กิตติปฏิมาคุณ ฉบับหนังสือการ์ตูนได้ลิขสิทธิ์โดย สยามอินเตอร์คอมิกส์ ส่วนฉบับอะนิเมะซีซันแรกได้ลิขสิทธิ์โดย อามีโก้ ใช้ชื่อภาษาไทยว่า เนตรเพลิงชานะ และอะนิเมะซีซันสองและสามได้ลิขสิทธิ์โดย โรส แอนิเมชันเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ซาคาอิ ยูจิ นักเรียนมัธยมปลายผู้ซึ่งหวังว่าจะใช้ชีวิตอย่างสงบสุข ได้ทราบว่าแท้จริงแล้วตัวเขาเองนั้นได้ตายไปแล้ว ระหว่างทางกลับบ้านวันหนึ่ง เขาได้พบเหตุการณ์ประหลาด อยู่ๆ บรรยากาศรอบข้างก็หยุดลง และผู้คนที่อยู่รอบๆ ก็ตกอยู่ในเปลวเพลิงสีฟ้า ขณะที่ปิศาจที่รูปร่างคล้ายตุ๊กตาขนาดยักษ์ดูดเปลวเพลิงนั้นเข้าไปในปาก ขณะที่ปิศาจนั้นกำลังจะกินยูจิเข้าไป ก็ปรากฏหญิงสาวถือดาบในผ้าคลุมสีดำผู้ซึ่งมีผมและนัยน์ตาสีแดงราวกับเปลวเพลิงที่กำลังลุกโชนออกมาช่วยเขา หญิงสาวคนนั้นเรียกตัวเองว่า เฟลมเฮซ (Flame Haze) ผู้ซึ่งออกล่าเหล่าโทโมงาระ (ชื่อเต็มคือ กุเซะ โนะ โทโมงาระ ที่แปลว่า "ผู้อาศัยในโลกปิศาจ" ในภาษาไทย) สิ่งมีชีวิตจากต่างมิติ เมื่อยูจิสังเกตเห็นลูกไฟสีฟ้าภายในตัวเอง เฟลมเฮซนั้นจึงได้บอกเขาว่า ยูจิตัวจริงนั้นได้ตายไปแล้ว ขณะนี้เขาคือทอร์ช (Torch) เป็นสิ่งที่ใช้ทดแทนมนุษย์ที่ถูกลบไป ทอร์ชนั้นจะสวมในรูปของคนที่ถูกลบไป แต่พอเวลาผ่านไป พวกเขาจะหายไปจากความทรงจำของคนอื่นๆ เมื่อตระหนักถึงการตายของตนเองแล้ว ยูจิจึงได้เป็นเพื่อนกับหญิงสาวแปลกหน้าคนนั้นและได้ตั้งชื่อเธอว่า ชานะ ชานะคิดว่ายูจิคงจะสลายไปเช่นเดียวกับทอร์ชอื่นๆ แต่กลับพบว่ายูจินั้นไม่ใช่ทอร์ชธรรมดา แต่เป็นทอร์ชพิเศษที่เรียกกันว่ามิสเทส (Mistes) เขามี สมบัติแห่งพิภพแดง (โฮกุ) อยู่ภายในตัว และเป็นสมบัติแห่งพิภพแดง ที่มีพลังและมีค่ามาก ดังนั้นชานะจึงคอยคุ้มครองยูจิจากพวกโทโมงาระ ซึงจะใช้สมบัติแห่งพิภพแดง (โฮกุ) เพื่อทำลายสมดุลแห่งโลก ยูจิจึงตัดสินใจที่จะฝึกฝนตนเองกับชานะเพื่อช่วยเหลือเธอต่อสู้ การต่อสู้ของชานะนั้นเป็นหนึ่งในการต่อสู้อันยาวนานระหว่างเหล่าเฟลมเฮซและโทโมงาระ พวกโทโมงาระนั้นเป็นสิ่งมีชีวิตที่อยู่อีกมิติหนึ่งและคอยดูดพลังชีวิต ซึ่งเป็นพลังงานที่สร้างชีวิตต่างๆ ในโลก จากสิ่งมีชีวิต และใช้พลังนั้นตามความทะเยอทะยานของตนเอง ส่วนเฟลมเฮซนั้นเป็นเหล่าศัตรูของพวกโทโมงาระ ซึ่งจะคอยรักษาสมดุลของทั้งสองโลก ดังนั้นพวกเฟลมเฮซจึงสร้างทอร์ชขึ้นมาแทนที่คนที่ตายไปเพื่อเยียวยาความเสียหายจากการกระทำของพวกโทโมงาระตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ซาคาอิ ยูจิ- ชานะ- อลาสทอร์- มาเจอรี่ ดอว์- มัลโคเชียส - โยชิดะ คาซึมิอภิธานศัพท์อภิธานศัพท์. - พลังชีวิต - ทอร์ช - มิสเทส - เฟลมเฮซ - โทโมงาระแห่งพิภพแดง / โทโมงาระ - ราชาแห่งพิภพแดง / ราชา - รินเนะ- เวทนิรมิต - สมบัติแห่งพิภพแดง - เขตแดน - แท่นผลึก - เอาท์ลอว์นิยายและสื่อต่างๆนิยายและหนังสือ นิยายและสื่อต่างๆ. นิยายและหนังสือ. นิยาย ชานะ นักรบเนตรอัคคี แต่งโดย ยาชิจิโร ทาคาฮาชิ ภาพประกอบโดย โนอิจิ อิโต ได้ออกจำหน่ายแล้ว 26 เล่มจบ ระหว่างวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545 ถึง 10 พฤศจิกายน 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 โดยสำนักพิมพ์ เด็นเกคิ บุนโกะ ในเครือ แอสกี มีเดียเวิร์คส์ ประกอบด้วยเนื้อเรื่องหลัก 22 เล่มและรวมเรื่องสั้นไซด์สตอรีอีก 4 เล่ม สำนักพิมพ์ VIZ Media ได้ประกาศซื้อลิขสิทธิ์ของนิยายเรื่องนี้ เพื่อจำหน่ายในประเทศสหรัฐอเมริกา โดยนิยายเล่มแรกในภาษาอังกฤษนั้นแปลโดย ยูกิ โยชิโอกะ และ คินดี เอช. ยามาอุจิ วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2550 และเล่มสองวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม [[พ.ศ. 2550] แปลโดย ยูกิ โยชิโอกะ & คินดี เอช. ยามาอุจิ และ [[มาร์ค เกียมบรูโน]] หลังจากนั้นสำนักพิมพ์ Viz ก็ไม่ได้วางจำหน่ายเล่มต่อไปอีกเลย ส่วนประเทศไทย ชานะ นักรบเนตรอัคคี ฉบับนิยาย ได้ลิขสิทธิ์ตีพิมพ์โดย[[บลิส พับลิชชิ่ง]] ในหมวดหนังสือ [[J-Light]] แปลโดย [[กมลวรรณ สงวนสิริกุล]] (เล่ม 0, 1, 2, 4, 6-14, S) และ [[ชนินันท์ กิตติปฏิมาคุณ]] (เล่ม 3, 5, 10) ปัจจุบันหยุดวางจำหน่ายเนื่องจาก บลิส พับลิชชิ่ง ได้ปิดกิจการแล้วมังงะ มังงะ. มังงะเรื่องแรก วาดโดย [[อายาโตะ ซาซาคุระ]] เริ่มตีพิมพ์ลงในนิตยสารรายเดือน [[Dengeki Daioh]] เมื่อวันที่ [[1 กุมภาพันธ์]] [[พ.ศ. 2548]] โดยสำนักพิมพ์ มีเดียเวิร์กส และ เล่มแรกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ [[27 ตุลาคม]] [[พ.ศ. 2548]] ส่วนประเทศไทย [[สยามอินเตอร์คอมิกส์]] ได้ลิขสิทธิ์ มังงะเรื่องที่สองใช้ชื่อว่า Shakugan no Shana X Eternal song -Harukanaru Uta- วาดโดย [[ชิอิ คิยะ]] โดยนำเนื้อเรื่องจากในนิยายเล่ม 10 และเริ่มตีพิมพ์ลงในนิตยสาร[[Dengeki Maoh#Special edition version|Dengeki Black Maoh]] เมื่อวันที่ [[19 กันยายน]] [[พ.ศ. 2550]] โดยสำนักพิมพ์ มีเดียเวิร์กสอะนิเมะ อะนิเมะ. ในเวอร์ชันอะนิเมะซีซันแรกของ ชานะ นักรบเนตรอัคคี นั้นกำกับโดย [[ทาคาชิ วาตานาเบะ]] ผลิตโดย [[J.C.Staff]] ออกอากาศในญี่ปุ่นระหว่างวันที่ [[6 ตุลาคม]] [[พ.ศ. 2548]] ถึง [[23 มีนาคม]] [[พ.ศ. 2549]] รวมทั้งหมด 24 ตอน ลิขสิทธิ์ในอเมริกาเหนือโดย [[Geneon]] และลิขสิทธิ์ในประเทศไทยโดยอามีโก้ ส่วนการวางจำหน่าย[[ดีวีดี]]แผ่นแรกในญี่ปุ่น วางจำหน่ายเมื่อวันที่ [[5 กันยายน]] [[พ.ศ. 2549]] ในอะนิเมะซีซันสอง ใช้ชื่อว่า Shakugan no Shana Second () ประกาศอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ [[30 พฤษภาคม]] [[พ.ศ. 2550]] และออกอากาศในญี่ปุ่นระหว่างวันที่ [[5 ตุลาคม]] [[พ.ศ. 2550]] ถึง [[28 มีนาคม]] [[พ.ศ. 2551]] รวมทั้งหมด 24 ตอน และสำหรับโอวีเอ Shakugan no Shana S จะวางจำหน่ายวันที่ [[23 ตุลาคม]] [[พ.ศ. 2552]] ซีซัน 3 มาแล้ว และ จบ แล้ว ชื่อว่า shakugan no shana final 24 ตอน ฉบับพากย์ไทย มีให้ดูทั้งสามซีซัน ในยูทิวป์ ตอนละประมาณ 25 นาทีเพลง เพลง. ใน เนตรเพลิงชานะ นั้นประกอบไปด้วยเพลงเปิดและปิดอย่างละ 2 เพลง โดยเพลงเปิดเพลงแรกคือเพลง "[[รายชื่ออัลบั้มของชานะ นักรบเนตรอัคคี#ฮิโชคุ โนะ โซระ|ฮิโชคุ โนะ โซระ]]" ร้องโดย [[มามิ คาวาดะ]] ใช้เป็นเพลงเปิดใน 16 ตอนแรกและโอวีเอ เพลงเปิดเพลงที่สองคือเพลง "[[รายชื่ออัลบั้มของชานะ นักรบเนตรอัคคี#บีอิง|บีอิง]]" ร้องโดย [[โคโตโกะ (นักร้อง)|โคโตโกะ]] ในเป็นเพลงเปิดตอนที่เหลือ เพลงปิดเพลงแรกคือเพลง "[[รายชื่ออัลบั้มของชานะ นักรบเนตรอัคคี#โยอะเคะ อูมาเระคุรุ โชโจ|โยอะเคะ อูมาเระคุรุ โชโจ]]" ร้องโดย [[โยโกะ ทาคาฮาชิ]] ใช้เป็นเพลงปิด 14 ตอนแรกและโอวีเอ เพลงปิดเพลงสุดท้ายคือเพลง "[[รายชื่ออัลบั้มของชานะ นักรบเนตรอัคคี#อะคา โนะ เซอิจาคุ|อะคา โนะ เซอิจาคุ]]" ร้องโดย [[โยโกะ ทาคาฮาชิ]] ใช้เป็นเพลงปิดระหว่างตอนที่ 14 ถึง 23 ส่วนตอนสุดท้ายใช้เพลง "ฮิโชคุ โนะ โซระ" เพลงเปิดเพลงแรกสำหรับ เนตรเพลิงชานะ II ก็คือเพลง "จอนท์" ร้องโดย [[มามิ คาวาดะ]] ใช้เป็นเพลงเปิดตั้งแต่ตอนที่ 1 ถึง ตอนที่ 15 โดย[[ซิงเกิล]] วางจำหน่ายเมื่อวันที่ [[31 ตุลาคม]] [[พ.ศ. 2550|2007]] เพลงปิดเพลงแรกคือเพลง "ไทรแองเกิล" ร้องโดย มามิ คาวาดะ ใช้เป็นเพลงปิด 15 ตอนแรก เพลงเปิดเพลงที่สองคือเพลง "เบลซ" ร้องโดย โคโตโกะ และ เพลงปิดเพลงที่สองคือเพลง "โซซีโอเมไทร" ร้องโดย โคโตโกะ และเพลงปิดเพลงที่สามในตอนที่ 24 คือเพลง "sense" ร้องโดย มามิ คาวาดะ ซาวนด์แทร็คประกอบอะนิเมะ วางจำหน่ายครั้งแรกเมื่อวันที่ [[25 มกราคม]] [[พ.ศ. 2549|2006]] โดย [[Geneon]] และยังมีอัลบั้มซาวนด์แทร็คอีกอัลบั้มหนึ่งใช้ชื่อว่า [[รายชื่ออัลบั้มของชานะ นักรบเนตรอัคคี#แอสสอร์ท ชานะ|แอสสอร์ท ชานะ]] โดยแผ่นที่ I, II และ III วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์, 24 มีนาคม และ 21 เมษายน [[พ.ศ. 2549|2006]] โดย [[Geneon]]วิดีโอเกมภาพยนตร์</doc>
