<doc id="128608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128608" title="อำเภอนาบอน">อำเภอนาบอน อำเภอนาบอน เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดนครศรีธรรมราชที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอนาบอนตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอฉวางและอำเภอช้างกลาง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอทุ่งสง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอทุ่งสง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอทุ่งใหญ่การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอนาบอนแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 34 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอนาบอนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลนาบอน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนาบอน - องค์การบริหารส่วนตำบลนาบอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาบอน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลนาบอน) - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งสง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งสงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแก้วแสน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแก้วแสนทั้งตำบล</doc>
