<doc id="128617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128617" title="อำเภอบางขัน">อำเภอบางขัน อำเภอบางขัน เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดนครศรีธรรมราชที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบางขันตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอทุ่งใหญ่และอำเภอทุ่งสง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอทุ่งสง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอรัษฎา อำเภอห้วยยอด และอำเภอวังวิเศษ (จังหวัดตรัง) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอลำทับ (จังหวัดกระบี่)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบางขันแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 60 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบางขัน ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลบางขัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางขันทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านลำนาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านลำนาวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังหิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังหินทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านนิคม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านนิคมทั้งตำบลธนาคารธนาคาร. - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาบางขัน - ธนาคารออมสิน สาขาบางขัน</doc>
