<doc id="128687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128687" title="อำเภอวัฒนานคร">อำเภอวัฒนานคร วัฒนานคร เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสระแก้วที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอวัฒนานครตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอครบุรี อำเภอเสิงสาง (จังหวัดนครราชสีมา) และอำเภอโนนดินแดง (จังหวัดบุรีรัมย์) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอตาพระยา อำเภอโคกสูง และอำเภออรัญประเทศ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอคลองหาดและอำเภอเขาฉกรรจ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองสระแก้วการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอวัฒนานครแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 11 ตำบล 115 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอวัฒนานครประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 12 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลวัฒนานคร ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลวัฒนานคร - องค์การบริหารส่วนตำบลวัฒนานคร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวัฒนานคร (นอกเขตเทศบาลตำบลวัฒนานคร) - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าเกวียน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าเกวียนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลผักขะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลผักขะทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนหมากเค็ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนหมากเค็งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองน้ำใส ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองน้ำใสทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลช่องกุ่ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลช่องกุ่มทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแวงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแซร์ออ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแซร์ออทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหมากฝ้าย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหมากฝ้ายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองตะเคียนบอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองตะเคียนบอนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยโจด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยโจดทั้งตำบลการศึกษาการศึกษา. - อุดมศึกษา - วิทยาลัยโพธิวิชชาลัย มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - มหาวิทยาลัยบูรพา วิทยาเขตสระแก้ว - ระดับอาชีวศึกษา - วิทยาลัยเทคนิคสระแก้ว - ระดับมัธยมศึกษา - โรงเรียนวัฒนานคร สังกัด อบจ. สระแก้ว - โรงเรียนร่มเกล้าวัฒนานคร รัชมังคลาภิเษก สังกัด สพม. เขต 7 ปราจีนบุรี - โรงเรียนซับนกแก้ววิทยา สังกัด อบจ. สระแก้ว</doc>
