<doc id="128702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128702" title="อำเภอหัวไทร">อำเภอหัวไทร อำเภอหัวไทร เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดนครศรีธรรมราชที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหัวไทรตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอปากพนัง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอ่าวไทย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอระโนด (จังหวัดสงขลา) และอำเภอควนขนุน (จังหวัดพัทลุง) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอชะอวดและอำเภอเชียรใหญ่การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหัวไทรแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 11 ตำบล 99 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหัวไทรประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 12 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหัวไทรครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหัวไทรและบางส่วนของตำบลหน้าสตน - เทศบาลตำบลเกาะเพชร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะเพชรทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหน้าสตน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหน้าสตน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหัวไทร) - องค์การบริหารส่วนตำบลหัวไทร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหัวไทร (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหัวไทร) - องค์การบริหารส่วนตำบลทรายขาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทรายขาวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแหลม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแหลมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาพังไกร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาพังไกรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านราม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านรามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางนบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางนบทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าซอม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าซอมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลควนชะลิก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลควนชะลิกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลรามแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรามแก้วทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - สะพานปลาบ้านหน้าศาล เป็นท่าเทียบเรือ ซื้อ-ขายสัตว์ทะเล ชมพระอาทิตย์ขึ้น - เขาพังไกร - วัดควนชะลิก - ปากน้ำหัวไทร - ตลาดน้ำคลองแดน - ตลาดริมคลองหัวไทร - หาดเกาะเพชร - หาดแสงจันทร์ - หาดหน้าสตน หนึ่งในชายหาดที่สวยงามและยังไม่มีแนวกั้นคลื่นบดบังสายตา - กังหันลม เป็นกังหันลมผลิตกระแสไฟฟ้าที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย และยังมีกังหันลมขนาดเล็กอีกหลายตัว หากมองในตอนเย็นยิ่งสวยงามมาก เป็นจุดถ่ายรูปที่สวยมากทีเดียว</doc>
