<doc id="128953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=128953" title="ฉัตรชัย พะลัง">ฉัตรชัย พะลัง นายฉัตรชัย พะลัง อดีตรองนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดชุมพร เป็นน้องชายของ นายสุวโรช พะลัง กรรมการบริหารพรรคประชาธิปัตย์ และอดีต สส.พรรคประชาธิปัตย์หลายสมัย สมรสกับ นางนวรัตน์ พะลัง นายฉัตรชัยลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภา จ.ชุมพร เมื่อ ปี พ.ศ. 2549 ได้คะแนนเป็นอันดับหนึ่ง ชนะ พล.อ.ไพโรจน์ นาคฉัตรีย์ น้องชายของ นายปริญญา นาคฉัตรีย์ กรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) แต่ไม่ได้รับการประกาศรับรองผลการเลือกตั้งจาก กกต. จนมีการฟ้องร้องดำเนินคดี พล.ต.อ.วาสนา เพิ่มลาภ ประธาน กกต. รวมทั้ง นายปริญญา นาคฉัตรีย์ และนายวีระชัย แนวบุญเนียร กกต. เป็นจำเลยในความผิด ฐานปฏิบัติหน้าที่หรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ ตาม ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 157, ความผิดตาม พ.ร.บ. ว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง พ.ศ. 2541 มาตรา 24 และหมิ่นประมาทโดยการโฆษณาประวัติการศึกษา ประวัติการศึกษา. จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะวิทยาการจัดการ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ สาขาการเงินการคลัง ปี พ.ศ. 2524ประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. ฉัตรชัย พะลัง เริ่มทำงานเป็นเจ้าหน้าที่ธนาคารกรุงเทพ จำกัด มหาชน จนได้รับตำแหน่งผู้จัดการธนาคาร และเป็นประธานชมรมธนาคารฯ เคยเป็นประธานโครงการเกษตรก้าวหน้า และตัวแทนสหภาพแรงงานฯ</doc>
