<doc id="129048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129048" title="โนเกีย เอ็น95">โนเกีย เอ็น95 โนเกีย เอ็น95 () เป็นโทรศัพท์มือถือยี่ห้อโนเกีย ตระกูลรุ่น เอ็นซีรีส์ (Nseries) ใช้ระบบปฏิบัติการ Symbian OS v9.1 รองรับเครือข่าย HSDPA ลักษณะภายนอก เป็นโทรศัพท์ชนิดฝาสไลด์ เลื่อนออกได้สองข้าง คือถ้าเลื่อนขึ้นจะเห็นแผงกดตัวเลข และถ้าเลื่อนลงจะเห็นปุ่มกดควบคุมการเล่นเพลง สำหรับตัวเครื่องมีความกว้าง 53 มม. สูง 99 มม. และหนัก 120 กรัม หน้าจอ QVGA ขนาด 2.6 นิ้ว ความละเอียด 240 x 320 พิกเซล 16 ล้านสีคุณสมบัติ คุณสมบัติ. โนเกีย เอ็น95 มีคุณสมบัติอื่นที่นอกจากรับสายโทรเข้า-ออกแล้ว ยังมีเครื่องมืออื่น ๆ อีก เช่น กล้องถ่ายภาพดิจิตอลความละเอียด 5 ล้านพิกเซล ซึ่งสามารถถ่ายวิดีโอได้ เลนส์ของกล้องใช้เลนส์คาร์ล ไซซ์ (Carl Zeiss), มีตัวรับสัญญาณ GPS ในตัวเครื่อง , ใช้อินเทอร์เน็ต เข้าเว็บไซต์ รับ-ส่งอีเมลพร้อมไฟล์แนบได้ มีกล้องหลัก กล้องรอง และมีลำโพงสองตัวซ้าย-ขวา</doc>
