<doc id="129001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129001" title="เจ้ายุติธรรมธร">เจ้ายุติธรรมธร เจ้ายุติธรรมธร เป็นตำแหน่งเจ้าผู้ครองนครจำปาศักดิ์ในอดีต อาจหมายถึง- เจ้ายุติธรรมสุนทร (เจ้าคำใหญ่) เจ้าผู้ครองนครจำปาศักดิ์ลำดับที่ 10 (รู้จักกันทั่วไปในอีกชื่อหนึ่ง คือ เจ้ายุติธรรมธร (คำใหญ่)) - เจ้ายุติธรรมธร (เจ้าคำสุก ณ จำปาศักดิ์) เจ้าผู้ครองนครจำปาศักดิ์ลำดับที่ 11 ต้นราชสกุล ณ จำปาศักดิ์ - เจ้ายุติธรรมธร (หยุย ณ จำปาศักดิ์) เจ้าผู้ครองนครจำปาศักดิ์ลำดับที่ 12 รู้จักกันทั่วไปในชื่อ เจ้าราชดนัย (หยุย)</doc>
