<doc id="129131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129131" title="ศตวรรษ เศรษฐกร">ศตวรรษ เศรษฐกร ศตวรรษ เศรษฐกร () ชื่อเล่น เต๊ะ นักร้องนักแสดงชาวไทยที่มีผลงานเป็นที่รู้จักทั้งในประเทศไทยและไต้หวัน และ ได้รับเชิญร่วมร้องเพลงงาน “GONG FU AO YUN” ที่ใช้ในพิธีเปิดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิก 2008 ที่กรุงปักกิ่ง ประเทศจีนประวัติ ประวัติ. ศตวรรษ เศรษฐกร เกิดเมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2525 ที่จังหวัดกาญจนบุรี มารดาชื่อ พรภัคกุล เศรษฐกร (ชื่อเดิม: พรศรี) เรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นที่โรงเรียนวิสุทธรังษี จังหวัดกาญจนบุรี มาเรียนต่อมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนเศรษฐบุตรบำเพ็ญ กรุงเทพมหานคร ปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เอกกำกับการแสดงและการแสดง ศตวรรษ สมรสอย่างเงียบ ๆ กับ สตรีลูกครึ่งญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 ที่ประเทศญี่ปุ่น แต่ต่อมาได้หย่าร้างกัน ล่าสุด กำลังคบหาดูใจอยู่กับสาวนอกวงการ ดีกรีเป็นถึงคุณหมอเลยทีเดียวงานบันเทิง งานบันเทิง. เต๊ะ มาเป็นนักร้องสังกัดค่ายกรีนบีน ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และได้ออกอัลบั้มแรกในนามวง "ทีนเอจเกรดเอ" และออกอัลบั้มเดี่ยวชื่อ "ที-สปีด" (T-Speed) ปี พ.ศ. 2541 เต๊ะ ไปออกอัลบั้มเพลงภาษาจีนที่ ไต้หวัน ในสังกัด จีเอ็มเอ็ม ไต้หวัน อัลบั้มชุดแรกออกคู่กับ วีวี่ ในชื่อชุด Gift ละครโทรทัศน์และภาพยนตร์ โด่งดังมากในละครโทรทัศน์ชุด เดชเซียวฮื่อยี้ ภาค 2 คู่กับหลินจื้ออิงชีวิตส่วนตัววงการการเมือง ชีวิตส่วนตัว. วงการการเมือง. เมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2557 เต๊ะ ศตวรรษ พร้อมด้วยเพื่อนทั้ง 4 คน ถอดเสื้อเปลือยกายท่อนบน แล้วเขียนที่ลำตัวว่า "เสื้อเกราะ" พร้อมถือป้ายผ้าหน่วยปฐมพยาบาล ถือเป็นการกระทำเชิงสัญลักษณ์ประท้วงต่อการกระทำของเจ้าหน้าที่ตำรวจสถานีทองหล่อ ที่เข้าจับกุมแพทย์อาสาประจำเวที กปปส. พร้อมแจ้งข้อหามีเครื่องยุทธภัณฑ์ (เสื้อเกราะกันกระสุน) ไว้ในครอบครองโดยไม่ได้รับอนุญาต เมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 เต๊ะ ศตวรรษ สมาชิกกลุ่มเครือข่ายประชาชนปฏิรูปพลังงานไทย ได้เข้ายื่นหนังสือต่อ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ผ่าน พล.อ.สกล ชื่นตระกูล ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี โดยเรียกร้องให้ยกเลิกการให้สัมปทานปิโตรเลียมครั้งที่ 21 ทั้งนี้ ให้มีการสำรวจพื้นที่ได้ แต่ห้ามผลิตพลังงานภายใน 1 ปี ซึ่งระหว่างนั้นขอให้มีการแก้ไขกฎหมายที่เกี่ยวข้องโดยให้ประชาชนมีส่วนร่วม เช่น พ.ร.บ.ปิโตรเลียม เพราะอาจทำให้สัมปทานอาจจะทำให้ประเทศไทยเสียเปรียบ และผลประโยชน์ตกเป็นอยู่ของคนบางกลุ่มผลงานงานเพลงภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - วัยระเริง (2541) - Bie Ai Mo Sheng Ren (2543) - Dragon Love (2544) - The Story of Freeman (2544) - The Little Fairy (2548) - Go! Go! G-Boys (2549) - ตายโหง (พ.ศ. 2553) ตอนคุกกองปราบ รับบทเป็นก้องละครโทรทัศน์ในประเทศละครโทรทัศน์ในต่างประเทศละครโทรทัศน์ในต่างประเทศ. - เดชเซียวฮื่อยี้ ภาค 2 - ยุ่งนักรักซะเลย - แอบรักเธอสุดหัวใจ - อภินิหารดาบมังกรสะท้านพิภพ (2554)ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - นมตรามะลิ - พิชซ่าฮัท - ขนมโดเน่</doc>
