<doc id="129299" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129299" title="กีฬาแหลมทอง 1963">กีฬาแหลมทอง 1963 กีฬาแหลมทอง 1963 เป็นกีฬาแหลมทองที่กรุงพนมเปญ โดยมีประเทศกัมพูชาเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันที่กรุงพนมเปญ ในปี พ.ศ. 2506 แต่เมื่อถึงกำหนด กัมพูชาไม่สามารถจัดการแข่งขันได้ เนื่องจากระยะนั้นกัมพูชาได้ตัดสัมพันธไมตรีกับไทยกรณีพิพาทเรื่องเขาพระวิหารกับไทย ซึ่งกัมพูชาเห็นว่าประเทศไทย เป็นเจ้าของกีฬาแหลมทอง จึงไม่ยอมจัดการแข่งขันตามกำหนด การแข่งขันกีฬาแหลมทองจึงต้องเลื่อนออกไปจัดในปี พ.ศ. 2506 ณ พนมเปญ ประเทศกัมพูชา ระหว่างวันที่ 14 - 24 ธันวาคม พ.ศ. 2506</doc>
