<doc id="129222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129222" title="อำเภอเขาสวนกวาง">อำเภอเขาสวนกวาง เขาสวนกวาง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดขอนแก่น ตั้งอยู่เหนือสุดของจังหวัดและเป็นที่ตั้งของสวนสัตว์ขอนแก่นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเขาสวนกวางตั้งอยู่ทางทิศเหนือสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองวัวซอ อำเภอหนองแสง และอำเภอโนนสะอาด (จังหวัดอุดรธานี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอโนนสะอาด (จังหวัดอุดรธานี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอน้ำพอง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภออุบลรัตน์ และอำเภอโนนสัง (จังหวัดหนองบัวลำภู)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเขาสวนกวางแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 5 ตำบล 56 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเขาสวนกวางประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเขาสวนกวาง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเขาสวนกวางและบางส่วนของตำบลคำม่วง - เทศบาลตำบลโนนสมบูรณ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนสมบูรณ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาสวนกวาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาสวนกวาง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเขาสวนกวาง) - องค์การบริหารส่วนตำบลดงเมืองแอม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงเมืองแอมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนางิ้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนางิ้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคำม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคำม่วง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเขาสวนกวาง)สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - สวนสัตว์ขอนแก่น เลขที่ 88 หมู่ที่ 8 ตำบลคำม่วง</doc>
