<doc id="129221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129221" title="ฮิบาริ เคียวยะ">ฮิบาริ เคียวยะ ฮิบาริ เคียวยะ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! พากย์เสียงภาษาญี่ปุ่นโดย ทาคาชิ คอนโดะประวัติ ประวัติ. ฮิบาริ เคียวยะ เป็นหัวหน้ากรรมการคุมกฎระเบียบประจำโรงเรียนนามิโมริ ฮิบาริเป็นคนที่ชอบสันโดษไม่ชอบสุงสิงกับใคร หน้าตาดีแต่เพราะชอบทำหน้าเคร่งขรึมเสมอเลยไม่ค่อยมีใครอยากเข้าใกล้ แม้เวลาอี้ผิงเห็นฮิบาริทีไร ระเบิดแต้มดอกมักจะทำงานทุกทีก็ตาม ฮิบาริเป็นคนที่รักโรงเรียนมากถึงขนาดใช้เพลงริงโทนมือถือเป็นเพลงโรงเรียน และถึงแม้จะเป็นวันหยุดแต่เขาก็ยังใส่ชุดนักเรียนไปไหนมาไหน ฮิบาริยอมไม่ได้ที่จะมีคนมาดูถูกโรงเรียน หรือเด็กนักเรียนนามิโมริถูกทำร้าย เขาจึงเป็นคนที่ใคร ๆ ก็หวาดกลัว แต่ในขณะเดียวกันก็ได้รับความเคารพยำเกรงเช่นเดียวกัน ฮิบาริเกลียดการสุมหัวเพราะฮิบาริคิดว่าการสุมหัวเป็นการกระทำของคนอ่อนแอ แม้แต่ในภาคอนาคต เขาก็ไม่พักในฐานทัพของวองโกเล่ แต่ไปสร้างฐานทัพอีกแห่งหนึ่งใกล้ ๆ กันแทน คาดว่าในห้องส่วนตัวเกือบทุกห้องของฮิบาริจะตกแต่งสไตล์ญี่ปุ่น และทุกคนที่เข้าไปจะต้องสวมชุดยูกาตะไม่เว้นแม้แต่เบียงกี้และรีบอร์น ฮิบาริมีฝีมือที่ร้ายกาจ และเป็นผู้พิทักษ์ที่แข็งแกร่งที่สุดในวองโกเล่ สำหรับซาวาดะ สึนะโยชิแล้ว ฮิบาริเป็นคนที่น่ากลัวมากถึงมากที่สุด แต่เมื่อได้ฮิบาริมาสู้ด้วยก็เป็นเหมือนยอดฝีมือที่ไว้ใจได้ในทุกสถานการณ์ข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. เกร็ด- มีหน้าตาคล้ายคลึงกับอัลโกบาเลโน่ฟง (ผู้ใหญ่) และผู้พิทักษ์เมฆารุ่นแรกอาราวดี้มาก ในอนิเมะภาคเจตนารมณ์ของพรีโม่ มีอยู่ตอนหนึ่งที่ฟง ฮิบาริกับอาราวดี้ยืนอยู่ในสถานที่เดียวกันและอี้ผิงเห็นเข้า ก็เริ่มเปรียบเทียบใบหน้าของแต่ละคน จากนั้นระเบิดแต้มดอกก็ทำงานไปโดยปริยาย - ผู้พิทักษ์อรุณรุ่นแรกนัคเคิ้ล ทักอาราวดี้ว่าฮิบารินั้นเหมือนกับอาราวดี้เมื่อสมัยก่อนมาก เพราะนิสัยชื่นชอบคนที่แข็งแกร่งและมักจะท้าสู้ด้วยทุกที - ไม่ชอบการสุมหัวกับคน แต่เจ้าตัวกลับชอบสัตว์ แม้ฮิเบิร์ดจะชอบนอนอยู่บนหัว หรือโรลมานอนบนตัวเขาก็ยังไม่แสดงอาการรำคาญแต่อย่างใด - เคยผื่นขึ้นเพราะสุงสิงกับพวกสึนะมากเกินไปในครั้งที่ยังสู้ติดพันอยู่กับเดม่อนสเปด เป็นข้อพิสูจน์ว่าเจ้าตัวเกลียดการสุมหัวยิ่งกว่าอะไร - ในรีบอร์นฉบับพิเศษ (ตีพิมพ์เฉพาะญี่ปุ่น) ได้มีการวาดให้เห็นบ้านของตัวละครส่วนหนึ่ง และบ้านของฮิบาริก็เป็นบ้านทรงญี่ปุ่นเหมือนที่ชาวญี่ปุ่นโบราณสร้างพักอาศัย กระทั่งวันที่อยู่บ้านก็ยังสวมชุดยูกาตะ เจ้าตัวจึงน่าจะชอบสิ่งที่เป็นสไตล์ญี่ปุ่นโบราณ และเอามาเป็นแปลนสร้างฐานทัพของตัวเองในอีกสิบปีข้างหน้า - ไม่ชอบดื่มสุรา ในฮารุฮารุ อินเทอร์วิลของฮารุครั้งหนึ่งที่เรียวเฮ (ในอีก10ปี) ให้ของฝากแก่คนอื่น ๆ แล้วเรียวเฮกะจะดื่มเหล้าที่มาจากอิตาลีกับฮิบาริ (ในอีก10ปี) แต่ถูกปฏิเสธอย่างรวดเร็วว่า"ผมไม่ดื่ม"รีบอร์นจึงจะดื่มเหล้าแทนที่ฮิบาริแทน - ในโลกอนาคต เรียวเฮมักจะมาทะเลาะกับฮิบาริเกือบจะทุกครั้ง และทุกครั้งก็จะโดนขย้ำจนออกมานอกฐานทัพของฮิบาริด้วยเทคนิคและอาวุธที่ใช้เทคนิคและอาวุธที่ใช้. - อาวุธ - กำไลข้อมือเมฆา version x - อาวุธกล่อง - ท่าไม้ตาย</doc>
