<doc id="129223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129223" title="อำเภอหนองสองห้อง">อำเภอหนองสองห้อง หนองสองห้อง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดขอนแก่นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหนองสองห้องตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอโนนศิลา อำเภอบ้านไผ่ และอำเภอเปือยน้อย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอนาเชือก (จังหวัดมหาสารคาม) และอำเภอนาโพธิ์ (จังหวัดบุรีรัมย์) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอพุทไธสง อำเภอบ้านใหม่ไชยพจน์ (จังหวัดบุรีรัมย์) และอำเภอประทาย (จังหวัดนครราชสีมา) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอพลการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหนองสองห้องแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 12 ตำบล 135 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหนองสองห้องประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 13 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหนองสองห้อง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองสองห้อง - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสองห้อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองสองห้อง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองสองห้อง) - องค์การบริหารส่วนตำบลคึมชาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคึมชาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนธาตุ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนธาตุทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตะกั่วป่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตะกั่วป่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสำโรง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำโรงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองเม็ก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองเม็กทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนดู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนดู่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงเค็ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงเค็งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหันโจด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหันโจดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนดั่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนดั่งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังหิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังหินทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองไผ่ล้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองไผ่ล้อมทั้งตำบล</doc>
