<doc id="129342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129342" title="คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 19">คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 19 คณะรัฐมนตรี คณะที่ 19 ของไทย (10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490 - 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2491) นายควง อภัยวงศ์ เป็น นายกรัฐมนตรี ประกาศพระบรมราชโองการ เมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490 กรมขุนชัยนาทนเรนทร ประธานอภิรัฐมนตรี เป็นผู้รับสนองพระบรมราชโองการรายชื่อคณะรัฐมนตรี คณะที่ 19 รายชื่อคณะรัฐมนตรี คณะที่ 19. ในวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490 มีการแต่งตั้งคณะรัฐมนตรี ดังนี้1. หม่อมเจ้าวิวัฒนไชย ไชยันต์ เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง 2. พระยาศรีวิสารวาจา (เทียนเลี้ยง ฮุนตระกูล) เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ 3. นายประจวบ บุนนาค เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข 4. พลเรือตรี เล็ก สุมิตร เป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข 5. พลโท หลวงชาตินักรบ (ศุข ชาตินักรบ) เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม 6. พันเอก น้อม เกตุนุติ เป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม 7. นายควง อภัยวงศ์ เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตราธิการ 8. พลอากาศตรี มุนี มหาสันทนะ เวชยันต์รังสฤษฎ์ เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม 9. หม่อมหลวงอุดม สนิทวงศ์ เป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม 10. หม่อมหลวงเดช สนิทวงศ์ เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ 11. พลโทชิต มั่นศิลป์ สินาดโยธารักษ์ เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย 12. พระยาอรรถการีย์นิพนธ์ (สิทธิ จุณณานนท์) เป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย 13. หม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม 14. นายเลื่อน ศราภัยวาณิช เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ 15. นาวาเอก หลวงศุภชลาศัย (บุง ศุภชลาศัย) เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม 16. นายชม จารุรัตน์ เป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม 17. หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช เป็น รัฐมนตรี 18. นายเลื่อน พงษ์โสภณ เป็น รัฐมนตรี 19. นาวาเอก พระยาวิชิตชลธี (ทองดี สุวรรณพฤกษ์) เป็น รัฐมนตรี 20. นายศรีเสนา สมบัติศิริ เป็นรัฐมนตรี 21. หลวงอังคณานุรักษ์ (สมถวิล เทพาคำ) เป็น รัฐมนตรีการแถลงนโยบายของคณะรัฐมนตรี คณะที่ 19 การแถลงนโยบายของคณะรัฐมนตรี คณะที่ 19. คณะรัฐมนตรีแถลงนโยบายและวุฒิสภาได้อภิปรายนโยบายของคณะรัฐมนตรี ตั้งแต่วันที่ 27 จนถึงวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490 จึงได้ให้ความไว้วางใจคำแถลงนโยบายของคณะรัฐมนตรีคณะนี้ ปรากฏในหนังสือราชกิจจานุเบกษา พ.ศ. 2490 เล่ม 64 ตอน 60 หน้า 3213การปรับปรุงคณะรัฐมนตรี การปรับปรุงคณะรัฐมนตรี. คณะรัฐมนตรีได้มีการเปลี่ยนแปลง คือ- วันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 24901. นายควง อภัยวงศ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตราธิการ ได้กราบถวายบังคมลาออกจากตำแหน่ง 2. หม่อมเจ้าสิทธิพร กฤดากร เป็น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตราธิการ แทน- วันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 24901. นายใหญ่ ศเวตชาติ เป็น รัฐมนตรี 2. นายสอ เศรษฐบุตร เป็น รัฐมนตรีการสิ้นสุดของคณะรัฐมนตรี คณะที่ 19 การสิ้นสุดของคณะรัฐมนตรี คณะที่ 19. คณะรัฐมนตรี คณะที่ 19 สิ้นสุดลง เพราะได้กราบถวายบังคมลาออกจากตำแหน่ง โดยที่ได้มีการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรใหม่ ตามรัฐธรรมนูญฉบับชั่วคราวแล้ว และได้ดำรงตำแหน่งมาครบ 90 วัน ลาออกเมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2491</doc>
