<doc id="129352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129352" title="กิลกาเมช (มหาสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์)">กิลกาเมช (มหาสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์) Gilgamesh ตัวละครจากเกมซาวนด์โนเวลของ ไทป์-มูน และการ์ตูนเรื่อง เฟท/สเตย์ ไนท์ เขาอยู่ในคลาสอาเชอร์ มีนิสัยหยิ่ง เห็นแก่ตัว เขาปรากฏตัวที่เมืองฟุยุซึกิและในอดีตความสัมพันธ์กับเซเบอร์ แต่งกายด้วยชุดเกราะสีทอง เขาครอบครองโนเบิ้ล แฟนตาซึ่มอยู่เป็นจำนวนมาก และยังไม่มีใครรู้ตัวตนที่แท้จริงของเขาสถานะข้ารับใช้ความสามารถ ความสามารถ. ตามประวัติศาสตร์ บุคคลเกิดมาพร้อมทรัพย์อันมากมายและสมบัติที่เป็นตัวชี้วัดถึงกฎทอง ด้วยเหตุนี้กิลกาเมซจึงอยู่ที่จุดสุดยอดความมั่งคั่ง สำหรับเขามีทรัพย์สมบัติพอซื้ออะไรก็ตามที่เขาอาจต้องการในยุคใด ๆที่ถูกเรียกตัวมา เพื่อที่จะเติมเต็มความมั่งคั่งของราชากิลกาเมซไม่เคยเกรงกลัวผู้ใดทั้งยังมีพรสวรรค์ในการดลใจกับกองทัพเพื่อทำให้เกิดความฮึกเหิม และความรู้สึกหลงใหลอย่างแรงกล้าต่อตัวเขาและจุดประสงค์ของเขาเป็นผลในการสู้รบสูงขึ้น พลังอันมากมายของกิลกาเมซเป็นผลมาจากสายเลือดของเทพที่อยู่ในตัวเขา ในตำนานเทพมากมายที่อยู่ในประวัติศาสตร์ กิลกาเมซมีสายเลือดของเทพอยู่ในตัวสูงที่สุดซึ่งมีอยู่ถึงสองในสามส่วน อย่างไรก็ตาม สิ่งที่เขาทำล้วนเป็นการดูหมิ่นพระเจ้าและเทพมากมายบนสวรรค์ และได้ถูกลงทัณฑ์จากเหล่าเทพโดยลดพลังในตัวของเขาโนเบิล แฟตาซึ่มโนเบิล แฟตาซึ่ม. - เกทออฟบาบิโลน Gate of Babylon (ゲート・オブ・バビロン): สมบัติราชันย์ King's Treasury (王の財宝) ในคลังเหมือนจรวดมิซไซล์ อาวุธใดๆที่ออกมาจากประตูแล้วเมื่อเวลาผ่านไประยะหนึ่งจะกลับเข้ามาอยู่ในคลังเอง และเพราะว่าเขาขาด ความชำนาญกับอาวุธเหล่านี้ในบรรดาอาวุธมากมายนี้กิลกาเมซสามารถทำได้เพียงนำออกมากวัดแกว่งหรือขว้าง ตามคลาสของเขาคืออาเชอร์ โนเบิ้ล แฟนตาซึ่ม มากมายที่เข้ามีอยู่ก็ล้วนมีความสำคัญในเรื่อง เฟต/สเตย์ไนท์พอสมควร- เมโลดาช Merodach(メロダック, Merodakku) :บาปเริ่มแรก The Original Sin(原罪, Genzai) ซึ่งถูกสร้างตามแบบของดาบแกรมถึงแม้ว่าไม่ใช่มีชื่อเสียงเท่าดาบที่สร้างเลียนแบบแต่พลังของเมโลดาชเป็นโนเบิล แฟนตาซึ่มที่เหนือกว่าแกรมหรือคาลิเบิร์นชื่อของดาบเล่มนี้มีชื่อเสียงจากเทพพระเจ้าสูงสุดแห่งอาณาจักรสุเมเรียนโบราณและ เป็นเทพผู้คุ้มครองอาณาจักรบาบิโลน,เมโลดาช- ดูเรนดอล Durendal(デュランダル, Dyurandaru) :ดาบที่ไม่มีดาบใดมีกิติศัพท์เทียบเท่า The Unparalleled Famous Sword(絶世の名剣, Zessei no meiken) ดาบที่มีประกายแสงในตัวเองเป็นดาบศักดิ์สิทธิ์ที่มีปาฎิหาริย์อยู่สามประการ ตัวดาบจะไม่มีทางหมองลงตราบใดที่ผู้ถือยังคงใช้มานาอยู๋ ในตำนานโบราณกล่าวว่าดาบเล่มนี้ไม่มีวันหัก และมีการอ้างอิงถึง แฮ็คเตอร์แห่งทรอย พลหอกฝีมือดีคนหนึ่งในมหากาพย์ อิเลียด ว่าเคยเป็นหนึ่งในผู้ใช้ดาบเล่มนี้ ภายหลังดาบเล่มนี้กลายเป็นดาบที่มีชื่อเสียงจากการที่ถูกมอบให้กับพาราดินชั้นสูงชื่อ โรแลนด์ โดยกษัตริย์แห่งโรม Charlemagne ผู้ที่ได้รับดาบเล่มนี้เป็นคนแรกจาก เซราฟ- เอ็นคิดู Enkidu(エルキドゥ), Erukido :โซ่สวรรค์์ Chain of Heaven(天の鎖, Ten no kusari) หนึ่งในบรรดาอาวุทโบราณไม่กี่ชิ้นที่กิลกาเมซเคยใช้ในช่วงเวลาที่ยังมีชีวิตอยู่ มันถูกสร้างขึ้นมาเพื่อจองจำเทพโดยเฉพาะ อย่างไรก็ตามมันไม่มีผลกับผู้ที่ไม่มีสายเลือดของเทพ แต่มันก็ไม่ใช่ โนเบิ้ล แฟนทาซึ่ม ที่แท้จริง เอ็นคิดูเป็นอาวุทที่กิลกาเมซเชื่อมั่นมากที่สุด มันเป็นสิ่งประดิษฐ์ที่น่าภาคภูมิใจของ เอ็นคิดู เพื่อนเก่าของกิลกาเมซ และถูกใช้ล่ามวัวสวรรค์ในตำนานของบาบิโลน- อีนูม่า เอลลิช Enûma Elish(エヌマ・エリシュ, Enuma Erishu) :ดวงดาวที่ผ่าแยกโลกและสวรรค์ออกจากกัน The Star of Creation that Splits Apart Heaven and Earth (天地乖離す開闢の星, Tenchi kairisu kaibyaku no hoshi)</doc>
