<doc id="129310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129310" title="วันเฮง มีนะโยธิน">วันเฮง มีนะโยธิน วันเฮง มีนะโยธิน มีชื่อจริงว่า ชยพล มูลศรี (ชื่อเดิม: แสงสุรีย์ มูลศรี; ชื่อเล่น: น้อย) เกิดเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2528 ที่ตำบลหนองจิก อำเภอบรบือ จังหวัดมหาสารคาม ปัจจุบันเป็นแชมป์โลกของสภามวยโลก (WBC) ในรุ่นมินิมั่มเวท (105 ปอนด์) วันเฮง ก่อนจะมาชกมวยสากลอาชีพนั้น ผ่านการชกมวยไทยมาก่อน จัดเป็นนักมวยหมัดหนัก สามารถชนะน็อกคู่ต่อสู้ได้ทั้งที่ตกเป็นรองอย่างมาก เคยได้แชมป์ของเวทีมวยลุมพินี และมวยไทยมาราธอน วีโก้ สมาร์ท สนามที่ 3 ในรุ่นไลท์ฟลายเวท (108 ปอนด์) มาก่อน จึงได้รับการสนับสนุนให้มาชกมวยสากลอาชีพ วันเฮง ได้แชมป์โลกมาจากการเอาชนะทีเคโอ (ยอมแพ้ไม่ออกจากมุม) ในต้นยกที่ 10 ออสวัลโด โนโวอา เจ้าของตำแหน่งชาวเม็กซิโก ในการชกภาคบังคับ ซึ่งวันเฮงเป็นรองแชมป์โลกอันดับ 1 ที่เวทีมวยชั่วคราว หน้าศาลากลางจังหวัดจันทบุรี เมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 ซึ่งตรงกับวันลอยกระทงในปีนั้น ต่อมาในวันพุธที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ในการชกป้องกันแชมป์รุ่นสตรอว์เวทครั้งที่ 9 วันเฮงชนะทีเคโอ เลรอย เอสตราดา ผู้ท้าชิงชาวปานามาไปได้ในยกที่ 5 ที่จังหวัดนครราชสีมาทำให้สถิติการชกของวันเฮงเทียบเท่ากับยอดมวยอย่าง ฟลอยด์ เมย์เวทเธอร์ จูเนียร์ ด้วยการชนะ 50 ไฟต์รวดเป็นการชนะน็อก18 ครั้ง วันเฮงสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะศิลปศาสตร์ สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตอ่างทอง ชีวิตส่วนตัวชื่นชอบสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ซิตี้เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกเยาวชนรุ่นมินิมั่มเวท WBC (2550-2552)- ชิงแชมป์ 30 มีนาคม 2550 ชนะน็อค ยก 1 ไม หมิง () ที่ โรงเรียนมัธยมวัดสิงห์ กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 31 กรกฎาคม 2550 ชนะคะแนน เดนนิส จูนตินลาโน () ที่ เขตจอมทอง กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 24 ตุลาคม 2550 ชนะน็อค ยก 5 อาร์มันโด เดอลาครูซ () ที่ อ.บางพลี จ.สมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 25 เมษายน 2551 ชนะคะแนน ซอฟยัน เอฟเฟ็นดี () ที่ กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 29 สิงหาคม 2551 ชนะน็อค ยก 6 โจ กุ๊กชุก () ที่ เวทีมวยชั่วคราว สถานีรถไฟสระบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 31 ตุลาคม 2551 ชนะคะแนน อาร์เด็น ดาร์เลียร์ () ที่ ตลาดโชคชัยสี่ กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 25 กุมภาพันธ์ 2552 ชนะคะแนน อาดี นุกุง () ที่ ห้างสรรพสินค้าอยุธยาปาร์ค จ.พระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 26 มิถุนายน 2552 ชนะคะแนน รูเอล รากูเนโล () ที่ ลานหน้าศาลากลางจังหวัดนครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 2 ตุลาคม 2552 ชนะน็อค ยก 3 จัสติน โกลเดนบอย () ที่ จังหวัดนครพนม - สละตำแหน่ง - แชมป์เงารุ่นมินิมั่มเวท WBC (2552-2556)- ชิงแชมป์ 24 ธันวาคม 2552, ชนะคะแนน เจย์สัน ราโตนี่ () ที่ ลานเอนกประสงค์ กองทัพภาคที่ 1 ภายในกรมทหารราบที่ 11 รักษาพระองค์ เขตบางเขน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 เมษายน 2553 ชนะคะแนน โรเนลเร เฟเลลาส () ที่ ห้างสรรพสินค้าอยุธยาปาร์ค จ.พระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 6 สิงหาคม 2553 ชนะคะแนน เจย์สัน ราโตนี่ () ที่ ลานเอนกประสงค์ กองทัพภาคที่ 1 ภายในกรมทหารราบที่ 11 รักษาพระองค์ แขวงอนุสาวรีย์ เขตบางเขน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 6 มกราคม 2554 ชนะน็อค ยก 10 เรย์มี คัมโบวต์ () ที่ สนามกีฬา จ.นครพนม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 31 มีนาคม 2554 ชนะน็อค ยก 6 โนรี่ โมราเลส () ที่ จ.สระบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 24 มิถุนายน 2554 ชนะคะแนน ฟลอเรนเต้ คอนเดส () ที่ ตลาดโชคชัยสี่ แขวงลาดพร้าว เขตลาดพร้าว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 20 กันยายน 2554 ชนะน็อค ยก 11 เจตลี พูลิซีมา () ที่ สนามกีฬา จ.กาญจนบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 11 พฤศจิกายน 2554 ชนะคะแนน คริสซัน โอมาเยาวร์ () ที่ ลานเอนกประสงค์ เทศบาลเมืองท่าบ่อ อ.ท่าบ่อ จ.หนองคาย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 24 กุมภาพันธ์ 2555 ชนะน็อค ยก 9 โจนาธาน รีฟูกิโอ () ที่ โรงแรมสยามโซไซตี้โฮเต็ลแอนด์รีสอร์ต แขวงคลองเจ้าคุณสิงห์ เขตวังทองหลาง กรุงเทพหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 28 กันยายน 2555 ชนะน็อค ยก 8 เจอร์สัน ลูซาริโอ () ที่ สนามกลางเวียงพะเยา จ.พะเยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 3 ธันวาคม 2555 ชนะคะแนน โรลิโอ โกเลซ () ที่ ลานเอนกประสงค์ กองทัพภาคที่ 1 ภายในกรมทหารราบที่ 11 รักษาพระองค์ แขวงอนุสาวรีย์ เขตบางเขน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 11, 31 พฤษภาคม 2556 ชนะน็อค ยก 10 ราอูล กูสตา () ที่ ศูนย์การค้า อยุธยา ปาร์ค จ.พระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 12, 30 สิงหาคม 2556 ชนะคะแนน ยูมะ อิวะฮาชิ () ที่ ศาลากลาง จ.ระยอง - ตำแหน่งแชมป์โลกรุ่นสตรอว์เวต WBC- ชิงแชมป์ 6 พฤศจิกายน 2557 ชนะทีเคโอ ยก 10 (ยอมแพ้ไม่ออกจากมุม) ออสวัลโด โนโวอา () ที่ ลานหน้าศาลากลางจังหวัดจันทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 5 กุมภาพันธ์ 2558 ชนะคะแนน เจฟฟรีย์ กาเลโร () ที่ ลานหน้าศาลากลางจังหวัดนครสวรรค์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 2 มิถุนายน 2558 ชนะน็อค ยก 9 เจอรี่ โทม็อคดัน () ที่ ลานเอนกประสงค์ กองทัพภาคที่ 1 ภายในกรมทหารราบที่ 11 รักษาพระองค์ แขวงอนุสาวรีย์ เขตบางเขน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 24 พฤศจิกายน 2558 ชนะทีเคโอ ยก 9 (กรรมการยุติการชก) ยัง กิล แบ () ที่ ลานหน้าศาลากลางจังหวัดสระแก้ว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 3 มีนาคม 2559 ชนะทีเคโอ ยก 5 (กรรมการยุติการชก) โก โอไดอิระ () ที่ ลานหน้าศาลากลางจังหวัดสุรินทร์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 2 สิงหาคม 2559 ชนะคะแนน ซาอูล ฮัวเรซ (เม็กซิโก) ที่ ลานหน้าศาลากลางจังหวัดนครนายก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 25 มกราคม 2560 ชนะคะแนน เมลวิน ยารูซาเล็ม (ฟิลิปปินส์) ที่ สนามกีฬาสถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตสุโขทัย ต.บ้านกล้วย อ.เมืองสุโขทัย จ.สุโขทัย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 3 มิถุนายน 2560 ชนะคะแนน โอมารี คิมเวรี () ที่ สนามกีฬาจังหวัดระยอง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 25 พฤศจิกายน 2560 ชนะคะแนน ทัตซึยะ ฟูกูฮาระ () ที่ สนามกีฬาจังหวัดยโสธร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9 , 2 พฤษภาคม 2561 ชนะทีเคโอ เลรอย เอสตราดา () ยกที่ 5 ที่ จังหวัดนครราชสีมา - รองชนะเลิศนักกีฬาอาชีพยอดเยี่ยม วันกีฬาแห่งชาติ, 22 ธันวาคม 2557 ที่ อินดอร์สเตเดียมหัวหมาก การกีฬาแห่งประเทศไทย - นักมวยสากลอาชีพดีเด่น รางวัลเกียรติยศบุคคลในวงการมวยแห่งชาติ ครั้งที่ 3 ประจำปี 2558, 6 กุมภาพันธ์ 2558 ที่ อินดอร์สเตเดียมหัวหมาก การกีฬาแห่งประเทศไทยชื่ออื่นชื่ออื่น. - วันเฮง กระทิงแดงยิม - วันเฮง ไก่ย่างห้าดาวยิม</doc>
