<doc id="129311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129311" title="เทศกาลเสวี่ยตุ้น">เทศกาลเสวี่ยตุ้น เทศกาลเสวี่ยตุ้น หรือ เทศกาลนมเปรี้ยว (; เสวี่ยตุ้น ในภาษาทิเบต แปลว่า งานเลี้ยงนมเปรี้ยว ) เป็นเทศกาลของชาวทิเบต จัดขึ้นที่เมืองลาซาช่วงวันที่ 12-18 สิงหาคม ของทุกปี เริ่มมาตั้งแต่กลางศตวรรษที่ 11 โดยประกอบไปด้วยด้วยพิธีการคลี่ภาพพระบฏ การดูละครทิเบตและการเดินชมสวนการคลี่ภาพพระบฏ การคลี่ภาพพระบฏ. การคลี่ภาพพระบฏออกผึ่งแดดนั้นจะเริ่มขึ้นบนไหล่เขาหลังวัดเดรปุง ตั้งแต่พระอาทิตย์ขึ้น มีเสียงแตรประกอบพิธี พระทิเบตกว่าร้อยรูปจะคลี่ภาพพระบฏผื่นใหญ่ซึ่งมีขนาดใหญ่ถึง 500 ตารางเมตร ชาวทิเบตจะมารอดูพิธีคลี่ภาพพระบฏ ในคืนก่อนวันจัดงาน โดยมักจะกางเต๊นท์รอบ ๆ วัดเดรปุง</doc>
