<doc id="129410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129410" title="โบแรต กระจอกข่าวเปิ่น..ป่วนเมืองมะกัน">โบแรต กระจอกข่าวเปิ่น..ป่วนเมืองมะกัน โบแร็ต กระจอกข่าวเปิ่น..ป่วนเมืองมะกัน () เป็นภาพยนตร์ประเภท ‘ล้อสารคดี’ หรือ mockumentary กำกับโดย แลร์รี ชาร์ลส์ ผู้กำกับชาวอเมริกันซึ่งเคยอำนวยการสร้างและเขียนบทซีรีส์ (อาทิ Seinfeld และ Entourage) และรับบทนำรวมถึงร่วมเขียนบทโดย ซาชา บารอน โคเฮน นักแสดงตลกชื่อดังของฝั่งอังกฤษ หนังยังคว้ารางวัลสำคัญจากสถาบันใหญ่น้อยอย่างคับคั่ง (หนึ่งในนั้นคือ รางวัลลูกโลกทองคำ สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ประเภทเพลง/ตลก) ส่วนในแง่รายได้ หนังทำสถิติเปิดตัวสูงสุดสำหรับหนังที่เข้าฉายต่ำกว่าพันโรง ทำลายสถิติเก่าที่ Fahrenheit 9/11 ของ ไมเคิล มัวร์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. พิธีกรหนุ่มจากประเทศคาซักสถานนามว่า โบแรต (ซาช่า บารอน โคเฮน) ถูกส่งตัวมายังประเทศสหรัฐอเมริกา เพื่อถ่ายทำสารคดีเกี่ยวกับประเทศที่ดีที่สุดในโลก โบแรตต้องตระเวนไปทั่ว เพื่อถ่ายทำวัฒนธรรมที่หลากหลายของชาวอเมริกัน ทั้งเด็กฮิป วัยรุ่นขี้เมา คนคลั่งศาสนา และ ชาวเกย์ แต่เรื่องที่โบแรตก็ได้เข้าไปเกี่ยวข้องกับ พาเมลา แอนเดอร์สันงานสร้าง งานสร้าง. นอกจากโบแรต, อซามัต, ลูเนลล์ และพาเมล่า แอนเดอร์สัน แล้ว ไม่มีตัวละครไหนในเรื่องเป็นนักแสดงเลย ฉากต่าง ๆ ในภาพยนตร์โดยส่วนใหญ่ไม่มีบทภาพยนตร์</doc>
