<doc id="12944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12944" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชร">มหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชร มหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชร () เป็นมหาวิทยาลัยในกลุ่มมหาวิทยาลัยราชภัฏ ตั้งอยู่ที่ตำบลนครชุม อำเภอเมืองกำแพงเพชร จังหวัดกำแพงเพชร จัดตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2516ประวัติ ประวัติ. สถาบันราชภัฏกำแพงเพชร เป็นสถาบันอุดมศึกษา สังกัดสำนักงานสภาสถาบันราชภัฏ (กรมการฝึกหัดครู) กระทรวงศึกษาธิการ ก่อนปี พ.ศ. 2516 กรมการฝึกหัดครูมีแผนการขยายการฝึกหัดครูให้ครอบคลุมทั่วประเทศ กำหนดให้วิทยาลัยครูรับผิดชอบผลิตครูเขตละ 2 จังหวัด ต่อมาในปี พ.ศ 2515 คณะกรรมการจากกระทรวงศึกษาธิการได้ตกลงจัดตั้งวิทยาลัยครูกำแพงเพชร โดยใช้ที่ดิน สาธารณะทุ่งคอกวัวจำนวน 1,000 ไร่ และชื้อที่ดินเพิ่มเติมพื้นที่อีกส่วนหนึ่งราษฎรยกที่ดิน ให้เพื่อสาธารณะจะเชื่อมต่อถึงลำน้ำปิงจำนวน 420 ไร่ ปี 2516 มติคณะรัฐมนตรีอนุมัติให้กรมการฝึกหัดครูจัดตั้งวิทยาลัยครูกำแพงเพชรโดยสถาปนาขึ้นเมื่อ 29 กันยายน พ.ศ. 2516 วิทยาลัยครูกำแพงเพชร ตั้งอยู่ในเขตหมู่บ้านวังยาง หมู่ที่ 1 ตำบลนครชุม อำเภอเมือง จังหวัดกำแพงเพชร อยู่ห่างจากถนนพหลโยธิน 8 กิโลเมตรมีเนื้อที่ 421 ไร่ 58 ตารางวาสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. - ตราสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยราชภัฏ- สีน้ำเงิน แทนค่าสถาบันพระมหากษัตริย์ผู้ให้กำเนิด และพระราชทาน “มหาวิทยาลัยราชภัฏ” - สีเขียว แทนค่าแหล่งที่ตั้งของสถาบันฯ 41 แห่งในแหล่งธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมที่สวยงาม - สีทอง แทนค่าความเจริญรุ่งเรืองทางภูมิปัญญา - สีส้ม แทนค่าความรุ่งเรืองทางศิลปวัฒนธรรมท้องถิ่น ที่ก้าวไกลใน 41 สถาบัน - สีขาว แทนค่าความคิดอันบริสุทธิ์ของนักปราชญ์แห่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ- พระพุทธวิธานปัญญาบดี ประกอบด้วย1. พระพุทธ หมายถึง พระพุทธรูปอันเป็นที่เคารพสักกระ 2. วิธาน หมายถึง ความรู้ 3. ปัญญา หมายถึง ความรู้ 4. บดี หมายถึง ผู้เป็นใหญ่ รวมความหมายคือ "ศูนย์รวมแห่งความรู้ และวิทยาการ"ปรัชญา ปรัชญา. มหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชรมุ่งให้โอกาสทางการศึกษาแก่ประชาชน มุ่งสร้างศักยภาพ ให้เป็นขุมพลังแห่งปัญญา มุ่งพัฒนาท้องถิ่นผลิตกำลังคน ที่มีความรู้ความสามารถและ มีคุณธรรมโดยเน้นที่จิตสำนึกในการรับใช้ท้องถิ่นและประเทศชาติคณะคณะ. - คณะครุศาสตร์ - คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - คณะวิทยาการจัดการ - คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ - บัณฑิตวิทยาลัยสถาบัน/ศูนย์และหน่วยงานในมหาวิทยาลัยสถาบัน/ศูนย์และหน่วยงานในมหาวิทยาลัย. - ศูนย์ภาษา - ศูนย์ศึกษาการพัฒนาครู - ศูนย์ฯชุมชนเข้มแข็งราชภัฏกำแพงฯ - ศูนย์เวชศึกษาป้องกัน - ศูนย์แนะแนวสนเทศและบริการอาชีพ - สำนักส่งเสริมวิชาการและงานทะเบียน - สำนักวางแผนและพัฒนา- สำนักวิจัยและบริการวิชาการ - สำนักกิจการนักศึกษา - สำนักศิลปวัฒนธรรม - สำนักวิทยบริการ - สำนักเทคโนโลยีสารสนเทศ - สำนักวิทยาศาสตร์และวิทยาศาสตร์ประยุกต์ - โรงเรียนอนุบาลราชภัฏกำแพงเพชรมหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชร ศูนย์อุดมศึกษาแม่สอด จังหวัดตากมหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชร ศูนย์อุดมศึกษาแม่สอด จังหวัดตาก. - คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชร ศูนย์อุดมศึกษาแม่สอด หรือ มหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชร แม่สอดคณะคณะ. - คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม - คณะวิทยาการจัดการ - คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์</doc>
