<doc id="12955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12955" title="ท่าอากาศยาน">ท่าอากาศยาน ท่าอากาศยาน คือ สถานที่สำหรับจอดอากาศยาน เพื่อ ขนส่งผู้โดยสาร ขนส่งสินค้า ซ่อมแซม บำรุงรักษา และแวะพัก โดยท่าอากาศยาน แบ่งออกเป็น 2 ประเภทหลักๆ คือ ท่าอากาศยานพาณิชย์ และท่าอากาศยานทางการทหารข้อมูลพื้นฐาน ข้อมูลพื้นฐาน. ท่าอากาศยานขนาดเล็กส่วนใหญ่มักจะมีรันเวย์เดียวสั้นกว่า 1,000 เมตร (3,300 ฟุต) ท่าอากาศยานขนาดใหญ่สำหรับสายการบินโดยทั่วไปมีทางวิ่งแบบลาดยาง 2,000 เมตร (6,600 ฟุต) หรือมากกว่า ท่าอากาศยานขนาดเล็กจำนวนมากมีสนามหญ้าหรือรันเวย์กรวดมากกว่ายางมะตอยหรือคอนกรีต ทั่วโลกมีท่าอากาศยานทั้งหมดราว 44,000 ท่าอากาศยานการปฏิบัติงานของท่าอากาศยาน การปฏิบัติงานของท่าอากาศยาน. ท่าอากาศยานส่วนใหญ่จะมีบริษัทหรือหน่วยงานรัฐบาลหรือหน่วยงานทางการทหารเข้ามาทำงาน เช่น บริษัท ท่าอากาศยานไทย(AOT), กองทัพอากาศ, BAA Limited ของอังกฤษสิ่งก่อสร้างของท่าอากาศยาน สิ่งก่อสร้างของท่าอากาศยาน. บริเวณนอกพื้นที่ของท่าอากาศยานจะมีสิ่งก่อสร้างที่สำคัญ เช่น บริเวณลานจอดรถ สถานีขนส่งผู้โดยสาร สถานีรถไฟ และถนน ส่วนบริเวณของอากาศยานจะมีรันเวย์ แท็กซี่เวย์ และมีบริเวณลานจอดอากาศยานติดอาคาร ลานจอดอากาศยานระยะยาว และหอบังคับการบิน บางท่าอากาศยานขนาดใหญ่จะมีโรงแรมเพื่อรองรับนักธุรกิจที่ต้องการเข้ามาพักเพื่อทำงานชั่วคราวสินค้าในบริเวณท่าอากาศยานการบริการสำหรับผู้โดยสารชั้นพิเศษ (VIP)</doc>
