<doc id="129594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129594" title="เท็นเยียส์ไทม์">เท็นเยียส์ไทม์ "เท็นเยียส์ไทม์" () คือซิงเกิลที่ 2 ของแกเบรียลจากอัลบั้มสตูดิโอชุดที่ 4 เพลย์ทูวิน เป็นซิงเกิลของแกเบรียลที่ขึ้นชาร์ตอันดับต่ำที่สุด และเป็นครั้งแรกที่พลาดจากชาร์ต ท็อป 40 ของสหราชอาณาจักร โดยอันดับสูงสุดคืออันดับที่ 43 และทำได้แค่เพียงติดท็อป 75 เป็นเวลา 1 สัปดาห์เท่านั้น โรเบิร์ต โอ คอนเนอร์ นักร้องและนักประพันธ์เพลงชาวอังกฤษ ได้นำเพลง "เท็นเยียส์ไทม์" ของแกเบรียล มาขับร้องใหม่ ลงในอัลบั้ม ดิสแตนซ์ และบรรจุลงในแผ่นซิงเกิล สเปนด์เดอะไนต์ ออกจำหน่ายเมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2549 ในสหราชอาณาจักร และไอร์แลนด์ชาร์ตรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. ซิงเกิลซีดี ชุดที่ 1 ซิงเกิลซีดี ชุดที่ 2 ซิงเกิลซีดีรีมิกซ์ สำหรับโปรโมต อีพี (ดิจิตอลดาวน์โหลด)</doc>
