<doc id="129665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129665" title="วันอาทิตย์คิดถึงกัน">วันอาทิตย์คิดถึงกัน รายการวันอาทิตย์คิดถึงกัน เป็นรายการวิทยุกระจายเสียง ของสถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 17.10 - 18.00 น.ทางสถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย ความถี่ FM 92.5 MHz และ AM 891 KHz ดำเนินรายการโดย โฉมฉาย อรุณฉาน ไกรฤกษ์ ต่วนภูษา และ นักร้องทีม "ตระกูลฉาย"รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. รายการวันอาทิตย์คิดถึงกัน เป็นรายการที่ออกอากาศสดโดยเน้นการปฏิสัมพันธ์กับผู้ฟังเป็นสำคัญ ทั้งนี้เพื่อเป็นอีกช่องทางในการรับฟังคำแนะนำ และแลกเปลี่ยนความคิดเห็นอันเป็นประโยชน์ที่เกี่ยวข้องกับวงดนตรีกรมประชาสัมพันธ์ โดยในช่วงเวลาของรายการจะเปิดโอกาสให้ผู้ฟังโทรศัพท์เข้ามาเพื่อแนะนำบทเพลงอีกด้วย สำหรับในช่วงต้นรายการจะนำเสนอบทเพลงเป็นชุด ที่มีความต่อเนื่องกันในเนื้อหาของบทเพลง หรือสอดคล้องกับสถานการณ์ เหตุการณ์ และวันสำคัญในช่วงนั้น ๆ ซึ่งแก่นของเรื่องจะมีความแตกต่างกันออกไปในแต่ละครั้ง โดยพร้อมกันนี้ได้มีการเสนอข้อมูลอันเป็นประโยชน์ที่เกี่ยวข้องกับบทเพลงทั้ง ผู้ประพันธ์ และประวัติเพลง ควบคู่ไปด้วย นอกจากนั้นยังสอดแทรกสาระความรู้ด้านต่าง ๆ เพิ่มเติม เพื่อเป็นการส่งเสริมการเรียนรู้ตามอัธยาศัย อันสอดคล้องกับปรัชญาการศึกษาตลอดชีวิต อีกทั้งยังเป็นส่วนหนึ่งที่จะมุ่งส่งเสริมยุทธศาสตร์ของประเทศด้านต่าง ๆ โดยใช้บทเพลงเป็นสื่ออีกทางหนึ่งด้วยผู้ดำเนินรายการและทีมงานผู้ดำเนินรายการและทีมงาน. - โฉมฉาย อรุณฉาน - ไกรฤกษ์ ต่วนภูษา - นฤมล ตันติวัฒน์ - เกตุศกุน บุนนาคช่องทางการรับฟังช่องทางการรับฟัง. - สถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย FM 92.5 MHz และ AM 891 KHz พร้อมทั้งเครือข่ายทั่วประเทศ - http://nbt.prd.go.th</doc>
