<doc id="129621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129621" title="สเตย์เดอะเซม">สเตย์เดอะเซม "สเตย์เดอะเซม" () คือซิงเกิลของแกเบรียลล์ จากอัลบั้ม เพลย์ทูวิน ขึ้นชาร์ตของอังกฤษในอันดับที่ 20 ทำให้อัลบั้ม เพลย์ทูวิน ติดชาร์ต 1 ใน 10 ด้วย ซึ่งเป็นซิงเกิลแรกที่ติดชาร์ตในอันดับที่สูงสุดในรอบ 8 ปีของเธอ โดยงานนี้ แกเบรียลล์ ได้ร่วมงานกับโปรดิวเซอร์หลายคน อาทิเช่น ริชาร์ด "บิฟ" สแตนนาร์ดม, จูเลียน แกลลาจเจอร์ และ เฟอดี อังเกอร์ ฮาเมลตันรายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. ซิงเกิลซีดี 3 เพลง (สหราชอาณาจักร)1. "สเตย์เดอะเซม" 2. "เล็ตติงโก" 3. "เพลย์ทูวิน"</doc>
