<doc id="129664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129664" title="อำเภอเมืองมุกดาหาร">อำเภอเมืองมุกดาหาร เมืองมุกดาหาร เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดมุกดาหารที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองมุกดาหารมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอดงหลวง อำเภอธาตุพนม (จังหวัดนครพนม) และอำเภอหว้านใหญ่ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงสุวรรณเขต (ประเทศลาว) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอดอนตาลและอำเภอนิคมคำสร้อย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหนองสูงและอำเภอคำชะอีการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองมุกดาหารแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 13 ตำบล 149 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองมุกดาหารประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 ระตับ ได้แก่ เทศบาลเมือง 1 แห่ง เทศบาลตำบล 10 แห่ง กับองค์การบริหารส่วนตำบล 2 แห่ง คือ- เทศบาลเมืองมุกดาหาร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีบุญเรืองทั้งตำบลและบางส่วนของตำบลมุกดาหาร - เทศบาลตำบลดงเย็น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงเย็นทั้งตำบล - เทศบาลตำบลคำอาฮวน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคำอาฮวนทั้งตำบล - เทศบาลตำบลมุก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมุกดาหาร (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองมุกดาหาร) - เทศบาลตำบลบางทรายใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางทรายใหญ่ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลโพนทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพนทรายทั้งตำบล - เทศบาลตำบลผึ่งแดด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลผึ่งแดดทั้งตำบล - เทศบาลตำบลคำป่าหลาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคำป่าหลายทั้งตำบล - เทศบาลตำบลดงมอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงมอนทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนาโสก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาโสกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนาสีนวน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาสีนวนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านโคก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านโคกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดแข้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดแข้ทั้งตำบล</doc>
