<doc id="129771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129771" title="อำเภอวังจันทร์">อำเภอวังจันทร์ อำเภอวังจันทร์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดระยองที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอวังจันทร์ มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองใหญ่และอำเภอบ่อทอง (จังหวัดชลบุรี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเขาชะเมาและอำเภอแกลง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอแกลงและอำเภอเมืองระยอง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านค่ายและอำเภอปลวกแดงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอวังจันทร์ แบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 29 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอวังจันทร์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลชุมแสง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลชุมแสงและบางส่วนของตำบลพลงตาเอี่ยม - องค์การบริหารส่วนตำบลวังจันทร์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังจันทร์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลชุมแสง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชุมแสง (นอกเขตเทศบาลตำบลชุมแสง) - องค์การบริหารส่วนตำบลป่ายุบใน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่ายุบในทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพลงตาเอี่ยม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพลงตาเอี่ยม (นอกเขตเทศบาลตำบลชุมแสง)สถานศึกษาสถาบันอุดมศึกษาสถานศึกษา. สถาบันอุดมศึกษา. - สถาบันวิทยสิริเมธี (สถาบันวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีชั้นสูงระยอง โดย ปตท.)โรงเรียนมัธยมโรงเรียนมัธยม. - โรงเรียนวังจันทร์วิทยา - โรงเรียนกำเนิดวิทย์โรงเรียนประถมศึกษาโรงเรียนประถมศึกษา. - โรงเรียนบ้านชุมแสง ตำบลชุมแสง - โรงเรียนบ้านหนองม่วง ตำบลชุมแสง - โรงเรียนบ้านบึงตะกาด ตำบลชุมแสง - โรงเรียนบ้านเขาตาอิ๋น ตำบลชุมแสง - โรงเรียนบ้านแก่งหวาย ตำบลชุมแสง - โรงเรียนบ้านคลองไผ่ ตำบลชุมแสง - โรงเรียนไทยรัฐวิทยา 43 (บ้านคลองเขต) ตำบลป่ายุบใน - โรงเรียนวัดป่ายุบ ตำบลป่ายุบใน - โรงเรียนบ้านยุบตาเหน่ง ตำบลป่ายุบใน - โรงเรียนบ้านคลองบางบ่อ ตำบลพลงตาเอี่ยม - โรงเรียนบ้านเขาตลาด ตำบลพลงตาเอี่ยม - โรงเรียนบ้านพลงตาเอี่ยม ตำบลพลงตาเอี่ยม - โรงเรียนบ้านชงโค ตำบลวังจันทร์ - โรงเรียนชุมชนบ้านวังจันทน์ ตำบลวังจันทร์ - โรงเรียนบ้านชุมนุมใน ตำบลวังจันทร์</doc>
