<doc id="129763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129763" title="อำเภอบ้านฉาง">อำเภอบ้านฉาง อำเภอบ้านฉาง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดระยอง กล่าวกันว่าที่มาของชื่ออำเภอนี้มาจากคนไทยเชื้อสายจีนพูดคำว่า "บ้านฉัน" แต่ออกเสียงไม่ชัดเจนที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ้านฉาง ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบางละมุง (จังหวัดชลบุรี) และอำเภอนิคมพัฒนา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองระยอง - ทิศใต้ จรดอ่าวไทย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสัตหีบและอำเภอบางละมุง (จังหวัดชลบุรี)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ้านฉางแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 3 ตำบล 22 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ้านฉางประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองบ้านฉาง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านฉางและบางส่วนของตำบลพลา - เทศบาลตำบลสำนักท้อน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสำนักท้อน - เทศบาลตำบลบ้านฉาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านฉาง (นอกเขตเทศบาลเมืองบ้านฉาง) - เทศบาลตำบลพลา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพลา (นอกเขตเทศบาลเมืองบ้านฉาง) - องค์การบริหารส่วนตำบลสำนักท้อน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำนักท้อน (นอกเขตเทศบาลตำบลสำนักท้อน)</doc>
