<doc id="129802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129802" title="อำเภอสีคิ้ว">อำเภอสีคิ้ว สีคิ้ว เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครราชสีมาประวัติประวัติ. - พ.ศ. ... ตั้งอำเภอมีชื่อว่า อำเภอจันทึก - พ.ศ. 2482 เปลี่ยนชื่อมาเป็น อำเภอสีคิ้ว - วันที่ 15 พฤษภาคม 2499 จัดตั้งสุขาภิบาลสีคิ้ว ในท้องที่บางส่วนของตำบลสีคิ้ว - วันที่ 18 กรกฎาคม 2499 จัดตั้งสุขาภิบาลปากช่อง ในท้องที่บางส่วนของตำบลปากช่อง - วันที่ 1 มกราคม 2500 ได้แยกตำบลปากช่อง ตำบลจันทึก ตำบลกลางดง และตำบลหมูสี ออกจากอำเภอสีคิ้ว ไปตั้งเป็น กิ่งอำเภอปากช่อง และ โอนสุขาภิบาลปากช่อง ไปอยู่ในท้องที่อำเภอปากช่อง - วันที่ 23 กรกฎาคม 2501 ยกฐานะเป็นอำเภอปากช่อง - วันที่ 28 มีนาคม 2509 เปลี่ยนแปลงเขตสุขาภิบาลสีคิ้ว - วันที่ 1 กันยายน 2513 ตั้งตำบลกฤษณา แยกออกจากตำบลบ้านหัน - วันที่ 15 สิงหาคม 2516 ตั้งตำบลหนองหญ้าขาว แยกออกจากตำบลลาดบัวขาว - วันที่ 1 สิงหาคม 2527 ตั้งตำบลหนองน้ำใส แยกออกจากตำบลหนองหญ้าขาว และ ตั้งตำบลวังโรงใหญ่ แยกออกจากตำบลกฤษณา - วันที่ 31 ตุลาคม 2527 จัดตั้งสุขาภิบาลลาดบัวขาว ในท้องที่บางส่วนของตำบลลาดบัวขาว - วันที่ 6 กันยายน 2528 ตั้งตำบลมิตรภาพ แยกออกจากตำบลสีคิ้ว และ ตำบลลาดบัวขาว และ ตั้งตำบลคลองไผ่ แยกออกจากตำบลลาดบัวขาว - วันที่ 23 ธันวาคม 2528 จัดตั้งสุขาภิบาลคลองไผ่ ในท้องที่บางส่วนของตำบลคลองไผ่ - วันที่ 1 สิงหาคม 2529 ตั้งตำบลดอนเมือง แยกออกจากตำบลหนองน้ำใส - วันที่ 6 กรกฎาคม 2530 ตั้งตำบลหนองบัวน้อย แยกออกจากตำบลบ้านหัน - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลสีคิ้ว สุขาภิบาลลาดบัวขาว และ สุขาภิบาลคลองไผ่ เป็น เทศบาลตำบลสีคิ้ว เทศบาลตำบลลาดบัวขาว และ เทศบาลตำบลคลองไผ่ - วันที่ 31 มกราคม 2551 ยกฐานะจากเทศบาลตำบลสีคิ้ว เป็น เทศบาลเมืองสีคิ้วที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสีคิ้วตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอด่านขุนทด - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอสูงเนิน - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสูงเนินและอำเภอปากช่อง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอมวกเหล็ก (จังหวัดสระบุรี) และอำเภอลำสนธิ (จังหวัดลพบุรี)การปกครองส่วนภูมิภาค การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสีคิ้วแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 12 ตำบล 169 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสีคิ้วประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 15 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองสีคิ้ว ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสีคิ้วและบางส่วนของตำบลมิตรภาพ - เทศบาลตำบลคลองไผ่ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลคลองไผ่ - เทศบาลตำบลลาดบัวขาว ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลลาดบัวขาว - เทศบาลตำบลหนองน้ำใส ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองน้ำใสทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสีคิ้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสีคิ้ว (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองสีคิ้ว) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านหันทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกฤษณา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกฤษณาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลาดบัวขาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลาดบัวขาว (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลลาดบัวขาว) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหญ้าขาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหญ้าขาวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดน้อยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังโรงใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังโรงใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลมิตรภาพ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมิตรภาพ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองสีคิ้ว) - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองไผ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองไผ่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลคลองไผ่) - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนเมืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัวน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบัวน้อยทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวของอำเภอสถานที่ท่องเที่ยวของอำเภอ. 1. เขื่อนลำตะคอง ตำบลคลองไผ่ ถนนมิตรภาพ กิโลเมตรที่ 195 2. หลวงปู่โต ถนนมิตรภาพ บ้านโนนกุ่ม 212 3. อ่างเก็บน้ำโครงการไฟฟ้าพลังน้ำลำตะคองแบบสูบกลับ ถนนมิตรภาพ ห่างจากกิโลเมตรที่ 195 ประมาณ 6 กิโลเมตร 4. สวนท้าวสุรนารี อยู่ติดเขื่อนลำตะคอง ติดถนนมิตรภาพ กิโลเมตรที่ 192 5. อ่างเก็บน้ำซับประดู่ ตำบลมิตรภาพ ห่างจากถนนมิตรภาพ กิโลเมตรที่ 204 ประมาณ 200 เมตร 6. แหล่งหินตัด ถนนมิตรภาพ กิโลเมตรที่ 203 7. สุดแผ่นดิน หรือ ผาชมวิว อยู่ที่ผาบุคา หมู่ที่ 3 และผาชมภู หมู่ที่ 12 ตำบลดอนเมือง</doc>
