<doc id="129828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129828" title="ยูชิ เอื้อสัมพันธ์">ยูชิ เอื้อสัมพันธ์ ยูชิ เอื้อสัมพันธ์ หรือนายประภัส ยูชิ แชมป์มวยประเทศไทยรุ่นฟลายเวท เกิดเมื่อ 31 มีนาคม พ.ศ. 2529 ที่ จ.ขอนแก่นสถิติการชก 26 ครั้ง ชนะ 13 (น็อค 9) แพ้ 13เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นฟลายเวท- ชิง 28 ธันวาคม 2549 ชนะคะแนน ปราบปราม ป.ปรีชา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 8 สิงหาคม 2550 ชนะน็อค เพชรภูพาน ศิษย์ประกายฟ้า ยก 2 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 26 มีนาคม 2551 ชนะน็อค เพชรภูพาน ศิษย์ประกายฟ้า ยก 7 - เสียแชมป์ 26 พฤษภาคม 2553 แพ้คะแนน เด่นชัยเล็ก กระทิงแดงยิม ที่ นครปฐม - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวทเมื่อ 2 พฤษภาคม 2552 แพ้น็อค มาซาฟูมิ โอกุโบะ ยก 7 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
