<doc id="12998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=12998" title="กำแพงเพชร (แก้ความกำกวม)">กำแพงเพชร (แก้ความกำกวม) กำแพงเพชร อาจหมายถึงหน่วยการปกครองจังหวัดกำแพงเพชรหน่วยการปกครอง. จังหวัดกำแพงเพชร. - จังหวัดกำแพงเพชร - อำเภอเมืองกำแพงเพชร - เทศบาลเมืองกำแพงเพชร อำเภอเมืองกำแพงเพชร จังหวัดกำแพงเพชรจังหวัดสงขลาจังหวัดสงขลา. - ตำบลกำแพงเพชร อำเภอรัตภูมิ จังหวัดสงขลา - เทศบาลเมืองกำแพงเพชร อำเภอรัตภูมิ จังหวัดสงขลา - เทศบาลตำบลกำแพงเพชร อำเภอรัตภูมิ จังหวัดสงขลาถนนกรุงเทพมหานครถนน. กรุงเทพมหานคร. - ถนนกำแพงเพชร - ถนนกำแพงเพชร 1 - ถนนกำแพงเพชร 2 - ถนนกำแพงเพชร 3 - ถนนกำแพงเพชร 4 (บริเวณจตุจัตร) - ถนนกำแพงเพชร 5 (เลียบทางรถไฟขนานกับถนนสวรรคโลก) - ถนนกำแพงเพชร 6 (เลียบทางรถไฟขนานกับถนนวิภาวดีรังสิต) - ถนนกำแพงเพชร 7 (เลียบทางรถไฟขนานกับถนนเพชรบุรีตัดใหม่)ความหมายอื่นความหมายอื่น. - อุทยานประวัติศาสตร์กำแพงเพชร - สโมสรฟุตบอลจังหวัดกำแพงเพชร - กรมพระกำแพงเพ็ชรอัครโยธิน - พระราชโอรสในรัชกาลที่ 5</doc>
