<doc id="129977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=129977" title="ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008">ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008 การแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 2008 หรือรู้จักกันในชื่อ ยูโร 2008 (UEFA Euro 2008) เป็นการแข่งขันฟุตบอลยูโร ครั้งที่ 13 จัดขึ้นที่ประเทศออสเตรียและสวิตเซอร์แลนด์ ระหว่างวันที่ 7-29 มิถุนายน พ.ศ.​2551 โดยทีมชาติกรีซเป็นแชมป์การแข่งขันก่อนหน้า การแข่งขันฟุตบอลยูโรครั้งนี้เป็นครั้งที่สองที่มีเจ้าภาพร่วม ถัดจาก ยูโร 2000 ซึ่งมีเบลเยียมและเนเธอร์แลนด์เป็นเจ้าภาพร่วม ยูโร 2008 รอบสุดท้ายมีทีมเข้าแข่งขันทั้งหมด 16 ทีม โดยออสเตรียและสวิตเซอร์แลนด์ได้สิทธิ์เข้ารอบอัตโนมัติในฐานะเจ้าภาพ ส่วนอีก 14 ทีมจะคัดเลือกโดยเริ่มแข่งขันตั้งแต่เดือนสิงหาคม พ.ศ. 2549 ผู้ชนะของการแข่งขันคราวนี้จะได้สิทธิไปแข่งขันใน ฟีฟ่าคอนเฟเดอเรชันส์คัพ 2009 ที่จัดขึ้นที่ประเทศแอฟริกาใต้ ในปี พ.ศ. 2552 ซึ่งไม่เป็นการบังคับที่จะต้องเข้าร่วมสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. ทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์จะเล่นรอบแบ่งกลุ่มที่เมืองบาเซิล ส่วนทีมชาติออสเตรียจะเล่นรอบแบ่งกลุ่มที่เวียนนารอบคัดเลือกทีมที่เข้ารอบรอบคัดเลือก. ทีมที่เข้ารอบ. - ตัวหนาหมายถึงชนะเลิศการแข่งขันครั้งนั้นด้วยผลการแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม Aกลุ่ม Bกลุ่ม Cกลุ่ม Dรอบน็อกเอาต์ ผลการแข่งขัน. รอบน็อกเอาต์. รอบน็อกเอาต์ในการแข่งขันครั้งนี้ แตกต่างจากครั้งที่ผ่านๆ มา โดยทีมในกลุ่ม A และ B จะถูกแยกจากทีมกลุ่ม C และ D จนกว่าจะถึงรอบชิงชนะเลิศ ซึ่งทำให้โอกาสที่สองทีมจากกลุ่มเดียวกันจะได้พบกันอีกครั้งในรอบน็อกเอาต์ และเป็นไปไม่ได้ที่จะมีนัดชิงชนะเลิศจากสองทีมจากฝั่งเดียวกัน (A-B และ C-D) นอกจากนี้ การเปลี่ยนแปลงหลักอีกอย่างหนึ่ง สำหรับการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป คือมีเพียงสองสนามเท่านั้น ที่จะใช้ในการแข่งขันรอบน็อกเอาต์ทั้งเจ็ดนัด คือซังคต์ยาคอบพาร์คที่บาเซิล และสนามกีฬาแอนสท์ฮัพเพลที่เวียนนารอบชิงชนะเลิศสถิติผู้ทำประตูสถิติ. ผู้ทำประตู. - 4 ประตู - ดาบิด บียา - 3 ประตู - ลูคัส โพโดลสกี - โรมัน พาฟลิวเชนโก้ - ฮาคาน ยาคิน - เซมีห์ เชนเติร์ก - 2 ประตู - อิวาน คลาสนิช - มิชาเอล บัลลัค - มิโรสลาฟ โคลเซ - บาสเตียน ชไวน์สไตเกอร์ - รุด ฟาน นิสเตลรอย - โรบิน ฟาน เพอร์ซี - เวสลีย์ สไนเดอร์ - อังเดร อาร์ชาวิน - ดานี กวีซา - เฟร์นันโด ตอร์เรส - ซลาตัน อิบราฮิโมวิช- 2 ประตู (ต่อ) - อาร์ดา ทูรัน - นิฮัต คาเวซี - 1 ประตู - อิวิกา วาสติช - ลูกา มอดริช - อิวิกา โอลิช - ดาริโย เซอร์นา - ยาน โคลเลอร์ - ยาโรสลาฟ พลาซิล - ลิบอร์ ซิอองโก - วาคลาฟ สเวร์กอส - เธียร์รี อองรี - ฟิลิปป์ ลาห์ม - อัญเจโลส คาริสเทอัส - ดานีเอเล เด รอสซี - กริสเตียน ปานุชชี - อันเดรอา ปีร์โล - โจวานนี ฟาน บรองฮอสต์ - คลาส-ยาน ฮุนเตลาร์- 1 ประตู (ต่อ) - เดิร์ค เคาท์ - อาร์เยน ร็อบเบน - โรเจอร์ เกอร์เรโร - เดโก - ราอูล เมเรเลส - นูโน โกเมซ - เปเป - เอลเดอร์ โปสติกา - ริการ์โด กาเรสมา - คริสเตียโน โรนัลโด - อาเดรียน มูตู - คอนสแตนติน ซีเรียนอฟ - ดิมิทรี ทอร์บินสกี - รูเบน เด ลา เรด - เซสก์ ฟาเบรกัส - ซาบี - ดาบิด ซิลบา - เพเทร์ ฮานซอน - อูยูร์ โอรัล</doc>
