<doc id="130063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130063" title="สมชาย นักบาลี">สมชาย นักบาลี สมชาย นักบาลี (เกิด 22 สิงหาคม พ.ศ. 2520) นักมวยชาวไทย มีสถิติการชก 13 ครั้ง ชนะ 9 (น็อค 3) เสมอ 1 แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เหรียญทองกีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 20 ที่ประเทศบรูไน - แชมป์ PABA รุ่นไลท์เวท- ชิง 15 ก.ค. 2548 ชนะน็อค เฟอร์นันโด มอลทิญญ่า (ฟิลิปปินส์) ยก 8 ที่ เวทีมวยสยามอ้อมน้อย จังหวัดสมุทรสาคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 12 มกราคม 2549 ชนะคะแนน อาร์เนล เพราส (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดชัยภูมิ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 27 กรกฎาคม 2549 ชนะคะแนน อาร์เนล ทิคัมเปย์ (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดราชบุรี - เสียแชมป์ 31 ตุลาคม 2549 แพ้คะแนน เดนนิส ลอเรนเต้ (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดชัยภูมิ - แชมป์ WBO ตะวันออกไกล- ชิง 5 ตุลาคม 2551 ชนะน็อค ลานซ์ คอสเทลโล (ออสเตรเลีย) ยก 6 ที่ ออสเตรเลีย - เสียแชมป์ 21 กุมภาพันธ์ 2552 แพ้คะแนน ลานซ์ คอสเทลโล (ออสเตรเลีย) ที่ ออสเตรเลีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิครุ่นไลท์เวทเมื่อ 30 พฤศจิกายน 2550 แพ้น็อค รานี่ กานอย (ฟิลิปปินส์) ยก 2 ที่ ออสเตรเลีย</doc>
