<doc id="130023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130023" title="โรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม">โรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม โรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม (Watkhemapirataram School) เป็นโรงเรียนรัฐบาล ประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 3 (นนทบุรี-พระนครศรีอยุธยา) สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ 74/11 หมู่ที่ 8 ถนนพิบูลสงคราม ตำบลสวนใหญ่ อำเภอเมืองนนทบุรี จังหวัดนนทบุรี เปิดการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 โรงเรียนวัดเขมาภิรตารามเป็น 1 ใน 500 โรงเรียนมาตรฐานสากล (World-Class Standard School) และเป็นโรงเรียนรางวัลพระราชทานประจำปีพุทธศักราช 2536 และ 2553ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม แต่เดิมนั้นกำเนิดจากการที่บิดามารดากุลบุตร มาฝากเป็นศิษย์วัดเขมาภิรตาราม กินอยู่หลับนอนที่วัดเพื่อการศึกษาเล่าเรียนกับพระ มีเจ้าอาวาสเป็นผู้ดูแลคล้ายกับครูใหญ่ พระลูกวัดเป็นครูน้อย อาศัยเรียนตามกุฏิ ศาลาการเปรียญ หน้าโบสถ์ วิชาที่สอนมี ภาษาไทย ภาษาขอม การอ่าน การเขียน การคัดลายมือ วิชาศีลธรรม วิชาพุทธศาสตร์ ประวัติศาสตร์พงศาวดารไทย จากความรู้และประสบการณ์ของพระผู้สอน การเรียนการสอนดำเนินมาจนถึง พ.ศ. 2443 ท่านเจ้าคุณพระวินัยรักขิต (คง ปัญญาทีโป) เป็นเจ้าอาวาสวัดเขมาภิรตาราม ท่านมีความประสงค์จะส่งเสริมการศึกษาของกุลบุตรให้เจริญยิ่งขึ้น ประจวบกันเป็นรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระองค์ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ขยายการศึกษาออกไปยังหัวเมือง มีการตั้งโรงเรียนหลวงหรือโรงเรียนรัฐบาลในหัวเมืองหลายแห่ง โดยมีกรมศึกษาธิการในสมัยนั้นเป็นผู้ดำเนินการตามพระราชประสงค์ ท่านเจ้าคุณพระวินัยรักขิต เห็นว่ากุลบุตรที่นิยมศึกษาเข้าเรียนในโรงเรียนวัดเขมาภิรตารามมากขึ้นเรื่อยๆ ควรจะดำเนินการขอจัดตั้งโรงเรียนหลวงขึ้น จึงได้ติดต่อกรมศึกษาธิการให้ตั้งโรงเรียนหลวงขึ้นที่วัดเขมาภิรตาราม พ.ศ. 2450 กรมการศึกษาธิการอนุญาตให้ตั้งโรงเรียนหลวงขึ้นที่วัดเขมาภิรตาราม ให้ชื่อว่า "โรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม" มีฆราวาสเข้ามาเป็นครูสอน เป็นโรงเรียนประเภทสหศึกษา (ในยุคเริ่มต้น) โดยมีท่านเจ้าคุณพระวินัยรักขิตอุปการะโรงเรียน ต่อมานักเรียนเพิ่มขึ้นทุกๆปีจนสถานที่เรียนไม่เพียงพอ ท่านเจ้าคุณพระวินัยรักขิตได้ขอพระบรมราชานุญาตขอใช้พระที่นั่งมูลมณเฑียร (เป็นองค์พระที่นั่งที่พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯให้รื้อถอนจากในพระบรมมหาราชวังมาสร้างไว้ที่วัดเขมาภิรตาราม เดิมใช้เป็นที่รับรองและประทับแรมสำหรับพระเถระผู้ใหญ่ที่เป็นพระราชวงค์ เมื่อเสด็จมาตรวจการคณะสงค์และตรวจการศึกษา) เป็นสถานที่เรียนและได้รับพระราชทานให้ใช้เป็นโรงเรียนได้ นับได้ว่าองค์พระที่นั่งมูลมณเฑียรเป็นอาคารเรียนหลังแรกของโรงเรียน พ.ศ. 2499 ฯพณฯท่าน จอมพล ป. พิบูลสงคราม นายกรัฐมนตรี ดำเนินการให้กระทรวงศึกษาธิการจัดซื้อที่ดินเพื่อก่อสร้างโรงเรียนหลังใหม่ให้กว้างขว้างกว่าเดิม กระทรวงศึกษาธิการได้ติดต่อซื้อที่ดินส่วนหนึ่งของชาวบ้าน ทางทิศเหนือของวัดเขมาภิรตารามอีก 13 ไร่ 86 วา และรวมกับที่ดินของวัดอีก 3 ไร่ 1 งาน 80 ตารางวา รวมเป็นเนื้อที่ 16 ไร่ 2 งาน 66 ตารางวา ทำการปรับปรุงพื้นดินดำเนินการก่อสร้าง วางศิลาฤกษ์เมื่อวันที่ 12 มีนาคม 2496 โดยมี ฯพณฯท่าน พล.อ.มังกร พรหมโยธี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เป็นประธาน สร้างอาคาร ค.ส.ล.2 ชั้นแบบไทยจำนวน 22 ห้องเรียน (ปัจจุบัน คือ อาคาร 1) เปิดใช้เมื่อวันที่ 25 มิถุนายน 2497 ฯพณฯท่าน จอมพล ป. พิบูลสงคราม เป็นประธานพิธีเปิดใช้เป็นอาคารเรียนของโรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม พ.ศ. 2513 โรงเรียนได้รับการอนุมัติให้สร้างอาคารเรียน 3 ชั้น อีก 1 หลังจำนวน 18 ห้องเรียนทางด้านทิศตะวันตก ดร.ก่อ สวัสดิพาณิชย์ อธิบดีกรมสามัญศึกษา ได้มาเป็นประธานพิธีเปิดเมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน 2514 (ปัจจุบัน คือ อาคาร 2) พ.ศ. 2516 ได้งบประมาณก่อสร้างอาคารเรียน 4 ชั้น 12 ห้องเพิ่มขึ้นอีก 1 หลัง (ปัจจุบัน คือ อาคาร 4) พ.ศ. 2523 โรงเรียนได้รับงบประมาณสร้างอาคารพิเศษ 1 หลัง (ปัจจุบัน คือ อาคาร 5)อาคารและสถานที่ภายในบริเวณโรงเรียนอาคารและสถานที่ภายในบริเวณโรงเรียน. - อาคารเรียน 1 จำนวน 2 ชั้น - อาคารเรียน 2 จำนวน 3 ชั้น - อาคารเรียน 3 จำนวน 4 ชั้น - อาคารเรียน 4 จำนวน 4 ชั้น - อาคารเรียน 5 จำนวน 4 ชั้น - อาคารเรียน 6 จำนวน 7 ชั้น - อาคารเรียน 7 จำนวน 8 ชั้น - อาคารพลศึกษา จำนวน 2 ชั้น - โรงอาหารและหอประชุม จำนวน 2 ชั้น - ศาลาทรงไทย จำนวน 7 หลังกิจกรรมคณะสี กิจกรรมคณะสี. โรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม ได้แบ่งคณะสีออกเป็น 5 คณะสี โดยใช้ชื่อตามสีของดอกไม้ เพื่อทำกิจกรรมกีฬาภายใน "เขมาเกมส์" เพื่อส่งเสริมความสามัคคีกลมเกลียว เป็นประจำทุกปี ซึ่งประกอบไปด้วย- คณะสีน้ำเงิน "คณะแก้วเจ้าจอม" - คณะสีเหลือง "คณะราชพฤกษ์" - คณะสีแดง "คณะปาริชาต" - คณะสีเขียว "คณะหยกมณี" - คณะสีม่วง "คณะพวงคราม"ทำเนียบบุคลากรทำเนียบผู้อำนวยการโรงเรียนคณะผู้บริหารการเดินทางการเดินทาง. - รถโดยสารประจำทางธรรมดา สาย 30,32,33,64,65,90,97,117,175,203 - รถโดยสารประจำทางปรับอากาศ สาย 33,64,97,203,543ก. - รถตู้โดยสารประจำทางปรับอากาศ สาย ต.119 (สถานีรถไฟฟ้าหมอชิต - บางบัวทอง) - รถสองแถว สาย 1025 (ปากเกร็ด - วัดเขมาภิรตาราม, เรวดี-วัดปากน้ำ) - เรือด่วนเจ้าพระยา ท่า N26 วัดเขมาภิรตาราม (เฉพาะเรือประจำทาง ไม่มีธง)ศิษย์เก่าเชื้อพระวงศ์ศิษย์เก่า. เชื้อพระวงศ์. - หม่อมราชวงศ์ กัลยา กมลาศน์ - หม่อมราชวงศ์ ปุษยะ สุขสวัสดิ์ - หม่อมราชวงศ์ สริพงษ์ วรวุฒิ - หม่อมหลวง สุนันท์ นวรัตน - หม่อมหลวง ทัดเทพ กฤษดากร - หม่อมหลวง ประพาส เกษมศรี - หม่อมหลวง สมชาย เกษมศรี - หม่อมหลวง ประภัสส์ เทวกุล - หม่อมหลวง ดิเรกลาภ ทองแถม - หม่อมหลวง ชายทัศน์ สุทัศนีย์ - หม่อมหลวง กรียศ สุทัศนีย์นักการเมืองนักการเมือง. - จอมพล แปลก พิบูลสงคราม อดีตนายกรัฐมนตรี - พลเอก วิจิตร สุขมาก อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม - นายอุดมเดช รัตนเสถียร อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ - นายอภิรักษ์ โกษะโยธิน อดีตผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร - ว่าที่ร้อยตรี สุเมธ ฤทธาคนี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปทุมธานี - นายสุชาติ บรรดาศักดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี - พลเอก ยุทธนา คำดี อดีตสมาชิกวุฒิสภา - พลเอก บัณฑิตย์ มลายอริศูนย์ อดีตสมาชิกวุฒิสภา - นายสมบูรณ์ งามลักษณ์ สภานิติบัญญัติแห่งชาติ - นายสมบัติ สิทธิกรวงศ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนนทบุรี - พันตำรวจเอก ธงชัย เย็นประเสริฐ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนนทบุรี - นายไพโรจน์ คลังนุช รองนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนนทบุรี - นายประพนธ์ กัณฑ์ศรี ที่ปรึกษานายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนนทบุรี - นายสมนึก ธนเดชากุล นายกเทศมนตรีนครนนทบุรี - ดร.วิรัช จินดากวี อดีตนายกเทศมนตรีตำบลลำนารายณ์ - นายสมศักดิ์ ธนเดชากุล สมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดนนทบุรี - นายสมพงษ์ รัตนพรสุวรรณ สมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดนนทบุรีทหารบกทหารบก. - จอมพล แปลก พิบูลสงคราม อดีตนายกรัฐมนตรี - พลเอก วิจิตร สุขมาก อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม - พลเอก สมหมาย เกาฏีระ อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด - พลเอก สุพิทย์ วรอุทัย อดีตรองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - พลเอก พิรุณ แผ้วพลสง อดีตรองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - พลเอก เครือนาค เกิดขำ อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก - พลเอก วิทยา ทับแสง อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม - พลเอก อภิชาติ เทียบศรไชย อดีตเสนาธิการกรมราชองครักษ์ - พลเอก ยุทธนา คำดี อดีตผู้อำนวยการสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - พลเอก บัณฑิต มลายอริศูนย์ อดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก - พลเอก ธารินทร์ สุตะพาหะ อดีตผู้บัญชาการการหน่วยบัญชาการสงครามพิเศษ - พลเอก อำพล ตุ้มทอง ประธานกรรมการบริษัท นวนคร อินเตอร์เนชั่นแนล การ์ด จำกัด - พลเอก กัมพล ดิษฐคำเริง อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก - พลเอก ณรงค์ แสงชนะศึก รองสมุหราชองครักษ์ - พลเอก เจษฎา ศรีสุภาพ รองสมุหราชองครักษ์ - พลโท นายแพทย์ พร้อมพงษ์ พีระบูล ผู้อำนวยการโรงพยาบาลวิภาวดี - พลโท จิรเดช คล้ายใยทอง อดีตที่ปรึกษาสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม - พลโท ถนอมศักดิ์ รอดสว่าง อดีตหัวหน้านายทหารฝ่ายเสนาธิการประจำเสนาธิการทหาร - พลโท อำพน บุตรเมฆ อดีตผู้บัญชาการศูนย์การทหารปืนใหญ่ - พลโท ดิเรก ยวดลาด อดีตรองแม่ทัพภาคที่ 1 - พลโท ภาสน์อิทธิ์ เวทย์วัฒนะ อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก - พลโท เฉลิมพล ศรีนวลดี อดีตผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพบก - พลโท โอฬาร รักษพรรณ์ อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก - พลโท กฤษณ์ กิจสุวรรณ อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก - พลโท ประสงค์ ฟักสังข์ ผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม - พลตรี ประโยชน์ กาญจนินทร อดีตผู้ทรงคุณวุฒิกองบัญชาการกองทัพไทย - พลตรี เสน่ห์ อรัณยะนาค อดีตผู้ทรงคุณวุฒิกองบัญชาการกองทัพไทย - พลตรี ประภาส พูนขำ อดีตผู้บังคับกองพันทหารราบที่ 2 กรมทหารราบที่ 2 รักษาพระองค์ - พลตรี ธวัชชัย ปรีชากุล อดีตผู้บังคับกองพันซ่อมบำรุงที่ 21 กองบัญชาการช่วยรบที่ 1 - พลตรี บุญฤทธิ์ แผ่ประดิษฐ์ อดีตผู้บังคับการกรมทหารปืนใหญ่ต่อสู้อากาศยานที่ 2 - พลตรี โยธิน อริยโยธิน อดีตผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพบก - พลตรี โสภณ จันทรเปรม อดีตผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพบก - พลตรี ธีรศักดิ์ กรุษประยูร นายทหารนอกราชการทหารเรือทหารเรือ. - พลเรือเอก สุวิทย์ ธาระรูป อดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารเรือ - พลเรือเอก เกียรติศักดิ์ ดามาพงศ์ นายกสมาคมรักบี้แห่งประเทศไทย - พลเรือเอก สุรพงษ์ ชะระอ่ำ อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพเรือ - พลเรือโท ศรายุทธ แดงเทศ อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพเรือ - พลเรือโท ดุษฎี สังขปรีชา อดีตรองผู้บัญชาการกองเรือยุทธการ - พลเรือตรี ประเสริฐ ตระกูลนุช อดีตรองเจ้ากรมอู่ทหารเรือทหารอากาศทหารอากาศ. - พลอากาศเอก เทอดศักดิ์ สัจจะรักษ์ อดีตรองผู้บัญชาการทหารอากาศ - พลอากาศเอก ชูศักดิ์ นิ่มการุญ อดีตรองเจ้ากรมช่างอากาศ - พลอากาศเอก ชินชาต บุญคง อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพอากาศ - พลอากาศเอก พิทยา แสงแผ้ว อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองบัญชาการกองทัพไทย - พลอากาศเอก ประคอง จันทร์ศรี อดีตผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพอากาศ - พลอากาศเอก คณิต เหลื่อมเจริญ อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพอากาศ - พลอากาศเอก วิริยะ มีศิริ อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพอากาศ - พลอากาศโท ประเสริฐ กิ่งสวัสดิ์ อดีตผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพอากาศ - พลอากาศโท ชลิตเดช สุดมะโนกุล อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพอากาศ - พลอากาศโท ยงยุทธ หาบุบผา อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพอากาศ - พลอากาศโท บรรจง คลายนสูตร์ อดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม - พลอากาศโท ทนงศักดิ์ พวงพ่วงรอด อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพอากาศ - พลอากาศตรี นายแพทย์ สมิทธิ์ ปรัชญากร อดีตผู้ชำนาญการกองทัพอากาศ - พลอากาศตรี ธานี ปิณฑะบุตร อดีตผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพอากาศ - พลอากาศตรี เอกศักดิ์ ปุสเทพ อดีตผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพอากาศ - พลอากาศตรี ทรงพล แจ่มจิรารักษ์ อดีตผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพอากาศ - พลอากาศตรี ประสาธน์ พึ่งศิลป์ อดีตรองเจ้ากรมสรรพาวุธทหารอากาศ - พลอากาศตรี รังสรรค์ พึ่งจิตต์ตน อดีตผู้ชำนาญการกองทัพอากาศ - พลอากาศตรี วิเชียร บัวเผือก อดีตผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพอากาศ - พลอากาศตรี ภิรมย์ ฉายทองดี อดีตผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพอากาศ - พลอากาศตรี อภิชัย ศักดิ์สุภา อดีตผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพอากาศ - พลอากาศตรี ประยูร โกติกูล นายทหารนอกราชการ - พลอากาศตรี ชัยยศ แดงเทศ นายทหารนอกราชการ - พลอากาศตรี ไพฑูรย์ สมบูรณ์วิจิตร นายทหารนอกราชการ - พลอากาศตรีหญิง สุดา สำเหนียกพันธุ์ อดีตผู้ชำนาญการกองทัพอากาศ - พลอากาศตรี ณรงค์ เตมีรักษ์ บิดาของนักแสดงชื่อดัง แต๊ว ณฐพร เตมีรักษ์ตำรวจตำรวจ. - พลตำรวจโท โสภณ ปั้นกาญจนโต อดีตผู้บัญชาการประจำสำนักงานผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - พลตำรวจโท วันชัย ถนัดกิจ อดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - พลตำรวจโท คำรณวิทย์ ธูปกระจ่าง อดีตผู้บัญชาการตำรวจนครบาล - พลตำรวจโท สุชีพ หนูนาง อดีตผู้บัญชาการสำนักงานตรวจสอบภายใน - พลตำรวจตรี พงษ์ศักดิ์ นาควิจิตร อดีตรองผู้บัญชาการตำรวจตระเวนชายแดน - พลตำรวจตรี สุวิทย์ เชิญศิริ อดีตผู้บังคับการตำรวจภูธรจังหวัดสงขลา - พลตำรวจตรี วีรสมพร อยู่ศรีสกุล อดีตผู้บังคับการตำรวจภูธรจังหวัดจันทบุรี - พลตำรวจตรี กิตติกร บุญสม ผู้บังคับการตรวจคนเข้าเมือง 4 - พันตำรวจเอก ธงชัย เย็นประเสริฐ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนนทบุรี - พันตำรวจเอก ไพศาล ปานจินดา รองผู้บังคับการตำรวจภูธรจังหวัดหนองคาย - พันตำรวจเอก ปิยะวัฒน์ บุญยืนอนนต์ รองผู้บังคับการตำรวจนครบาล 1 - พันตำรวจเอก เอนก ไพรศรี ผู้กำกับการสถานีตำรวจนครบาลบางคอแหลม - พันตำรวจเอก ชลิต เกตุศรีเมฆ อดีตผู้กำกับการสถานีตำรวจภูธรแก่งกระจาน - พันตำรวจเอก อภิชาติ แจ้งจันทร์ อดีตรองผู้บังคับการตำรวจภูธรจังหวัดสุรินทร์ - พันตำรวจเอก ศักดา ดามาพงศ์ อดีตผู้กำกับการสถานีตำรวจนครบาลพลับพลาไชย 2 - พันตำรวจเอก ภิเศก หมั่นเพียร อดีตผู้กำกับการฝ่ายอำนวยการ กองงบประมาณ สำนักงานงบประมาณและการเงิน - พันตำรวจเอกหญิง สายพิน คงจู ผู้กำกับการฝ่ายอำนวยการ กองร้องทุกข์ สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการตำรวจ - ร้อยตำรวจเอก ชำนัญ อารีพันธุ์ รองสารวัตรป้องกันปราบปราม สถานีตำรวจนครบาลสามเสนนักวิชาการนักวิชาการ. - ศาสตราจารย์เกตุ กรุดพันธ์ อาจารย์ประจำภาควิชาเคมี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - รองศาสตราจารย์อำนวย แสงสว่าง อดีตรองอธิกาารบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ - รองศาสตราจารย์สุภาพ ณ นคร ผู้อำนวยการสำนักวิชาการศึกษาทั่วไป มหาวิทยาลัยขอนแก่น - รองศาสตราจารย์วิบูลย์ ชื่นแขก คณบดีคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ - รองศาสตราจารย์วรากร ไม้เรียง อาจารย์ประจำคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - รองศาสตราจารย์อดิศักดิ์ สัตย์ธรรม อดีตเจ้าหน้าที่องค์การอนามัยโลกแห่งประเทศไทย - รองศาสตราจารย์ถวิล นิลใบ อาจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - รองศาสตราจารย์กัลยพงษ์ จตุรพาณิชย์ อาจารย์ประจำคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - รองศาสตราจารย์นายแพทย์ พิศาล ไม้เรียง นายกสมาคมแพทย์ระบบทางเดินอาหารแห่งประเทศไทย - รองศาสตราจารย์กิติมา สุรสนธิ รองคณบดีคณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รองศาสตราจารย์นฤมิตร สอดศุข ผู้อำนวยการหลักสูตรจีนในระบบเศรษฐกิจโลก วิทยาลัยนวัตกรรมสังคม มหาวิทยาลัยรังสิต - รองศาสตราจารย์จิตตาภรณ์ จิตรีเชื้อ กลุ่มวิชาการพยาบาลสาธารณสุข มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ร้อยเอก เสนีย์ วิลาวรรณ อดีตคณบดีคณะโบราณคดี มหาวิทยาลัยศิลปากร - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ชาลี โกมลสุทธิ์ อดีตคณบดีคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - รองศาสตราจารย์ดวงฤดี ศุภติมัสโร รองอธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลสุวรรณภูมิ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์สำเริง ฮินท่าไม้ ผู้อำนวยการหลักสูตรวิศวกรรมศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า มหาวิทยาลัยศรีปทุม - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ภวัต มิสดีย์ ประธานสาขาวิชาการผลิตและอุตสาหการ คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนคร - ผู้ช่วยศาสตราจารย์สุชีพ งามเจริญ คณบดีคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทยข้าราชการพลเรือนข้าราชการพลเรือน. - นายพงศ์ศักติฐ์ เสมสันต์ อดีตปลัดกรุงเทพมหานคร - นายสมบูรณ์ งามลักษณ์ อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดนครราชสีมา - นายปานชัย บวรรัตนปราณ อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - นางสุมิตรา ศรีสมบัติ อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดสุโขทัย - นายนิทัศน์ ภู่วัฒนกุล อดีตอธิบดีกรมทรัพยากรน้ำ - นายวชิร สงบพันธ์ ประธานคณะกรรมการพิทักษ์ระบบคุณธรรม - นายศิริ เลิศธรรมเทวี อดีตรองเลขาธิการคณะรัฐมนตรี - นายประสิทธิ์ สีโท อดีตวิศวกรใหญ่ กรมชลประทาน - นายณรงค์ รักเดช อดีตรองอธิบดีกรมสามัญศึกษา - นายจิรชัย มูลทองโร่ย ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - นายกฤษฎา อุทยานิน ผู้ตรวจราชการกระทรวงการคลัง - นายสงัด ปัถวี รองเลขาธิการสำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน - นายพรชัย พีระบูล อดีตผู้อำนวยการสำนักพัฒนาการถ่ายทอดเทคโนโลยี กรมส่งเสริมการเกษตร - นายสมบัติ สังเวียนทอง อดีตผู้เชี่ยวชาญดุริยางค์ไทย สำนักการสังคีต กรมศิลปากร - นายไมตรี วิริยะ ผู้อำนวยการสำนักงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติด ภาค 6 - นายกู้เกียรติ สร้อยทอง ผู้เชี่ยวชาญด้านส่งเสริมการผลิตข้าว กรมการข้าวข้าราชการอัยการข้าราชการอัยการ. - นายศุภวัฒน์ วิเชียรศรี อัยการอาวุโส - นายกิตติ แก้วทับทิม อธิบดีอัยการสำนักงานคดีศาลสูงภาค 6 - นายสุวิช ชูตระกูล อัยการพิเศษฝ่ายคุ้มครองสิทธิและช่วยเหลือกฎหมายแก่ประชาชนภาค ๗ข้าราชการครูข้าราชการครู. - นายณรงค์ รักเดช อดีตรองอธิบดีกรมสามัญศึกษา - นายอนันต์ ตรีนิตย์ อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม - นายสารัทธ์ สุนทรนันท อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนรัตนาธิเบศร์ - นายปรีชา ต่อบุณย์ศุภชัย อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนมหรรณพาราม - นายไพโรจน์ คลังนุช อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนอนุราชประสิทธิ์ - นางวรรณา พัฒนตระกูลสุข อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนไทรน้อย - นายสุริยา เผือกพันธ์ อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนหนองหงส์พิทยาคม - นายสมหมาย จันทร์เอี่ยม อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนศรีบุณยานนท์ - นายสนอง ตรงเที่ยง อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ - นายประมาณ ชูพิพัฒน์ อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนมัธยมวัดสิงห์ - นายสุทธิชัย ดิษฐใจเย็น อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนไทรน้อย - นายอธิชาติ สวัสดี อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม - นายโชคดี วิหคเหิร ผู้อำนวยการโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ นนทบุรี - นายศุภนัย ศิริวุฒิ รองผู้อำนวยการโรงเรียนวัดเขมาภิรตาราม - นายสมชาย ใจเที่ยง ครูเชี่ยวชาญ โรงเรียนรัตนโกสินทร์สมโภชบางขุนเทียนพนักงานรัฐวิสาหกิจพนักงานรัฐวิสาหกิจ. - นายวิเชียร อุดมรัตนะศิลป์ อดีตรองผู้ว่าการการประปาส่วนภูมิภาค - นายทินกร ด่านพงศ์สุวรรณ รองผู้ว่าการการประปาส่วนภูมิภาค - นายวีระชัย ศรีขจร ผู้อำนวยการสถาบันคุณวุฒิวิชาชีพ (องค์การมหาชน) - นางอรศรี จายะภูมิ ผู้อำนวยการฝ่ายทรัพยากรบุคคล การกีฬาแห่งประเทศไทยภาคเอกชนภาคเอกชน. - นายสุชาติ ไตรศิริเวทวัฒน์ กรรมการผู้อำนวยการ บริษัท อินทรประกันภัย จำกัด (มหาชน) - นายชาติชาย เย็นบำรุง กรรมการบริหารมูลนิธิกองทุนการศึกษาเพื่อการพัฒนา (EDF)ศิลปินศิลปิน. - นายสมบัติ สังเวียนทอง ผู้เชี่ยวชาญดุริยางค์ไทย สำนักการสังคีต กรมศิลปากร - นายเจนภพ จบกระบวนวรรณ นักวิชาการเพลงลูกทุ่ง - นายสุนทร สุจริตฉันท์ นักร้อง - นายปรีชา ชนะภัย นักร้อง,นักดนตรี - นายดนุพล แก้วกาญจน์ นักร้อง - นายนนทรีย์ นิมิบุตร ผู้กำกับภาพยนตร์ - นางสาวสุคนธวา เกิดนิมิตร นักแสดง - นางสาวศิริลักษณ์ ผ่องโชค นักร้อง,นักแสดง - ร้อยตำรวจเอก ชำนัญ อารีพันธุ์ นักแสดงประธานนักเรียนประธานนักเรียน. - นายทศพล อมรพิชญ์ปรัชญา รุ่น 86 ปีการศึกษา 2541 - นายสิรภพ วัฒนบารมีสกุล รุ่น 96 ปีการศึกษา 2551 - นายปัณณพงศ์ พิสิฐเศรณี รุ่น 97 ปีการศึกษา 2552 - นายอนุวัต ดีวงศ์วาร รุ่น 99 ปีการศึกษา 2554 - นายภริศกร คืนคง รุ่น 100 ปีการศึกษา 2555 - นายธนากร วงศาโรจน์ รุ่น 101 ปีการศึกษา 2556 - นายดำรงพล สิงสนิท รุ่น 102 ปีการศึกษา 2557 - นายภูริณัฐ นิ่มเขียว รุ่น 103 ปีการศึกษา 2558 - นายภูมิทัศ กลิ่นศรีสุข รุ่น 106 ปีการศึกษา 2560</doc>
