<doc id="130061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130061" title="ทับทิมแดง ศิษย์หลวงพ่อพูล">ทับทิมแดง ศิษย์หลวงพ่อพูล ทับทิมแดง ศิษย์หลวงพ่อพูล มีชื่อจริงว่า สุวิทย์ เหงียนประโคน (ชื่อเล่น:วิทย์) นักมวยสากลอาชีพชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2526 ที่จังหวัดบุรีรัมย์ เดิมทับทิมแดงชกมวยในสังกัดของ นิวัฒน์ เหล่าสุวรรณวัฒน์ ต่อมา เติมศักดิ์ ปิติธนสารสมบัติ นำทับทิมแดงไปสร้างสรรค์ต่อ ทับทิมแดง มีโอกาสได้ขึ้นชิงแชมป์โลกที่ว่างในรุ่นแบนตั้มเวต (118 ปอนด์) ของสมาคมมวยโลก (WBA) กับ เจมี แม็คดอนเนลล์ นักมวยชาวอังกฤษรองแชมป์โลกอันดับ 4 และอดีตแชมป์โลกในรุ่นเดียวกันนี้ของสหพันธ์มวยนานาชาติ (IBF) ที่สนามเวมบลีย์ กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ ในวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ในฐานะที่เป็นรองแชมป์โลกอันดับ 3 เนื่องจาก โกกิ คาเมดะ เจ้าของตำแหน่งเดิมชาวญี่ปุ่นได้สละตำแหน่งไปเพื่อลดรุ่นไปชกในรุ่นที่เล็กกว่า แต่ทว่าเป็นฝ่ายแพ้ทีเคโอไปในยกที่ 10 จากการที่ชิงแชมป์โลกไม่สำเร็จนั่นเอง ทำให้ทับทิมแดงต้องแขวนนวมเลิกชกมวยไปทันที ปัจจุบันทับทิมแดงเป็นครูสอนมวยไทยที่ค่ายมวย ส.ไชยพิณ ที่จังหวัดระยองเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นแบนตั้มเวท (สมัยที่ 1)- ชิงแชมป์ 25 กรกฎาคม 2548 แพ้น็อค ยก 11 แอนโธนี่ มาเทียส (แทนซาเนีย) ที่ ป.กุ้งเผา รัชดา ถ.รัชดาภิเษก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 31 ตุลาคม 2548 ชนะน็อคยก 3 อัลลัน ฟูเอนเตส () ที่ ลาดกระบัง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 27 มกราคม 2549 ชนะน็อคยก 4 ฟาราโซนา ฟิเดล () ที่ จ.นครศรีธรรมราช - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 26 เมษายน 2549 ชนะน็อคยก 6 จุน มุนยู () ที่ ป.กุ้งเผา อุดมสุข เขตบางนา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 31 กรกฎาคม 2549 ชนะน็อคยก 7 แรนดี้ แมนกูบัท (ฟิลิปปินส์) ที่ ป.กุ้งเผา รัชดา ถ.รัชดาภิเษก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 23 ตุลาคม 2549 ชนะคะแนน มอนิโต้ ลอเรนเต้ (ฟิลิปปินส์) ที่ เคไฟว์ ถ.ร่มเกล้า กรุงเทพ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 9 มีนาคม 2550 ชนะน็อคยก 3 อลัน คาโมเต้ () ที่ สนามกีฬา อ.ศรีประจันต์ จ.สุพรรณบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 4 มิถุนายน 2550 ชนะคะแนน เรฟลี่ เร็งกุง (อินโดนีเซีย) ที่ จ.ระยอง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 27 สิงหาคม 2550 ชนะน็อคยก 4 กันต์ ตินูลา (อินโดนีเซีย) ที่ จ.ชลบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 15 ตุลาคม 2550 ชนะคะแนน อีริค บาร์เซโลนา (ฟิลิปปินส์) ที่ ลพบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 28 พฤศจิกายน 2550 ชนะน็อคยก 5 คาร์ลอส โลเปซ (อินโดนีเซีย) ที่ โรงเรียนโยธินบูรณะ เขตดุสิต - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 11, 22 กุมภาพันธ์ 2551 ชนะคะแนน เกล็น พอร์ราส(ฟิลิปปินส์) ที่ โรงเรียนท่ามะกาวิทยาคม จ.กาญจนบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 12, 14 พฤษภาคม 2551 ชนะน็อคยก 4 ฟาราโซนา ฟิเดล (อินโดนีเซีย) ที่ ที่ว่าการ อ.บางเสาธง จ.สมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 13, 16 กรกฎาคม 2551 ชนะน็อคยก 3 อันโซรี อันฮาร์ พิตูเลย์ (อินโดนีเซีย) ที่ โรงเรียนบ้านโนนกุ่ม จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 14, 4 กันยายน 2551 ชนะคะแนน ซานเบ้ กิซิโต () ที่ ศูนย์การค้าอยุธยาปาร์ค จ.พระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 15, 21 พฤศจิกายน 2551 ชนะคะแนน เฮนดรี บารองไซ (อินโดนีเซีย) ที่ จ.อุตรดิตถ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 16, 16 มกราคม 2552 ชนะน็อคยก 4 นาซัมบา วาลุมเบ (ยูกันดา) ที่ เขตมีนบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 17, 21 สิงหาคม 2552 ชนะน็อค ยก 5 แฮรี่ ซูฮาร์ยาดี้ (อินโดนีเซีย) ที่ นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 18, 16 ตุลาคม 2552 ชนะน็อคยก 2 ราจามู โมวจา (แทนซาเนีย) ที่ จ.พระนครศรีอยุธยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 19, 3 ธันวาคม 2552 ชนะคะแนน เจมมี่ โกลเบล (อินโดนีเซีย) ที่ อ.ปากเกร็ด จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 20, 26 พฤษภาคม 2553 ชนะน็อคยก 4 เฟตุส โอมุนดี (ยูกันดา) ที่ โรงเรียนวัดไผ่ล้อม จ.นครปฐม - ้ปองกันแชมป์ครั้งที่ 21,เสียแชมป์ 12 พฤศจิกายน 2553 แพ้น็อคยก 6 โรลิ กัสคา (ฟิลิปปินส์) ที่ อ.บ้านกรวด จ.บุรีรัมย์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 22, 22 มีนาคม 2554 ชนะคะแนน เฮนดรี บารองไซ (อินโดนีเซีย) ที่ อ.หนองม่วง จ.ลพบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 23, 2 มิถุนายน 2554 ชนะน็อคยก 3 จู​มา เซเล​มา​น (แทนซาเนีย) ที่ วัดไร่ขิง อ.สามพราน จ.นครปฐม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 24, 5 สิงหาคม 2554 ชนะน็อคยก 3 อีวาน คีย์ (อินโดนีเซีย) ที่ เวทีมวยชั่วคราว สนามกีฬาประตูน้ำเอกาทศรถ เทศบาลตำบลคชสิทธิ์ อ.หนองแค จ.สระบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 25, 7 ตุลาคม 2554 ชนะคะแนน ฟาลาโซนา ฟิดาน (อินโดนีเซีย) ที่ โรงเรียนวัดไผ่ล้อม จ.นครปฐม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 26, 20 กุมภาพันธ์ 2555 ชนะคะแนน อเล็กซ์ บักกี้ (อินโดนีเซีย) ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี เขตทวีวัฒนา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 27, 21 พฤษภาคม 2555 ชนะน็อคยก 5 รูเบ็น มานาเคเน่ (อินโดนีเซีย) ที่ โรงเรียนวัดไผ่ล้อม จ.นครปฐม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 28, 15 มิถุนายน 2555 ชนะน็อคยก 5 รอมมี่ วาสซาร์ (อินโดนีเซีย) ที่ ลานกีฬาเคหะชุมชนห้วยขวาง แขวงห้วยขวาง เขตห้วยขวาง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 29, 17 กันยายน 2555 ชนะน็อคยก 3 โรเดล คิวเลชั่น (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงเรียนไม้เรียงประชาสรรค์ ต.ไม้เรียง อ.ฉวาง จ.นครศรีธรรมราช - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 30, 23 พฤศจิกายน 2555 ชนะน็อคยก 8 จิโล เมอร์ลิน (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี เขตทวีวัฒนา เคลวิน โกเบล - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 31, 4 กุมภาพันธ์ 2556 ชนะน็อคยก 3 วิลเล็ม มาราฮีน่า (อินโดนีเซีย) ที่ เวทีมวยชั่วคราว ลานอันดามันเฟอร์นิเจอร์ ต.คึกคัก (เขาหลัก) อ.ตะกั่วป่า จ.พังงา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 32, 5 เมษายน 2556 ชนะคะแนน รอนนี่ เร็ก ดาลูท์ (ฟิลิปปินส์) ที่ พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช รัชกาลที่ 1 สวนสาธารณะจักรีอนุสรณ์สถาน เชิงเขาแก่นจันทร์ ต.หน้าเมือง อ.เมือง จ.ราชบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 33, 14 มิถุนายน 2556 ชนะน็อคยก 3 ทันเร็ก เครับ () ที่ เวทีมวยชั่วคราว ท่าเทียบเรือบ้านท่าด่าน ต.เกาะปันหยี อ.เมือง จ.พังงา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 34, 9 สิงหาคม 2556 ชนะทีเคโอยก 8 นาธาน โบลซิโอ้ (ฟิลิปปินส์) ที่ อำเภอท่าศาลา จังหวัดนครศรีธรรมราช - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 35, 20 กันยายน 2556 ชนะคะแนน อัลวิน เปลิส (ฟิลิปปินส์) ที่ เวทีมวยชั่วคราว โรงเรียนวัดอินทราราม เขตธนบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 36, 1 พฤศจิกายน 2556 ชนะทีเคโอยก 6 เอดิสัน เบอร์เวล่า (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดนนทบุรี - แชมป์ WBC ASIA รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท- ขิงแชมป์, 22 เมษายน 2552 ชนะคะแนน เอเรียล เดลกาโด้ (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา- เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลก WBA รุ่นแบนตั้มเวท 31 พฤษภาคม 2557 แพ้ทีเคโอ ยก 10 เจมี แม็คดอนเนลล์ () ที่สนามเวมบลีย์ กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษชื่ออื่นชื่ออื่น. - ทับทิมแดง ณ ราชวัตร</doc>
