<doc id="130025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130025" title="อำเภอจักราช">อำเภอจักราช จักราช [จัก-กะ-หฺราด] เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครราชสีมาประวัติศาสตร์ประวัติศาสตร์. - วันที่ 29 ตุลาคม 2457 ตั้ง กิ่งอำเภอท่าช้าง ขึ้นกับอำเภอเมืองนครราชสีมา - วันที่ 1 มกราคม 2496 ยกฐานะเป็น อำเภอจักราช - วันที่ 14 พฤษภาคม 2499 จัดตั้งสุขาภิบาลจักราช - วันที่ 1 ธันวาคม 2501 ตั้งตำบลทองหลาง แยกออกจากตำบลจักราช - วันที่ 30 มกราคม 2507 ตั้งตำบลหนองขาม แยกออกจากตำบลสีสุก - วันที่ 1 สิงหาคม 2507 ได้ย้ายที่ว่าการอำเภอจากบ้านท่าช้าง ตำบลท่าช้าง มาอยู่ที่บ้านจักราช ตำบลจักราช (ที่ทำการปัจจุบัน) - วันที่ 25 ธันวาคม 2511 โอนตำบลหนองพลวง จากอำเภอพิมาย มาขึ้นกับอำเภอจักราช - วันที่ 6 กันยายน 2528 ตั้งตำบลพระพุทธ แยกออกจากตำบลท่าช้าง และ ตำบลหนองยาง และ ตั้งตำบลศรีละกอ แยกออกจากตำบลสีสุก - วันที่ 6 กรกฎาคม 2530 ตั้งตำบลคลองเมือง แยกออกจากตำบลหนองขาม - วันที่ 13 ธันวาคม 2533 จัดตั้งสุขาภิบาลท่าช้าง ในท้องที่บางส่วนของตำบลท่าช้าง - วันที่ 10 กันยายน 2535 ตั้งตำบลช้างทอง แยกออกจากตำบลท่าช้าง และ ตำบลทองหลาง และ ตั้งตำบลหินโคน แยกออกจากตำบลจักราช - วันที่ 5 ธันวาคม 2539 แยกพื้นที่ตำบลช้างทอง ตำบลท่าช้าง ตำบลพระพุทธ ตำบลหนองงูเหลือม และตำบลหนองยาง อำเภอจักราช ไปตั้ง อำเภอเฉลิมพระเกียรติ พร้อมทั้งโอนสุขาภิบาลท่าช้าง ไปขึ้นกับอำเภอเฉลิมพระเกียรติ อีกด้วย - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลจักราช เป็น เทศบาลตำบลจักราชที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอจักราชตั้งอยู่ทางทิศของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอโนนสูงและอำเภอพิมาย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอห้วยแถลง และอำเภอหนองหงส์ (จังหวัดบุรีรัมย์) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอหนองกี่ (จังหวัดบุรีรัมย์) อำเภอหนองบุญมาก และอำเภอโชคชัย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเฉลิมพระเกียรติการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอจักราชแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 8 ตำบล 109 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอจักราชประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 9 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลจักราช ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลจักราช - องค์การบริหารส่วนตำบลจักราช ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจักราช (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลจักราช) - องค์การบริหารส่วนตำบลทองหลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทองหลางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสีสุก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสีสุกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองขาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองขามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองพลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองพลวงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีละกอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีละกอทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองเมืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหินโคน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหินโคนทั้งตำบลรายชื่อตำบลตำบลจักราช รายชื่อตำบล. ตำบลจักราช. ประกอบไปด้วย 14 หมู่บ้าน ได้แก่ บ้านหนองคล้า บ้านโนนพฤกษ์ บ้านตะกุดเครือปลอก บ้านจักราช บ้านหนองบัวกลาง บ้านโคกชาด บ้านหนองนกกวัก บ้านหนองพลวง บ้านหนองพฤกษ์ บ้านหนองจอก บ้านน้ำซับ บ้านสะพานถม บ้านโนนงิ้ว บ้านโนนพะไลพื้นที่ติดต่อของตำบลจักราชพื้นที่ติดต่อของตำบลจักราช. - ทิศเหนือ ติด ตำบลหนองระเวียง อำเภอพิมาย ตำบลหนองพลวง อำเภอจักราช - ทิศตะวันออก ติด ตำบลหินโคน อำเภอจักราช - ทิศใต้ ติด ตำบลศรีละกอ ตำบลหนองขาม อำเภอจักราช - ทิศตะวันตก ติด ตำบลทองหลาง อำเภอจักราชตำบลหนองขาม ตำบลหนองขาม. ประกอบไปด้วยหมู่บ้านดังต่อไปนี้ บ้านหนองขาม บ้านหนองสะแกเครือ บ้านโพธิ์ บ้านโนนพะไล บ้านใหม่โนนเต็ง บ้านหนองปื้ด บ้านหนองนกคุ่ม บ้านหนองซาด บ้านหนองแมว บ้านโนนพะยูง บ้านโนนรังน้อย บ้านจาน บ้านลุงม่วง และบ้านหนองขามพื้นที่ติดต่อของตำบลหนองขามพื้นที่ติดต่อของตำบลหนองขาม. - ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลหินโคน อำเภอจักราช - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลหินดาด อำเภอห้วยแถลง และตำบลห้วยหิน อำเภอหนองหงส์ จังหวัดบุรีรัมย์ - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลคลองเมือง อำเภอจักราช - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลศรีละกอ และตำบลจักราช อำเภอจักราชตำบลคลองเมือง ตำบลคลองเมือง. ประกอบไปด้วยหมู่บ้านดังต่อไปนี้ บ้านโจดกระทิง บ้านคลองเมือง บ้านพระนารายณ์ บ้านหนองขามน้อย บ้านดงพลอง บ้านหนองหญ้าปล้อง บ้านหนองเต็ง บ้านทรัพย์เจริญ บ้านน้อยหัวนาดำ บ้านสายธาร และบ้านโคกไม้งามตำบลสีสุก ตำบลสีสุก. ประกอบไปด้วยหมู่บ้านดังต่อไปนี้ บ้านสีสุก บ้านโคกหนองโสน บ้านบุวังหว้า บ้านวังวารี บ้านนาลุง บ้านขาม บ้านหินมงคล บ้านหนองไผ่ บ้านซาด บ้านใหม่มงคล บ้านโนนทรายทอง บ้านหนองบัวขาว บ้านหัวอ่างพระราชดำริ และบ้านโคกศรีสุขตำบลศรีละกอ ตำบลศรีละกอ. ประกอบไปด้วยหมู่บ้านดังต่อไปนี้ บ้านตาเงิน บ้านช่องโค บ้านละกอ บ้านโคกสำโรง บ้านหนองตะไก้ บ้านลุงถ่อน บ้านโนนไม้แดง บ้านโนนตาพร บ้านหนองไผ่น้อย บ้านใหม่ศรีจันทร์สินธุ์ บ้านหนองเครือชุด บ้านหนองตะไก้น้อย บ้านอรพิมพ์ บ้านอุดมทรัพย์ และบ้านช่องโค บ้านโกรกไม้แดงตำบลทองหลาง ตำบลทองหลาง. ประกอบไปด้วยหมู่บ้านดังต่อไปนี้ บ้านเหมสูง บ้านนานางฝ้าย บ้านเหมต่ำ บ้านทองหลาง บ้านหนองบังตะแบง บ้านหนองตาโยย บ้านหนองมโนรมย์ บ้านตูม และบ้านเหมราษฎร์พื้นที่ติดต่อของตำบลทองหลางพื้นที่ติดต่อของตำบลทองหลาง. - ทิศเหนือ ติดต่อ ตำบลลำมูล อำเภอโนนสูง - ทิศตะวันออก ติดต่อ ตำบลหนองพลวง อำเภอจักราช - ทิศใต้ ติดต่อ ตำบลจักราช อำเภอจักราช - ทิศตะวันตก ติดต่อ ตำบลช้างทอง อำเภอเฉลิมพระเกียรติตำบลหนองพลวง ตำบลหนองพลวง. ประกอบไปด้วยหมู่บ้านดังต่อไปนี้ 1.บ้านใหม่ขามป้อม 2.บ้านหนองพลวง 3.บ้านหนองแมว 4.บ้านโคกพระ 5.บ้านขามทุ่ง 6.บ้านพุดซา 7.บ้านม่วง 8.บ้านบุ 9.บ้านโคกพระ 10.บ้านโนนคอย 11.บ้านหนองจอก 12..บ้านโคกโจม 13.บ้านน้อย 14.บ้านโนนงิ้ว 15.บ้านดอน และ16.บ้านบุใหญ่พัฒนาตำบลหินโคน ตำบลหินโคน. ประกอบไปด้วยหมู่บ้านดังต่อไปนี้ บ้านหินโคน บ้านโนนเสมา บ้านโนนมะนาว บ้านสวนปอ บ้านหัวละเลิง บ้านหนองจระเข้หิน บ้านโนนมัน บ้านหนองตะครอง บ้านหินโคนพัฒนา และบ้านโคกพลวงสถานศึกษาในอำเภอจักราชโรงเรียนมัธยมศึกษาเทศบาลตำบลจักราชสถานศึกษาในอำเภอจักราช. โรงเรียนมัธยมศึกษา. เทศบาลตำบลจักราช. - โรงเรียนจักราชวิทยา อำเภอจักราช จังหวัดนครราชสีมา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 31ตำบลหนองขามตำบลหนองขาม. - โรงเรียนหนองขามพิทยาคม อำเภอจักราช จังหวัดนครราชสีมา สังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมาตำบลคลองเมืองตำบลคลองเมือง. - โรงเรียนคลองเมืองพิทยาคม อำเภอจักราช จังหวัดนครราชสีมา สังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครราชสีมา</doc>
