<doc id="130095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130095" title="ตราแผ่นดินของเซนต์คิตส์และเนวิส">ตราแผ่นดินของเซนต์คิตส์และเนวิส ตราแผ่นดินของเซนต์คิตส์และเนวิส ประกาศใช้เป็นทางการเมื่อ พ.ศ. 2510 โดยรายละเอียดของตราอาร์มแผ่นดินมีดังนี้ ในโล่พื้นขาวที่มุมบนของโล่ทั้ง 2 มุมมีดอกโป๊ยเซียนวางอยู่ ใต้ดอกโป๊ยเซียน มีขีดแง่งสีแดงวางอยู่ ใต่แง่งสีแดงมีรูปเรือใบวางอยู่ ด้านบนสุดของโล่มีแถบสีนำเงินคือทะเลแคริบเบียน ในแถบบนสุดมีการวางตามรูปแบบคือ ด้านซ้ายสุด มีดอกเฟอร์ราลีลวางอยู่ ตรงกลางแถบ มีหอยแคริเบียนวางอยู่ ด้นขวาสุด มีดอกกุหลาบอังกฤษวางอยู่ด้านข้างโล้มีนกปากยาวยืนขนาบข้างโล่ โดยนกถือต้นมะพร้าวและต้นอ้อย เหนือตราโล่มีมือสีนำตาล 3 ข้างถือคบเพลิง ใต้ตราโล่มีคำขวัญเขียนว่า "Country Above Self" ซึ่งก่อนหน้านี้เป็นคำขวัญที่ชื่อว่า "Unity in Trinity"</doc>
