<doc id="130029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130029" title="อำเภอโชคชัย">อำเภอโชคชัย โชคชัย เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครราชสีมา อยู่ทางตอนใต้ของอำเภอเมืองนครราชสีมา ห่างจากตัวจังหวัด 30 กิโลเมตรประวัติศาสตร์ประวัติศาสตร์. - ตามการสืบสวนถึงความเป็นมาที่ปรากฏหลักฐานในหนังสือศิลปกร ปีที่ 1 เล่ม 4 พ.ศ. 2480 อักขรานุกรมภูมิศาสตร์ จังหวัดนครราชสีมา ว่า อำเภอโชคชัยนี้ เดิมเป็นด่านที่มีกองคาราวานซึ่งมีเกวียนเป็นพาหนะ ที่เดินผ่านไปมาระหว่างประเทศไทยกับประเทศเขมรในสมัยโบราณ กล่าวคือ เมื่อเดินทางมาถึงที่บ้านด่านเกวียนที่จะพักแรมที่นี้เป็นด่านที่หนึ่ง แล้วก็จะเดินทางต่อมาพักที่ด่านกระโทกเป็นด่านที่สอง แล้วก็เดินทางต่อไปเรื่อย ๆ จนถึงประเทศเขมรอยู่เป็นประจำ จึงเรียกด่านนี้ว่า "ด่านกระโทก"คำว่า"กระโทก"นี้ มีผู้สันนิษฐานว่า ในบริเวณนี้ มีป่าไม้ชนิดหนึ่งซึ่งประกอบด้วยต้นไม้ชื่อว่า "ต้นกระโทกโรก" มาก จึงได้ตั้งชื่อว่า "ด่านกระโทกโรก" ต่อมาคำนี้อาจจะไม่เหมาะสมหรือาจเรียกผิดเพี้ยนไป จึงเปลี่ยนมาเป็น "ด่านกระโทก"และตั้งชื่อว่า บ้านกระโทก มาจนถึงปันจจุบันนี้ - เมื่อครั้งสมเด็จพระเจ้ากรุงธนบุรี ยกทัพมาต่อสู้กับกองทัพของหมื่นเทพพิพิธ และได้รับชัยชนะ ณ ที่แห่งนี้ ต่อมาพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 พระองค์ทรงจัดระเบียบการปกครองออกเป็นมณฑล ภาค จังหวัด และอำเภอได้ยกฐานะด่านกระโทก ขึ้นเป็นอำเภอกระโทก เมื่อ พ.ศ. 2449 จวบจนถึงปี 2488 ทางราชการ พิจารณาเห็นว่า คำว่า “กระโทก” มีสำเนียงและภาษาที่ไม่เหมาะสมและเพื่อให้เป็นไปตามความหมายเชิงประวัติศาสตร์ในอันที่จะให้อนุชนรุ่นหลังได้รำลึกถึงความเป็นมาของสมเด็จพระเจ้ากรุงธนบุรี ผู้ประกอบคุณงามความดี ให้กับประเทศชาติ และทำการรบได้ชัยชนะ ณ ที่แห่งนี้ (บริเวณบึงกระโทก และสนามหน้าเทศบาลตำบลโชคชัย )จึงได้เปลี่ยนนามอำเภอใหม่ว่า “อำเภอโชคชัย” มาตราบจนทุกวันนี้ - พ.ศ. 2449 ตั้งอำเภอมีชื่อว่า อำเภอกระโทก - วันที่ 29 ธันวาคม 2486 เปลี่ยนชื่ออำเภอเป็น อำเภอโชคชัย - วันที่ 30 สิงหาคม 2499 จัดตั้งสุขาภิบาลโชคชัย ในท้องที่บางส่วนของตำบลกระโทก - วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2510 ตั้งตำบลทุ่งอรุณ แยกออกจากตำบลท่าลาดขาว - วันที่ 30 กันยายน 2512 ตั้งตำบลหนองบุนนาก แยกออกจากตำบลสารภี - วันที่ 1 สิงหาคม 2522 ตั้งตำบลไทยเจริญ แยกออกจากตำบลสารภี - วันที่ 1 กรกฎาคม 2526 ได้แยกพื้นที่ตำบลหนองบุนนาก ตำบลสารภี และตำบลไทยเจริญ ไปตั้งเป็น กิ่งอำเภอหนองบุนนาก ขึ้นกับอำเภอโชคชัย - วันที่ 15 สิงหาคม 2526 ตั้งตำบลท่าเยี่ยม แยกออกจากตำบลกระโทก - วันที่ 30 สิงหาคม 2526 จัดตั้งสุขาภิบาลด่านเกวียน ในท้องที่บางส่วนของตำบลท่าอ่าง - วันที่ 1 สิงหาคม 2527 ตั้งตำบลโชคชัย แยกออกจากตำบลกระโทก - วันที่ 1 สิงหาคม 2529 ตั้งตำบลละลมใหม่พัฒนา แยกออกจากตำบลท่าจะหลุง และ ตำบลท่าอ่าง - วันที่ 12 ตุลาคม 2531 ตั้งตำบลด่านเกวียน แยกออกจากตำบลท่าอ่าง - วันที่ 26 พฤษภาคม 2532 ยกฐานะเป็น อำเภอหนองบุนนาก - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลโชคชัย และ สุขาภิบาลด่านเกวียน เป็น เทศบาลตำบลโชคชัย และ เทศบาลตำบลด่านเกวียนที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอโชคชัยตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองนครราชสีมาและอำเภอเฉลิมพระเกียรติ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอหนองบุญมาก - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอครบุรี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอปักธงชัยภูมิศาสตร์ภูมิศาสตร์. - อำเภอโชคชัยอยู่ทางใต้ของจังหวัดนครราชสีมา ระยะทางห่างจากจังหวัด ประมาณ 30 กิโลเมตร มีสภาพพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบสูงลักษณะลูกคลื่น บริเวณตอนใต้เป็นที่ราบสูงลาดมาตอนกลางซึ่งเป็นที่ราบลุ่ม มีแม่น้ำมูลไหลผ่านกลางอำเภอ ระยะทางประมาณ 96 กิโลเมตร- มีเนื้อที่ทั้งหมด 424.410 ตารางกิโลเมตร หรือ 265,255 ไร่ หรือเท่ากับร้อยละ 2.065ของพื้นที่จังหวัดนครราชสีมา - สภาพพื้นที่เป็นที่ราบสูง มีความสูงประมาณ 175-271 เมตร เหนือระดับน้ำทะเล ลำน้ำที่สำคัญไหลผ่าน 2 สายคือลำน้ำมูลและลำพระเพลิง - ลักษณะภูมิอากาศ แบ่งเป็น 3 ฤดู คือ - -ฤดูร้อน ช่วงระยะเดือนกุมภาพันธ์ถึง พฤษภาคม โดยมีอุณหภูมิเฉลี่ยสูงสุดในเดือนเมษายน - -ฤดูฝน ช่วงระยะเดือนพฤษภาคม ถึง เดือนตุลาคม ฝนตกชุกระหว่างเดือนสิงหาคมถึงเดือนตุลาคม - -ฤดูหนาว ช่วงระยะเดือนตุลาคม ถึง เดือนกุมภาพันธ์ เดือนธันวาคม เป็นช่วงอุณหภูมิต่ำการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอโชคชัยแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 10 ตำบล 132 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอโชคชัยประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 12 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลโชคชัย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลกระโทกและบางส่วนของตำบลโชคชัย - เทศบาลตำบลด่านเกวียน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลท่าอ่างและบางส่วนของตำบลด่านเกวียน - เทศบาลตำบลท่าเยี่ยม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าเยี่ยมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกระโทก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกระโทก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลโชคชัย) - องค์การบริหารส่วนตำบลพลับพลา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพลับพลาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าอ่าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าอ่าง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลด่านเกวียน) - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งอรุณ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งอรุณทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าลาดขาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าลาดขาวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าจะหลุง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าจะหลุงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโชคชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโชคชัย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลโชคชัย) - องค์การบริหารส่วนตำบลละลมใหม่พัฒนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลละลมใหม่พัฒนาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลด่านเกวียน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลด่านเกวียน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลด่านเกวียน)ทรัพยากรธรรมชาติทรัพยากรธรรมชาติ. - ทรัพยากรดิน สภาพดินโดยส่วนใหญ่ เป็นดินปนทราย มีธาตุอาหารที่พืชต้องการน้อย - ทรัพยากรน้ำ ลำมูล ลำพระเพลิง และสระเก็บน้ำ คลองธรรมชาติ คลองชลประทาน และฝายน้ำล้นจำนวน 206 แห่ง - ทรัพยากรป่าไม้อำเภอโชคชัยมีพื้นที่ป่าไม้ที่สำคัญ ได้แก่ - ป่าสงวนแห่งชาติดงอีจานใหญ่ เนื้อที่ 605,187 ไร่ อยู่ในเขตอำเภอโชคชัย 50,312.50 ไร่ในท้องที่ตำบลท่าเยี่ยม ตำบลละลมใหม่พัฒนา และตำบลทุ่งอรุณ - ป่าสงวนแห่งชาติ ป่านครราชสีมา ป่าปักธงชัย และป่าโชคชัย เนื้อที่ 78,750 ไร่ อยู่ในเขตอำเภอโชคชัย 26,250 ไร่ ในเขตท้องที่ตำบลด่านเกวียน ตำบลโชคชัย และตำบลพลับพลา - ป่าสงวนแห่งชาติ ป่านครราชสีมา ป่าโชคชัย เนื้อที่ 18,365 ไร่ อยู่ในเขตอำเภอโชคชัย 9,262.5 ไร่ อยู่ในพื้นที่ตำบลด่านเกวียน ตำบลโชคชัย - ป่าสงวนแห่งชาติทั้ง 3 แห่ง กรมป่าไม้ได้มอบให้สำนักงานปฏิรูปที่ดินรับไปดำเนินการปฏิรูปที่ดินให้เกษตรกรเข้าทำกินแล้วการคมนาคมการคมนาคม. - การคมนาคมติดต่อระหว่างอำเภอและจังหวัด รวมทั้งการคมนาคมภายในตำบล และหมู่บ้าน ดังนี้ - 1.ทางหลวงแผ่นดิน หมายเลข 224 ติดต่ออำเภอเมืองนครราชสีมา - 2.ทางหลวงแผ่นดิน หมายเลข 24 ติดต่ออำเภอเดชอุดม จังหวัดอุบลราชธานี - 3.ทางหลวงแผ่นดิน หมายเลข 2074 ติดต่ออำเภอครบุรี - 4.ทางหลวงชนบท สายบ้านด่านเกวียน ตำบลด่านเกวียน ถึงบ้านขี้ตุ่น ตำบลท่าจะหลุง - 5.ทางหลวงชนบทสายหนองหญ้าปล้อง ตำบลท่าจะหลุง ถึงบ้านหนองผักหวาน ตำบลละลมใหม่พัฒนา - 6.ทางหลวงชนบทสายบ้านดอนไพล ตำบลท่าเยี่ยม ถึงบ้านดอนเกตุ ตำบลทุ่งอรุณ - สำหรับเส้นทางที่เชื่อมระหว่างตำบล หมู่บ้าน เป็นสภาพถนนจำแนก ตามชนิด ดังนี้ - -ถนนลูกรัง จำนวน 196 สาย ระยะทาง 350 กิโลเมตร - -ถนนลาดยาง จำนวน 45 สาย ระยะทาง 95.34 กิโลเมตร - -ถนนคอนกรีตเสริมเหล็ก จำนวน 124 สาย ระยะทาง 90 กิโลเมตรส่วนราชการในการบริหารราชการส่วนกลางและส่วนภูมิภาคในอำเภอส่วนราชการในการบริหารราชการส่วนกลางและส่วนภูมิภาคในอำเภอ. - ที่ทำการปกครองอำเภอโชคชัย - สถานีตำรวจภูธรอำเภอโชคชัย - สำนักงานพัฒนาชุมชนอำเภอโชคชัย - สำนักงานท้องถิ่นอำเภอโชคชัย - สำนักงานเกษตรอำเภอโชคชัย - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอโชคชัย - ศูนย์บริการการศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัยอำเภอโชคชัย - ศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรม ภาค 6 - หน่วยสัสดีอำเภอโชคชัย - สำนักงานที่ดินจังหวัดนครราชสีมา สาขาโชคชัย - โรงพยาบาลโชคชัย - สำนักงานสรรพากรพื้นที่สาขาอำเภอโชคชัย - สำนักงานสรรพสามิตพื้นที่สาขาอำเภอโชคชัย - สำนักงานขนส่งจังหวัดนครราชสีมา สาขาอำเภอโชคชัย - สำนักงานอุตุนิยมวิยา อำเภอโชคชัย - สำนักงานการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค โชคชัย - สำนักงานการประปาส่วนภูมิภาค โชคชัย - สำนักงานไปรษณีย์ โชคชัย - ศูนย์ประสานงานสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา ประถมศึกษา นครราชสีมา เขต 2 - สำนักงานเทศบาลตำบลโชคชัย - สำนักงานตรวจคนเข้าเมือง นครราชสีมา - ศูนย์วิจัยหม่อนไหมนครราชสีมาทำเนียบนายอำเภอทำเนียบนายอำเภอ. - 1. ขุนอภัยอนุรักษ์เขต 2446-2450 - 2. หลวงตุลาโกศล 2450-2452 - 3. หลวงนครจันทึก 2452-2453 - 4. ขุนอภัยโยธา 2453-2456 - 5. หลวงบริบาลนิคมเขต 2456-2460 - 6. หลวงสมรรถบริหาร 2461-2470 - 7. พระวารินวีระศักด์ 2470-2471 - 8. หลวงระงับประจันตคาม 2471-2471 - 9. ขุนอำนาจอำนวยกิจ 2471-2478 - 10 ขุนนัยประศาสน์ 2478-2481 - 11 นายชำนาย กระบวน 2481-2481 - 12. ขุนปาลรัตน์ภิรมย์ 2481-2481 - 13. นายแม้น ศรีรัฐ 2481-2481 - 14. ขุนอำนาจ 2481-2483 - 15. นายชม วัลลิภากร 2483-2491 - 16. นายชาญ นิธิประภา 2491-2492 - 17. ร.ต.ท.จารึก จตุรภุช 2492-2493 - 18. นายไสว ไชยครุฑ 2493-2497 - 19. นายเลิศ พุกะนิดต์ 2497-2499 - 20. นายพยุง อิ่มสุวรรณ์ 2499-2501 - 21. นายเลิศ พุกะนิดต์ 2501-2502 - 22. นายสนอง สุนทรเนตร 2502-2504 - 23. นายอนันต์ อนันตกูล 2504-2505 - 24. ร.ต.ต.คลี่ วัลลิภากร 2505-2512 - 25. นายมนูญ สุวรรณสัมฤทธิ์ 2512-2514 - 26. นายสำรวย อภิบาลศรี 2514-2519 - 27. นายประจวบ นิยมทอง 2519-2521 - 28. นายทัศน์ ครณรัมย์ 2521-2522 - 29. นายสงวน เกิดโมลี 2523-2527 - 30. นายโยธิน เมธชนัน 2527-2531 - 31. นายปราโมทย์ สุวรรณศรี 2531-2533 - 32. นายอาทร กรึงไกร 2533-2537 - 33. นายวันชัย ฤกษ์อร่าม 2537-2540 - 34. นายปองชัย จุลเนตร 2540-2544 - 35. นายธีรวุฒิ ศิริวรรณ 2544-15 ธ.ค.2545 - 36. นายประหยัด เจริญศรี 7 ก.ค.2546-25 ธ.ค.2548 - 37. นายชนสิทธิ์ ธนาสนะ 26 ธ.ค.2548-7 ม.ค.2550 - 38. นายสุวิทย์ คำดี 8 ม.ค.2550-23 พ.ย.2551 - 39. นายศักดิ์สิทธิ์ สกุลลิขเรศสีมา 24 พ.ย.2551- 21 ก.พ.2553 - 40. นายชูศักดิ์ ชุนเกาะ 22 ก.พ.2553 - 12 ธ.ค.2554 - 41. นายอภิสิทธิ์ ธีรภูวฤทธิ์ 13 ธ.ค.2554 - 11 มี.ค.2556 - 42. นายโชติพัฒน์ สิชฌรังษี 11 มี.ค.2556 - 25 ม.ค.2558 - 43. นายกำพล สิริรัตตนนท์ 26 ม.ค.2558 - 24 ม.ค.2559 - 44. นายยงยุทธ จรเสมอ 25 ม.ค.2559 - 30 ก.ย.2560 - 45. นายบัลลังก์ ไวทย์ศิริ 16 ต.ค.2560 - ปัจจุบันการสาธารณสุขการสาธารณสุข. - โรงพยาบาลชุมชน ขนาด 60 เตียง จำนวน 1 แห่ง ศูนย์สุขภาพชุมชนดอนไพล (ศสช.) จำนวน 1 แห่ง- สำนักงานสาธารณสุขอำเภอ จำนวน 1 แห่ง สถานีอนามัย/โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล (รพ.สต.)จำนวน 11 แห่ง- สถานพยาบาลของเอกชน จำนวน 25 แห่ง- ร้านขายยาแผนปัจจุบัน จำนวน 7 แห่งการอาชีพและธุรกิจ การอาชีพและธุรกิจ. จากสภาพภูมิศาสตร์ของอำเภอโชคชัยเป็นที่ราบลุ่มและลาดเอียงสู่ลำน้ำมูลที่ไหลผ่านกลางพื้นที่จากทิศใต้ – เหนือ ทำให้อำเภอโชคชัยมีพื้นที่เหมาะแก่การเกษตรกรรม ทำนาข้าว ประกอบกับมีเขื่อนระบายน้ำเข้ามาในพื้นที่ 3 เขื่อน จึงสามารถทำนาได้ 2 ครั้ง/ปี เพิ่มรายได้และฐานะทางเศรษฐกิจความเป็นอยู่เป็นอย่างดี นอกจากนี้พื้นที่เป็นจุดเชื่อมต่อภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง มีโรงงานอุตสาหกรรมขนาดใหญ่หลายแห่งมาตั้งในพื้นที่ ทำให้ประชาชนมีอาชีพ มีรายได้ ไม่อพยพย้ายถิ่นฐาน- อำเภอโชคชัยมีพื้นที่การเกษตรทั้งสิ้น 166,350 ไร่ ครอบครัวเกษตรกร จำนวน 9,444 ครอบครัว การปศุสัตว์ การอุตสาหกรรมสถานที่น่าสนใจสถานที่น่าสนใจ. - ตลาดเครื่องปั้นดินเผาด่านเกวียน - หมู่บ้านเครื่องปั้นดินเผาด่านเกวียน - สวนมะนาวด่านเกวียน - ศูนย์หัตถกรรมทองเหลืองบ้านบิง - ปราสาทพะโค - ปราสาทสระเพลง - ปราสาทบ้านปรางค์ ตำบลพลับพลา - ปราสาทบึงไทย(เศษชิ้นส่วนปราสาทที่วัดบึงไทย) - วัดด่านเกวียน - วัดโบสถ์คงคาล้อม - วัดนอก - วัดใหม่สระปทุม - วัดศีพุทราราม - วัดบิง - บึงกระโทก - บึงพระ - ไทรทองเทพนิมิตร - หมู่บ้านหินทราย บ้านหนองโสนโรงเรียนมัธยมศึกษาโรงเรียนมัธยมศึกษา. - โรงเรียนโชคชัยสามัคคี - โรงเรียนด่านเกวียนวิทยา - โรงเรียนดอนไพลพิทยาคมสถาบันอุดมศึกษาสถาบันอุดมศึกษา. - มหาวิทยาลัยรามคำแหง (วิทยบริการเฉลิมพระเกียรติจังหวัดนครราชสีมา) - วิทยาลัยพิชญบัณฑิต นครราชสีมาสถาบันอาชีวะศึกษาสถาบันอาชีวะศึกษา. - วิทยาลัยเทคนิคสุรนารี</doc>
