<doc id="130024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130024" title="อำเภอเสิงสาง">อำเภอเสิงสาง เสิงสาง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครราชสีมาประวัติศาสตร์ประวัติศาสตร์. - วันที่ 7 พฤษภาคม 2519 แยกพื้นที่ตำบลสระตะเคียน อำเภอครบุรี มาตั้งเป็น กิ่งอำเภอเสิงสาง ขึ้นกับอำเภอครบุรี - วันที่ 16 กันยายน 2520 ตั้งตำบลเสิงสาง ตำบลโนนสมบูรณ์ และตำบลกุดโบสถ์ แยกออกจากตำบลสระตะเคียน - วันที่ 26 มีนาคม 2522 ยกฐานะเป็น อำเภอเสิงสาง โดยมีนายอำเภอคนแรกคือ จารุพงศ์ เรืองสุวรรณ - วันที่ 11 พฤศจิกายน 2524 จัดตั้งสุขาภิบาลโนนสมบูรณ์ในท้องที่บางส่วนของตำบลโนนสมบูรณ์ และจัดตั้งสุขาภิบาลเสิงสางในท้องที่บางส่วนของตำบลเสิงสาง - วันที่ 15 สิงหาคม 2526 ตั้งตำบลสุขไพบูลย์ แยกออกจากตำบลเสิงสาง - วันที่ 7 กันยายน 2538 ตั้งตำบลบ้านราษฎร์ แยกออกจากตำบลโนนสมบูรณ์ - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลเสิงสางและสุขาภิบาลโนนสมบูรณ์เป็นเทศบาลตำบลเสิงสางและเทศบาลตำบลโนนสมบูรณ์ตามลำดับที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเสิงสางตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองบุญมาก และอำเภอหนองกี่ (จังหวัดบุรีรัมย์) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอโนนสุวรรณ อำเภอปะคำ และอำเภอโนนดินแดง (จังหวัดบุรีรัมย์) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโนนดินแดง (จังหวัดบุรีรัมย์) และอำเภอวัฒนานคร (จังหวัดสระแก้ว) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอครบุรีการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเสิงสางแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 6 ตำบล 84 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเสิงสางประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเสิงสาง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเสิงสาง - เทศบาลตำบลโนนสมบูรณ์ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโนนสมบูรณ์ - องค์การบริหารส่วนตำบลเสิงสาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสิงสาง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเสิงสาง) - องค์การบริหารส่วนตำบลสระตะเคียน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสระตะเคียนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสมบูรณ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนสมบูรณ์ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลโนนสมบูรณ์) - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดโบสถ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดโบสถ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสุขไพบูลย์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสุขไพบูลย์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านราษฎร์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านราษฎร์ทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - อุทยานแห่งชาติทับลาน - เขื่อนลำปลายมาศ (หาดชมตะวัน) - วัดเสิงสาง (วัดหลวงปู่สอน) - วัดเขาซับพงโพดฯ (ผาแดง) - แก่งวังเสถียน (น้ำตกวังเสถียน) - อ่างเก็บน้ำห้วยเตย - อ่างเก็บน้ำห้วยหิน - อ่างเก็บน้ำคลองรบ (บึงบัวแดง)</doc>
