<doc id="13006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13006" title="พ.ศ. 2427">พ.ศ. 2427 พุทธศักราช 2427 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1884 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคาร ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 กุมภาพันธ์ - พจนานุกรมออกซ์ฟอร์ดตีพิมพ์เป็นครั้งแรก - 1 พฤษภาคม - วันแรงงาน: ผู้ใช้แรงงานในสหรัฐเรียกร้องให้มีชั่วโมงทำงานนาน 8 ชั่วโมง - 5 กรกฎาคม - ประเทศเยอรมนีเข้ายึดครองแคเมอรูน - 28 กันยายน - สนามแอนฟิลด์เปิดใช้งานเป็นครั้งแรกวันเกิดวันเกิด. - 16 เมษายน - สมเด็จพระราชปิตุจฉา เจ้าฟ้าวไลยอลงกรณ์ กรมหลวงเพชรบุรีราชสิรินธร - 3 พฤษภาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิลกนพรัฐ กรมหมื่นสรรควิสัยนรบดี - 15 กรกฎาคม - พระยามโนปกรณ์นิติธาดา นายกรัฐมนตรี (ถึงแก่อสัญกรรม พ.ศ. 2491)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 6 มกราคม - เกรเกอร์ เมนเดล นักพันธุศาสตร์ชาวออสเตรีย (เกิด พ.ศ. 2365)</doc>
