<doc id="13014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13014" title="พ.ศ. 2431">พ.ศ. 2431 พุทธศักราช 2431 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1888 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 26 เมษายน - โรงพยาบาลศิริราชเปิดให้บริการวันแรก - 31 สิงหาคม – แจ็กเดอะริปเพอร์ กระทำฆาตกรรมเหยื่อสาวคนแรก - 22 ธันวาคม- ไทยเสียเมืองสิบสองจุไทและหัวพันห้าทั้งหกให้กับฝรั่งเศส ตรงกับสมัยของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว(รัชกาลที่ ๕)วันเกิดวันเกิด. - ไมระบุ - พระครูสุวรรณวุฒาจารย์ (มุ่ย พฺทฺธรักฺขิโต) (มรณภาพ 15 มกราคม พ.ศ. 2517) - 3 มิถุนายน – ทอม บราวน์ นักดนตรีแจ๊ส ชาวอเมริกัน (เสียชีวิต ค.ศ. 1958) - 5 กันยายน – ราธกฤษณัน ประธานาธิบดีคนที่ 2 ของอินเดีย (เสียชีวิต พ.ศ. 2518) - 14 ธันวาคม - พระยาอนุมานราชธน (ยง เสฐียรโกเศศ) นักปราชญ์และนักการศึกษาคนสำคัญของไทย (เสียชีวิต พ.ศ. 2512)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 3 ธันวาคม – คาร์ล ไซส์ ช่างฝนเลนส์ชาวเยอรมัน (เกิด พ.ศ. 2359)</doc>
