<doc id="130175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130175" title="เฉลิม ชุ่มชื่นสุข">เฉลิม ชุ่มชื่นสุข พลอากาศเอก เฉลิม ชุ่มชื่นสุข (14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2487 — ) เป็นอดีตรองผู้บัญชาการทหารอากาศและรักษาราชการผู้บัญชาการทหารอากาศประวัติ ประวัติ. พลอากาศเอก เฉลิม ชุ่มชื่นสุข เกิดเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2487การศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 4 - โรงเรียนนายเรืออากาศ รุ่นที่ 11 - โรงเรียนนายทหารผู้บังคับฝูง รุ่นที่ 36 - โรงเรียนเสนาธิการทหารอากาศ รุ่นที่ 25 - วิทยาลัยการทัพอากาศ รุ่นที่ 25 - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 38ตำแหน่งที่สำคัญตำแหน่งที่สำคัญ. - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2525 : ผู้บังคับฝูงบิน 561 กองบิน 56 กองพลบินที่ 4 - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2529 : รองผู้บังคับการ กองบิน 21 - 2 ตุลาคม พ.ศ. 2532 : ผู้อำนวยการกองป้องกันทางอากาศ กรมควบคุมการปฏิบัติทางอากาศ - 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2534 : เสนาธิการ กองพลบินที่ 2 - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2535 : ผู้อำนวยการกองงบประมาณ สำนักงานปลัดบัญชีทหารอากาศ - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2536 : รองเจ้ากรมยุทธการทหารอากาศ - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2537 : ผู้บัญชาการ กองพลบินที่ 3 - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2539 : เสนาธิการ กองบัญชาการยุทธทางอากาศ - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2541 : รองผู้บัญชาการ กองบัญชาการยุทธทางอากาศ - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2542 : เจ้ากรมช่างอากาศ กองบัญชาการสนับสนุนทหารอากาศ - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2543 : ที่ปรึกษาสถาบันวิชาการป้องกันประเทศ กองบัญชาการทหารสูงสุด - รองผู้บัญชาการทหารอากาศราชการพิเศษราชการพิเศษ. - น.ยุทธการขับไล่ ศสอต.3 เมื่อ 1 ต.ค.2519 - 1 ต.ค.2520 - ผบ.หน่วยบินขับไล่โจมตี (บ.ข.18 ข/ค) เมื่อ 1 ม.ค.2525 - 1 ม.ค.2526 - ราชองครักษ์เวร เมื่อ 12 ม.ค. 2530 - ราชองครักษ์พิเศษ เมื่อ 26 พ.ย.43 - หน.ฝสธ.ประจำ ผช.ผอ.รมน.(ทอ.) เมื่อ 1 ต.ค. 2544 - 1 ต.ค.2545เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - มหาวชิรมงกุฎ - มหาปรมาภรณ์ช้างเผือกชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. พลอากาศเอก เฉลิม ชุ่มชื่นสุข สมรสกับ พลอากาศตรีหญิง สรรพัชญ์ ชุ่มชื่นสุข</doc>
