<doc id="130197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130197" title="อำเภอคง">อำเภอคง คง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครราชสีมาประวัติศาสตร์ประวัติศาสตร์. - วันที่ 1 มีนาคม 2481 แยกพื้นที่ตำบลเมืองคง ตำบลวังโพธิ์ และตำบลตาจั่น อำเภอบัวใหญ่ มาตั้งเป็น กิ่งอำเภอคง ขึ้นกับอำเภอบัวใหญ่ - พ.ศ. 2490 ได้ยกฐานะกิ่งอำเภอคงเป็น อำเภอคง - วันที่ 1 สิงหาคม 2493 ตั้งตำบลหนองมะนาว แยกออกจากตำบลเมืองคง และตั้งตำบลบ้านปรางค์ แยกออกจากตำบลวังโพธิ์ - วันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2496 ได้โอนหมู่ที่ 2, 3, 6, 7, 9, 17 และ 18 (ในขณะนั้น) ของตำบลดอนตะหนิน อำเภอบัวใหญ่ มาขึ้นกับตำบลเมืองคง และโอนหมู่ที่ 8 (ในขณะนั้น) ของตำบลดอนตะหนิน อำเภอบัวใหญ่ มาขึ้นกับตำบลตาจั่น - วันที่ 24 กันยายน 2499 จัดตั้งสุขาภิบาลเมืองคงในท้องที่บางส่วนของตำบลเมืองคง - วันที่ 30 กันยายน 2512 ตั้งตำบลคูขาด แยกออกจากตำบลเมืองคง - วันที่ 30 กันยายน 2514 ตั้งตำบลโคกกระเบื้องและตำบลบ้านเหลื่อม แยกออกจากตำบลวังโพธิ์ และตั้งตำบลเทพาลัย แยกออกจากตำบลตาจั่น - วันที่ 18 ตุลาคม 2519 ได้แยกพื้นที่ตำบลบ้านเหลื่อม ตำบลวังโพธิ์ และตำบลโคกกระเบื้อง ไปตั้งเป็นกิ่งอำเภอบ้านเหลื่อม ขึ้นกับอำเภอคง - วันที่ 20 กันยายน 2522 ตั้งตำบลหนองบัว แยกออกจากตำบลบ้านปรางค์ - วันที่ 15 สิงหาคม 2523 ตั้งตำบลโนนเต็ง แยกออกจากตำบลหนองมะนาว - วันที่ 1 มกราคม 2531 ยกฐานะเป็นอำเภอบ้านเหลื่อม - วันที่ 12 ตุลาคม 2531 ตั้งตำบลดอนใหญ่ แยกออกจากตำบลเมืองคง - วันที่ 1 กรกฎาคม 2534 ตั้งตำบลขามสมบูรณ์ แยกออกจากตำบลตาจั่นและตำบลเทพาลัย - วันที่ 24 กันยายน 2536 จัดตั้งสุขาภิบาลเทพาลัยในท้องที่บางส่วนของตำบลเทพาลัย - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลเมืองคงและสุขาภิบาลเทพาลัย เป็นเทศบาลตำบลเมืองคงและเทศบาลตำบลเทพาลัยตามลำดับที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอคงตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบ้านเหลื่อมและอำเภอบัวใหญ่ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอโนนแดงและอำเภอพิมาย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโนนสูงและอำเภอขามสะแกแสง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอพระทองคำ และอำเภอเนินสง่า (จังหวัดชัยภูมิ)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอคงแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 10 ตำบล 156 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอคงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 12 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเมืองคง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเมืองคง - เทศบาลตำบลเทพาลัย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเทพาลัย - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองคง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองคง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเมืองคง) - องค์การบริหารส่วนตำบลคูขาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคูขาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเทพาลัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเทพาลัย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเทพาลัย) - องค์การบริหารส่วนตำบลตาจั่น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตาจั่นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านปรางค์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านปรางค์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองมะนาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองมะนาวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบัวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนเต็ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนเต็งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลขามสมบูรณ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขามสมบูรณ์ทั้งตำบล</doc>
