<doc id="13013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13013" title="พ.ศ. 2429">พ.ศ. 2429 พุทธศักราช 2429 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1886 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 8 พฤษภาคม - เครื่องดื่มที่ต่อมาใช้ชื่อว่า โคคา-โคล่า ออกจำหน่ายเป็นครั้งแรก- 28 ตุลาคม - อนุสาวรีย์เทพีเสรีภาพ ได้มอบแก่สหรัฐอเมริกาอย่างเป็นทางการ - 11 ธันวาคม - สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอล ได้มีการแข่งขันแรกของทีมคือเกมที่สามารถเก็บชัยชนะเหนือทีมอีสเทิร์น วันเดอเรอร์ส 6-0ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุฟลูออรีน, เจอร์เมเนียม และ ดิสพรอสเซียม - สมเด็จเจ้าฟ้ามหาวชิรุณหิศ ได้รับการสถาปนาขึ้นเป็น สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช สยามมกุฎราชกุมาร พระองค์แรกของประเทศไทยวันเกิดวันเกิด. - 6 มกราคม - พระราชรัตนโมลี (เส้ง ติสสโร) - 4 มิถุนายน - หม่อมเจ้าทองฑีฆายุ ทองใหญ่ พระบิดาใน หม่อมราชวงศ์พักตร์พริ้ง ทองใหญ่ - 30 พฤศจิกายน - พระครูประสาธน์ขันธคุณ (หลวงปู่มุม อินทปญโญ)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 1 กันยายน - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ามหามาลา กรมพระยาบำราบปรปักษ์ พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย (ประสูติ 24 เมษายน พ.ศ. 2362)</doc>
