<doc id="13011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13011" title="พ.ศ. 2428">พ.ศ. 2428 พุทธศักราช 2428 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1885 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดี ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 กุมภาพันธ์ - พระราชาลีโอโพลด์ที่ 2 แห่งเบลเยียม สถาปนารัฐอิสระคองโกในทวีปแอฟริกา ให้ตกเป็นเมืองขึ้นอยู่ในครอบครองของพระองค์ - 16 กุมภาพันธ์ - บาทหลวง เอมิล ออกัสต์ กอลมเบต์ ก่อตั้งโรงเรียนอัสสัมชัญขึ้นในประเทศไทย - 2 มีนาคม - สมเด็จพระสังฆราชเจ้า กรมหลวงชินวรสิริวัฒน์ ทรงก่อตั้ง โรงเรียนวัดราชบพิธ - 15 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สถาปนาโรงเรียนเทพศิรินทร์ - 1 เมษายน - พระราชทานเพลิงพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามหาหงสโสภาค ณ วัดบุปผาราม - 8 มิถุนายน - คณะศิลปินสยามเริ่มแสดงในกรุงลอนดอน - 9 มิถุนายน - รัฐบาลจีนยอมถอนกำลังและเปิดการค้ากับฝรั่งเศสที่ยูนนานและกวางสีตามสนธิสัญญาเทียนสิน - 17 มิถุนายน - เทพีแห่งเสรีภาพได้ถูกส่งมาถึงท่าเรือนิวยอร์ก - 6 กรกฎาคม - หลุยส์ ปาสเตอร์ ประสบความสำเร็จในการทดสอบวัคซีนโรคพิษสุนัขบ้า - 28 สิงหาคม - กรมหมื่นบวรวิไชยชาญ ทิวงคต เลิกประเพณีวังหน้าในวันนี้ - 3 กันยายน - พระวิภาคภูวดล (เจมส์ แมคคาธี) เป็นเจ้ากรมแผนที่คนแรกของสยาม - 26 ตุลาคม - กรมหมื่นประจักษ์ศิลปาคมเป็นแม่ทัพยกไปปราบฮ่อครั้งที่ 3 โดยผ่านทางหนองคาย - 1 พฤศจิกายน - กองทัพปราบฮ่อของพระนายไวย (เจิม แสงชูโต) รับพระราชทานธงจุฑาธุชธิปไตยซึ่งเป็นธงชัยเฉลิมพลอย่างใหม่ธงแรก - 29 พฤศจิกายน - พระเจ้าสีป่อ และพระนางศุภยาลัต แห่งราชวงศ์คองบอง ของพม่า ถูกบังคับให้เนรเทศไปประทับอยู่อินเดีย ถือเป็นการสิ้นสุดลงของระบอบราชาธิปไตยโดยเด็ดขาดของพม่าไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุเพรซิโอดีเมียม และ นีโอดีเมียม - ไพ่ไบซิเคิ้ลมีการผลิตครั้งแรกวันเกิดวันเกิด. - 14 กรกฎาคม - เจ้ามหาชีวิตศรีสว่างวงศ์ กษัตริย์แห่งประเทศลาว - 6 สิงหาคม- พระนิชิดัตสุ ฟูจิอิ คุรุจี ผู้ฟื้นฟูพุทธศาสนาในอินเดีย - 7 ตุลาคม - นีลส์ บอร์ นักฟิสิกส์ชาวเดนมาร์ก (เสียชีวิต พ.ศ. 2505) - 12 พฤศจิกายน - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารังสิตประยูรศักดิ์ กรมพระยาชัยนาทนเรนทร(สิ้นพระชนม์ 7 มีนาคม พ.ศ. 2494) - 27 พฤศจิกายน - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าศิริราชกกุธภัณฑ์(สิ้นพระชนม์ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2430) - 30 ตุลาคม - เจ้าพระยาศรีธรรมาธิเบศ (จิตร ณ สงขลา) (เสียชีวิต 25 กันยายน พ.ศ. 2519)</doc>
