<doc id="130186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130186" title="วัดไทยลุมพินี">วัดไทยลุมพินี วัดไทยลุมพินี () เป็นวัดไทยแห่งแรกในประเทศเนปาล ที่ตั้งอยู่ภายในปริมณฑลสังเวชนียสถานเขตลุมพินีวัน บริเวณสถานที่ประสูติของสมเด็จพระสัมมาสัมพุทธเจ้า ทางเขตตะวันตกสหพันธ์สาธารณรัฐประชาธิปไตยเนปาล  ใกล้กับชายแดนประเทศอินเดียประวัติ ประวัติ. รัฐบาลไทยมีมติ เมื่อวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2535 ให้สร้างวัดไทยในสวนลุมพินี ประเทศเนปาล เพื่อเฉลิมฉลองในวโรกาสที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงครองศิริราชสมบัติครบ 50 ปี(กาญจนาภิเษก ใน ปี พ.ศ. 2539) เจ้าประคุณสมสมเด้จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก ทรงเป็นประธานวางศิลาฤกษ์ เมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2538 และได้ก่อสร้างเสนาสนะในโครงการระยะแรกจนเสร็จ คือ กุฏิสงฆ์ ศาลาการเปรียญอาณาเขตและที่ตั้ง อาณาเขตและที่ตั้ง. ตั้งอยู่ในเขตสวนลุมพินี ส่วนวัดนานาชาติทิศตะวันออก ตำบลลุมมินเด อำเภอรูปันเดหิ แคว้นลุมพินี เนปาล มีเนื้อที่ 14 ไร่ โดยทำสัญญาเช่ากับรัฐบาลเนปาล คราวละ 99 ปี เมื่อ่หมดสัญญาแล้วต่อได้อีกคราวละ 50 ปีสิ่งก่อสร้างสิ่งก่อสร้าง. - พระอุโบสถ - พระประธานในพระอุโลสถ พระพุทธสุวรรณภูมิศิริโชค บริษัทการบินไทยจำกัด เป็นเจ้าภาพสร้างถวาย ปางสมาธิ ทำด้วยหินหยก - กุฏิสงฆ์ - หอสวดมนต์ - โรงครัว - อาคารรับรองผู้แสวงบุญและสำนักงานเจ้าอาวาสเจ้าอาวาส. 1. พระราชรัตนรังษี (วีรยุทธ วีรยุทโธ Ph.d เมื่อครั้งดำรงสมณศักดิ์ที่ พระครูปลัดสุวัฒนสัทธาคุณ เป็นเจ้าอาวาสตั้งแต่วันที่ 3กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542 จนถึงปัจจุบัน พระราชรัตนรังษี เกิดวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2498 ที่บ้านหินกอง อ.น้ำพอง จังหวัดขอนแก่น แต่ภายหลังเปลี่ยนสถานที่เกิดเป็น กรุงเทพมหานคร แต่ไม่สามารถเปลี่ยนรหัสประจำตัว 13 หลักได้ (ให้สัมภาษณ์ในหนังสือพิมพ์ฉบับต่างๆ เช่น นิตยสารดิฉัน บอกว่า อุปสมบททีวัดมหาธาตุยุวรราชรังสษฎิ์ ท่าพระจันทร์ เขตพระนคร แต่ความเป็นจริงแล้ว อุปสมบทที่วัดอัปสรสวรรค์ ภาษีเจริญ กรุงเทพมหานคร)</doc>
