<doc id="130216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130216" title="อำเภอชุมพวง">อำเภอชุมพวง ชุมพวง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครราชสีมาประวัติศาสตร์ประวัติศาสตร์. - วันที่ 30 สิงหาคม 2500 แยกพื้นที่ตำบลประสุข ตำบลกระเบื้องนอก ตำบลขุย ตำบลสาหร่าย ตำบลดอนมัน และตำบลท่าลาด อำเภอพิมาย ไปตั้ง กิ่งอำเภอชุมพวง ขึ้นกับอำเภอพิมาย - วันที่ 1 ธันวาคม 2501 ตั้งตำบลช่องแมว แยกออกจากตำบลขุย ตั้งตำบลตลาดไทร แยกออกจากตำบลสาหร่าย และ ตั้งตำบลเมืองยาง แยกออกจากตำบลกระเบื้องนอก - วันที่ 11 ธันวาคม 2502 ยกฐานะเป็น อำเภอชุมพวง - วันที่ 17 สิงหาคม 2507 จัดตั้งสุขาภิบาลชุมพวง ในท้องที่บางส่วนของตำบลประสุข(ชุมพวง) - วันที่ 15 พฤษภาคม 2511 โอนหมู่ 1 ของตำบลดอนมัน(ในขณะนั้น) มาขึ้นกับตำบลประสุข และ ตั้งหมู่ 24 ของตำบลประสุข (ในขณะนั้น) - วันที่ 25 ธันวาคม 2511 โอนพื้นที่ของตำบลดอนมัน อำเภอชุมพวง ไปขึ้นกับ อำเภอประทาย - วันที่ 1 กันยายน 2513 ตั้งตำบลชุมพวง แยกออกจากตำบลประสุข - วันที่ 1 กันยายน 2521 ตั้งตำบลโนนรัง และ ตั้งตำบลบ้านยาง แยกออกจากตำบลช่องแมว - วันที่ 1 เมษายน 2525 ตั้งตำบลละหานปลาค้าว แยกออกจากตำบลกระเบื้องนอก - วันที่ 30 สิงหาคม 2526 จัดตั้งสุขาภิบาลหนองบัววง ในท้องที่บางส่วนตำบลขุย - วันที่ 6 กันยายน 2528 ตั้งตำบลโนนอุดม แยกออกจากตำบลเมืองยาง - วันที่ 1 สิงหาคม 2529 ตั้งตำบลหนองหลัก แยกออกมาจากตำบลชุมพวง - วันที่ 6 กรกฎาคม 2530 ตั้งตำบลไพล แยกออกจากตำบลขุย - วันที่ 1 กรกฎาคม 2533 ตั้งตำบลโนนตูม แยกออกจากตำบลสาหร่าย - วันที่ 1 เมษายน 2538 ได้แยกพื้นที่ตำบลเมืองยาง ตำบลกระเบื้องนอก ตำบลละหานปลาค้าว และตำบลโนนอุดม ไปตั้งเป็น กิ่งอำเภอเมืองยาง ขึ้นกับอำเภอชุมพวง - วันที่ 1 สิงหาคม 2538 ตั้งตำบลโนนยอ แยกออกจากตำบลขุย - วันที่ 15 กรกฎาคม 2539 ได้แยกพื้นที่ตำบลขุย ตำบลบ้านยาง ตำบลช่องแมว และตำบลไพล ไปตั้งเป็น กิ่งอำเภอลำทะเมนชัย ขึ้นกับอำเภอชุมพวง พร้อมกับโอนสุขาภิบาลหนองบัววง ไปขึ้นกับกิ่งอำเภอลำทะเมนชัย อีกด้วย - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลชุมพวง เป็นเทศบาลตำบลชุมพวง - วันที่ 8 กันยายน 2550 ยกฐานะเป็นอำเภอเมืองยาง และ อำเภอลำทะเมนชัยที่มาของชื่อ ที่มาของชื่อ. อำเภอชุมพวง เดิมแยกออกมาจากอำเภอพิมาย ตั้งเป็นกิ่งอำเภอเมื่อปี พ.ศ. 2499 และตั้งเป็นอำเภอเมื่อปี พ.ศ. 2502 อำเภอชุมพวงมีป่าสงวนเรียกว่า “ป่าดงชุมพวง” แต่เนื่องจากมีผู้บุกรุกเข้ามาอยู่เป็นจำนวนมาก จึงมีการปฏิรูปเมื่อปี พ.ศ. 2515 พื้นที่อำเภอบางส่วนจึงอยู่ในเขตปฏิรูปที่ดิน และได้มีการแจกเอกสารสิทธิ์ที่ดินทำกินให้แก่เกษตรกรแล้ว ตำบลชุมพวง แยกจากอำเภอพิมายเป็นกิ่งอำเภอชุมพวงเมื่อปี พ.ศ. 2499 และ ตั้งเป็นตำบลชุมพวงเมื่อปี พ.ศ. 2502 ตำบลชุมพวงมีต้น "พลวง" มากจึงเรียกว่า "ชุมพวง" และกลายมาเป็นชื่อตำบลในที่สุด ซึ่งตำบลชุมพวงมีลำน้ำมูลไหลผ่าน นับว่าเป็นดินแดนที่มีความอุดมสมบูรณ์แห่งหนึ่งในจังหวัดนครราชสีมาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอชุมพวงตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอประทายและอำเภอเมืองยาง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอลำทะเมนชัย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอลำปลายมาศ (จังหวัดบุรีรัมย์) และอำเภอห้วยแถลง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอพิมายการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอชุมพวงแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 9 ตำบล 130 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอชุมพวงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลชุมพวง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลชุมพวง - องค์การบริหารส่วนตำบลชุมพวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชุมพวง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลชุมพวง) - องค์การบริหารส่วนตำบลประสุข ครอบคลุมพื้นที่ตำบลประสุขทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าลาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าลาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสาหร่าย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสาหร่ายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตลาดไทร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตลาดไทรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนรัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนรังทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหลัก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหลักทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนตูม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนตูมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนยอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนยอทั้งตำบลสถานศึกษาโรงเรียนประถมสถานศึกษา. โรงเรียนประถม. - โรงเรียนอนุบาลชุมพวงวิทยา - โรงเรียนพิกุลทอง - โรงเรียนหนองบัวรี(ราษฎร์อุทิศ) - โรงเรียนประโดกสามัคคี - โรงเรียนบ้านเมืองไผ่ - โรงเรียนบ้านยางวิทยา - โรงเรียนวัดโชติการามโรงเรียนมัธยมโรงเรียนมัธยม. - โรงเรียนชุมพวงศึกษา - โรงเรียนสาหร่ายวิทยาคม - โรงเรียนตลาดไทรพิทยาคมสถาบันอาชีวศึกษาสถาบันอาชีวศึกษา. - วิทยาลัยการอาชีพชุมพวง</doc>
