<doc id="130223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130223" title="อำเภอสูงเนิน">อำเภอสูงเนิน สูงเนิน เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครราชสีมาประวัติศาสตร์ประวัติศาสตร์. - พ.ศ. 2444 ตั้งอำเภอสองโนน แยกออกจากอำเภอสันเทียะ (อำเภอโนนไทย) - พ.ศ. 2447 เปลี่ยนชื่อจากอำเภอสองโนนเป็นอำเภอสูงเนิน - วันที่ 14 พฤษภาคม 2499 จัดตั้งสุขาภิบาลสูงเนิน ในท้องที่บางส่วนของตำบลสูงเนิน - วันที่ 16 กุมภาพันธ์ 2502 แยกพื้นที่ตำบลขามทะเลสอ และตำบลโป่งแดง อำเภอสูงเนิน ไปตั้งเป็น กิ่งอำเภอขามทะเลสอ ขึ้นกับอำเภอสูงเนิน - วันที่ 28 กรกฎาคม 2508 ยกฐานะเป็น อำเภอขามทะเลสอ - วันที่ 30 กรกฎาคม 2513 จัดตั้งสุขาภิบาลกุดจิก ในท้องที่บางส่วนของตำบลกุดจิก - วันที่ 15 ธันวาคม 2513 เปลี่ยนแปลงเขตสุขาภิบาลสูงเนิน - วันที่ 30 กันยายน 2514 ตั้งตำบลหนองตะไก้ แยกออกจากตำบลนากลาง - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลสูงเนิน และ สุขาภิบาลกุดจิก เป็น เทศบาลตำบลสูงเนิน และ เทศบาลตำบลกุดจิกที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสูงเนินตั้งอยู่ทางตอนกลาง ค่อนไปทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอด่านขุนทดและอำเภอขามทะเลสอ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอขามทะเลสอ อำเภอเมืองนครราชสีมา และอำเภอปักธงชัย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอปักธงชัยและอำเภอวังน้ำเขียว - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสีคิ้วการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสูงเนินแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 11 ตำบล 127 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสูงเนินประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 13 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลสูงเนิน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสูงเนิน - เทศบาลตำบลกุดจิก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนากลางและบางส่วนของตำบลกุดจิก - องค์การบริหารส่วนตำบลสูงเนิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสูงเนิน (นอกเขตเทศบาลตำบลสูงเนิน) - องค์การบริหารส่วนตำบลเสมา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสมาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคราช ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคราชทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบุ่งขี้เหล็ก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบุ่งขี้เหล็กทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนค่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนค่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโค้งยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโค้งยางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลมะเกลือเก่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมะเกลือเก่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลมะเกลือใหม่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมะเกลือใหม่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนากลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนากลาง (นอกเขตเทศบาลตำบลกุดจิก) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองตะไก้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองตะไก้ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดจิก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดจิก (นอกเขตเทศบาลตำบลกุดจิก)เขตอุตสาหกรรมนิคมอุตสาหกรรมนวนคร 2 นครราชสีมารายชื่อบริษัทในนิคมฯเขตอุตสาหกรรม. นิคมอุตสาหกรรมนวนคร 2 นครราชสีมา. รายชื่อบริษัทในนิคมฯ. - บริษัท เอ.แอล.เอ็ม.ที. (ประเทศไทย) จำกัด - บริษัท แคนนอน ไฮ-เทค (ประเทศไทย) - บริษัท เอ็มเอ็มไอ พรีซิชั่น แอสแซมบลิ (ประเทศไทย) จำกัด - บริษัท นาคากาวา ซังเกียว (ประเทศไทย) จำกัด - บริษัท เอ็นอีพี อสังหาริมทรัพย์และอุตสาหกรรม จำกัด (มหาชน) - บริษัท นิสเซ อิเล็กทริก (ประเทศไทย) จำกัด - บริษัท เพ็ทฟอร์ม (ประเทศไทย) จำกัด - บริษัท ชินเอ ไฮเทค จำกัด - บริษัท สยามฟูโกกุ จำกัด - บริษัท โตเกียว เบียวคาเนะ (ประเทศไทย) จำกัด - บริษัท เวอร์เท็กซ์ อินเตอร์เนชั่นแนล (ประเทศไทย) จำกัด - บริษัท ไฮเทค นิทซู (ประเทศไทย) จำกัด โลจิสติกส์ - บริษัท เมลเทค คอร์ปอเรชั่น (ประเทศไทย) จำกัด - บริษัท สยามซานิทารีฟิตติ้งส์ จำกัด (เครือ SCG) - บริษัท ชิปโป อาซาฮี โมลด์ส (ประเทศไทย) จำกัด - บริษัท โทชิน เทคโนโลยี (ประเทศไทย) จำกัด - บริษัท ยูนิออน เซอิมิซึ (ประเทศไทย) - บริษัท ชิโยดะ อินทิเกร (ประเทศไทย) จำกัด - บริษัท นวนคร จำกัด (มหาชน)นิคมอุตสาหกรรมสูงเนินบริษัทอุตสาหกรรมในตัวอำเภอสูงเนินนิคมอุตสาหกรรมสูงเนิน. บริษัทอุตสาหกรรมในตัวอำเภอสูงเนิน. - บริษัทซีเกท เทคโนโลยี (ประเทศไทย) - บริษัท เอ็นเค แมคคาทรอนิกส์หน่วยกู้ภัยหน่วยกู้ภัย. - มูลนิธิสูงเนินสงเคราะห์ (สว่างแสงธรรมธรรมสถาน)</doc>
