<doc id="13029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13029" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏรำไพพรรณี">มหาวิทยาลัยราชภัฏรำไพพรรณี มหาวิทยาลัยราชภัฎรำไพพรรณี () เป็นสถาบันอุดมศึกษาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ 41 หมู่ที่ 5 ตำบลท่าช้าง อำเภอเมืองจันทบุรี จังหวัดจันทบุรี อยู่ห่างจากตัวเมืองจันทบุรี 6 กิโลเมตร บริเวณสามแยกเขาไร่ยา ด้านหนึ่งของมหาวิทยาลัยติดกับถนนรักศักดิ์ชมูล อีกด้านหนึ่งติดกับถนนสุขุมวิท มีเนื้อที่ 720 ไร่ 3 งานประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยราชภัฏรำไพพรรณี ประกาศจัดตั้งครั้งแรกเป็น “วิทยาลัยครูจันทบุรี” เมื่อวันที่15 มิถุนายน 2515 ณ บริเวณวังสวนบ้านแก้ว อันเคยเป็นที่ประทับของสมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินีในรัชกาลที่ 7 ซึ่งพระราชทานให้กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งเป็นวิทยาลัยครูจันทบุรี และได้รับพระราชทานตราศักดิเดชน์ ซึ่งเป็นตราประจำพระองค์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว เป็นตราประจำวิทยาลัย ต่อมาเมื่อ เดือนมีนาคม พ.ศ. 2528 ได้รับพระบรมราชานุญาตให้อัญเชิญพระนามาภิไธยของสมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี เป็นนามของวิทยาลัย ว่า “วิทยาลัยรำไพพรรณี” เมื่อวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2533 สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราชสกล มหาสังฆปรินายก ได้พระราชทานคติธรรมประจำวิทยาลัยรำไพพรรณีว่า “ปณฺฑิโต นิปุณํ สํวิเธติ” แปลว่า “บัณฑิตย่อมฉลาดจัดการ” เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ฯ ได้พระราชทานชื่อให้เป็น “สถาบันราชภัฏรำไพพรรณี” เมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2547 ได้เปลี่ยนเป็น “มหาวิทยาลัยราชภัฏรำไพพรรณี” ตามประกาศพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยราชภัฏสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยปรัชญามหาวิทยาลัย สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. ปรัชญามหาวิทยาลัย. เป็นสถาบันอุดมศึกษาเพื่อการพัฒนาท้องถิ่นค่านิยมของมหาวิทยาลัยค่านิยมของมหาวิทยาลัย. - "ผลงานสัมฤทธิ์ มีจิตสาธารณะ"ความหมายตามภาษาอังกฤษ "APM" (Achievement-Public Mind)- A : Achievement งานมีผลสัมฤทธิ์ - P : Public จิตสาธารณะ - M : Mind เสียสละ ซื่อสัตย์ มีคุณธรรมคติธรรมประจำมหาวิทยาลัย คติธรรมประจำมหาวิทยาลัย. ปณฺฑิโต นิปุณํ สํวิเธติ แปลว่า “ บัณฑิตย่อมฉลาดจัดการ”ตราประจำมหาวิทยาลัยราชภัฏ ตราประจำมหาวิทยาลัยราชภัฏ. ตรามหาวิทยาลัย เป็นรูปวงรีสองวงล้อมตราพระราชลัญจกรของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชที่พระราชทานให้แก่มหาวิทยาลัยราชภัฏ ภายในวงรีด้านบนเป็นอักษรภาษาไทยเขียนว่า "มหาวิทยาลัยราชภัฏรำไพพรรณี" ด้านล่างเป็นอักษรภาษาอังกฤษเขียนว่า "RAMBHAI BARNI RAJABHAT UNIVERSITY"สีประจำมหาวิทยาลัย สีประจำมหาวิทยาลัย. สีประจำมหาวิทยาลัยราชภัฎรำไพพรรณี ได้แก่ สีชมพู-เขียว- สีเขียว หมายถึง ความเจริญงอกงามและเป็นสีประจำวันพุธ ซึ่งเป็นวันพระราชสมภพของพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 7 - สีชมพู หมายถึง ความเมตตากรุณา สุภาพอ่อนโยน นับเป็นคุณธรรมสำคัญของผู้เป็นครูและเป็นสีประจำวันอังคาร ซึ่งเป็นวันพระราชสมภพ ของสมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินีในรัชกาลที่ 7ดอกไม้ประจำสถาบันดอกไม้ประจำสถาบัน. - ดอกไม้ประจำสถาบัน คือ ดอกชัยพฤกษ์คณะคณะ. - คณะครุศาสตร์ - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - คณะวิทยาการจัดการ - คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ - คณะเทคโนโลยีการเกษตร - คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม - คณะนิติศาสตร์ - คณะวิทยาการคอมพิวเตอรืและเทคโนโลยีสารสนเทศ - คณะอัญมณีศาสตร์และประยุกต์ศิลป์ - คณะนิเทศศาสตร์สถาบัน/ศูนย์และหน่วยงานในมหาวิทยาลัยสถาบัน/ศูนย์และหน่วยงานในมหาวิทยาลัย. - สถาบันวิจัยและพัฒนา - สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ - ศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศ - หอสมุดกลาง - เทคโนโลยีการศึกษา - สำนักศิลปวัฒนธรรมและพัฒนาชุมชน  - ศูนย์พัฒนาความเข้มแข็งของชุมชนและท้องถิ่น - สำนักงานอธิการบดี- กองกลาง - กองพัฒนานักศึกษา - กองบริการการศึกษา - กองนโยบายและแผน - บัณฑิตวิทยาลัย - ศูนย์สหกิจศึกษาและพัฒนาอาชีพ </doc>
