<doc id="130213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130213" title="อำเภอบ้านเหลื่อม">อำเภอบ้านเหลื่อม บ้านเหลื่อม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครราชสีมาประวัติศาสตร์ประวัติศาสตร์. - วันที่ 18 ตุลาคม 2519 ได้แยกพื้นที่ตำบลบ้านเหลื่อม ตำบลวังโพธิ์ และตำบลโคกกระเบื้อง มาตั้งเป็น กิ่งอำเภอบ้านเหลื่อม ขึ้นกับอำเภอคง - วันที่ 28 กันยายน 2522 ตั้งตำบลช่อระกา แยกออกจากตำบลวังโพธิ์ - วันที่ 1 มกราคม 2531 ยกฐานะเป็น อำเภอบ้านเหลื่อม - วันที่ 17 กรกฎาคม 2536 จัดตั้งสุขาภิบาลบ้านเหลื่อม ในท้องที่บางส่วนของตำบลบ้านเหลื่อม และ บางส่วนของตำบลวังโพธิ์ - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลบ้านเหลื่อมเป็นเทศบาลตำบลบ้านเหลื่อมที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ้านเหลื่อมตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองชัยภูมิ (จังหวัดชัยภูมิ) และอำเภอแก้งสนามนาง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบัวใหญ่ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอคง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเนินสง่า (จังหวัดชัยภูมิ)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ้านเหลื่อมแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 39 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ้านเหลื่อมประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ้านเหลื่อม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านเหลื่อม บางส่วนตำบลโคกกระเบื้องและบางส่วนของตำบลวังโพธิ์ - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเหลื่อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเหลื่อม (นอกเขตเทศบาลตำบลบ้านเหลื่อม) - องค์การบริหารส่วนตำบลวังโพธิ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังโพธิ์ (นอกเขตเทศบาลตำบลบ้านเหลื่อม) - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกกระเบื้อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกกระเบื้อง (นอกเขตเทศบาลตำบลบ้านเหลื่อม) - องค์การบริหารส่วนตำบลช่อระกา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลช่อระกาทั้งตำบล</doc>
