<doc id="130346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130346" title="อำเภอเมืองมหาสารคาม">อำเภอเมืองมหาสารคาม เมืองมหาสารคาม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดมหาสารคาม เป็นอำเภอที่มีประชากรมากที่สุดและที่มีพื้นที่ใหญ่เป็นอันดับ 4 ของจังหวัด รองจาก อำเภอโกสุมพิสัย อำเภอบรบือ และอำเภอวาปีปทุม เป็นอำเภอศูนย์กลางทางการปกครอง การคมนาคม การศึกษา การแพทย์ อุตสาหกรรม และเศรษฐกิจของจังหวัดมหาสารคามที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองมหาสารคามตั้งอยู่ทางตอนกลาง ค่อนไปทางทิศตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอกันทรวิชัย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอฆ้องชัย (จังหวัดกาฬสินธุ์) อำเภอจังหาร อำเภอเมืองร้อยเอ็ด อำเภอศรีสมเด็จ (จังหวัดร้อยเอ็ด) และอำเภอแกดำ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอวาปีปทุม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบรบือและอำเภอโกสุมพิสัยประวัติ ประวัติ. อำเภอเมืองมหาสารคาม ตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2443 หลังจากที่ตั้งเมือง (จังหวัด) มหาสารคามแล้ว 36 ปี ระยะเริ่มแรกมีลักษณะเป็นอำเภอแฝด คือด้านตะวันออก เรียกว่า อำเภออุทัยสารคาม ด้านตะวันตก เรียกว่า อำเภอประจิมสารคามการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองมหาสารคามแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 14 ตำบล 185 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองมหาสารคามประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 15 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองมหาสารคาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตลาดทั้งตำบล - เทศบาลตำบลแวงน่าง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแวงน่าง - องค์การบริหารส่วนตำบลเขวา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขวาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าตูม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าตูมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแวงน่าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแวงน่าง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลแวงน่าง) - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกก่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกก่อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนหว่าน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนหว่านทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเกิ้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกิ้งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแก่งเลิงจาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแก่งเลิงจานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าสองคอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าสองคอนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลาดพัฒนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลาดพัฒนาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองปลิง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองปลิงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยแอ่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยแอ่งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองโน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองโนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบัวค้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบัวค้อทั้งตำบลประเพณีและวัฒนธรรมสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนมหาวิชานุกูล - โรงเรียนสารคามพิทยาคม - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม (ฝ่ายมัธยม) - โรงเรียนผดุงนารี - มหาวิทยาลัยมหาสารคาม (พื้นที่ในเมือง) - มหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม - สถาบันการพลศึกษา วิทยาเขตมหาสารคาม - วิทยาลัยพยาบาลศรีมหาสารคาม - วิทยาลัยเทคนิคมหาสารคาม - วิทยาลัยสารพัดช่างมหาสารคาม - วิทยาลัยอาชีวศึกษามหาสารคาม - วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีมหาสารคาม - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยมหาสารคาม (ฝ่ายประถม) - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม - โรงเรียนอนุบาลมหาสารคาม - โรงเรียนหลักเมืองมหาสารคาม - โรงเรียนอนุบาลกิติยามหาสารคามสถานพยาบาลสถานพยาบาล. - โรงพยาบาลมหาสารคาม - โรงพยาบาลไทยอินเตอร์มหาสารคาม (เอกชน) - โรงพยาบาลสุทธาเวช คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - คลินิกเอกชน มีอยู่ทั่วไปในเมืองสถานที่สำคัญศูนย์ศิลปวัฒนธรรมอีสาน สถานที่สำคัญ. ศูนย์ศิลปวัฒนธรรมอีสาน. ศูนย์ศิลปวัฒนธรรมอีสาน ตั้งอยู่ในบริเวณมหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม ตำบลตลาด อำเภอเมืองมหาสารคาม จัดแสดงความเป็นมาของศิลปะอีสาน รวมถึงศิลปหัตถกรรม วรรณคดีอีสานประเภทใบลานซึ่งหาชมได้ยาก ภาพสไลด์เกี่ยวกับวัฒนธรรมและประเพณีของชาวอีสานบ้านหัตถกรรมบ้านหนองเขื่อนช้าง บ้านหัตถกรรมบ้านหนองเขื่อนช้าง. บ้านหนองเขื่อนช้าง ตั้งอยู่ตำบลท่าสองคอน อำเภอเมืองมหาสารคาม เป็นหมู่บ้านหัตถกรรมที่สำคัญของจังหวัด มีชื่อเสียงเรื่องการทอผ้าไหมและผ้าฝ้าย ชาวบ้านแทบทุกครัวเรือนทอผ้าเป็นสินค้าพื้นเมืองที่มีคุณภาพดีและราคาย่อมเยา ผลผลิตหัตถกรรมของบ้านหนองเขื่อนช้าง ได้แก่ ผ้าพันคอ ผ้าคลุมไหล่ เสื้อ กางเกงขาก๊วย หมอนขิด กระเป๋า ย่าม เป็นต้นพิพิธภัณฑ์เมืองมหาสารคามการปั้นหม้อ พิพิธภัณฑ์เมืองมหาสารคามการปั้นหม้อ. บ้านหม้อ ตำบลเขวา อำเภอเมืองมหาสารคาม มีชาวบ้านทำอาชีพปั้นหม้อดินเผา ซึ่งชาวอีสานใช้ใส่น้ำและเป็นภาชนะในการปรุงอาหาร แต่เดิมชาวบ้านหม้อส่วนใหญ่อพยพมาจากจังหวัดนครราชสีมา มีอาชีพปั้นหม้อเป็นหลัก (ทำนาเป็นอาชีพรอง) การปั้นหม้อดินของบ้านหม้อนี้เป็นปั้นหม้อโดยใช้ประโยชน์จากหนองน้ำใกล้หมู่บ้าน เรียกว่า หนองเบ็น ใช้กรรมวิธีแบบดั้งเดิมด้วยการนำดินมาขึ้นรูปปากหม้อก่อน แล้วใช้ความชำนาญของมือและเข่าหมุนวนเพื่อขดปากหม้อให้กลมโดยไม่ต้องใช้แป้นหมุน ใช้ไม้แบนตีด้านนอก อีกมือหนึ่งใช้หินดุ (ดินเผารูปโค้งมน) ดุนไว้ภายในหม้อ ตีผิวให้ได้ความหนาสม่ำเสมอจนจดก้นหม้อ ขัดผิวให้เรียบด้วยน้ำโคลนเหลว จากนั้นก็ผึ่งลม 2-3 วัน แล้วจึงนำไปเผา นอกจากหม้อดินแล้ว บ้านหม้อยังมีเครื่องปั้นดินเผาชนิดตุ่มน้ำ กาน้ำ และเตาสถานที่สำคัญอื่นสถานที่สำคัญอื่น. - วัดมหาชัย (พระอารามหลวง) - ปรางกู่บ้านเขวา - อ่างเก็บน้ำหนองแวง - อุทยานมัจฉาโขงกุดหวาย - แก่งเลิงจาน - สถาบันวิจัยศิลปและวัฒนธรรมอีสาน - หมู่บ้านปั้นหม้อ - หอนาฬิกาหน่วยกู้ภัยหน่วยกู้ภัย. - มูลนิธิมหาสารคามการกุศล เต็กก่า จีเสี่ยงเกาะ - ชมรมกู้ภัยเทพนิมิตร - มูลนิธิคุณวีโรกุสลสงเคราะห์ เอ็ง เต็ก ตึ๊งการคมนาคมการคมนาคม. - ระหว่างอำเภอ จะมีรถโดยสารประจำทางวิ่งให้บริการหลายสาย - ระหว่างจังหวัด จะมีรถโดยสารประจำทางวิ่งให้บริการหลายเส้นทาง รวมทั้งมหาสารคามยังเป็นทางผ่านไปหลายจังหวัดจึงทำให้มีรถโดยสารจำนวนมาก - ภายในเมือง จะมีรถสองแถววิ่งให้บริการทั่วเมือง และมีรถมอเตอร์ไซค์รับจ้างให้บริการ รวมทั้งมีรถสามล้อ และยังมีแท็กซี่มิเตอร์ให้บริการ(ปัจจุบันแท็กซี่ในมหาสารคามยังมีน้อยอยู่) - เดินทางสู่กรุงเทพมหานคร การเดินทางไปกรุงเทพฯ ในมหาสารคาม สะดวกที่สุดคือทางรถยนต์ และมหาสารคาม มีรถโดยสารประจำทางจำนวนมาก เพื่อบริการไปสู่กรุงเทพฯธนาคารธนาคาร. - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขามหาสารคาม, บิ๊กซี มหาสารคาม, เสริมไทย พลาซ่า, เสริมไทย คอมเพล็กซ์ - ธนาคารกรุงไทย สาขามหาสารคาม, ห้าแยกมหาสารคาม, บิ๊กซี มหาสารคาม, เสริมไทย พลาซ่า, เสริมไทย คอมเพล็กซ์ - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขามหาสารคาม, เสริมไทย คอมเพล็กซ์ - ธนาคารกรุงเทพ สาขามหาสารคาม, บิ๊กซี มหาสารคาม, เสริมไทย พลาซ่า - ธนาคารกสิกรไทย สาขามหาสารคาม, เสริมไทย คอมเพล็กซ์ - ธนาคารธนชาต สาขามหาสารคาม - ธนาคารออมสิน สาขามหาสารคาม, เสริมไทย คอมเพล็กซ์ - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สาขามหาสารคาม - ธนาคารทหารไทย สาขามหาสารคาม, เสริมไทย คอมเพล็กซ์ - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขามหาสารคาม</doc>
