<doc id="13034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13034" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม">มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม มหาวิทยาลัยราชภัฎจันทรเกษม () เป็นมหาวิทยาลัยของรัฐบาล ตั้งอยู่ที่เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2483 ในปัจจุบัน มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม เป็นสถาบันการศึกษาระดับอุดมศึกษา เปิดสอนในระดับปริญญาตรี ภาคในเวลาราชการและนอกเวลาราชการ และเปิดสอนในระดับบัณฑิตศึกษาทั้งปริญญาโท และปริญญาเอก เน้นการผลิตบัณฑิต ที่มีคุณลักษณะตรงตามความต้องการของสังคมในทุกสถานการณ์ คณาจารย์และบุคลากรมีการพัฒนาตนเองอย่างต่อเนื่อง ตลอดจนมีการจัดการเรียนการสอน การพัฒนาเทคโนโลยีและระบบสารสนเทศ ให้เป็นมหาวิทยาลัยที่มีมาตรฐานสากลประวัติประวัติ. - มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2483 เดิมเป็น โรงเรียนฝึกหัดครูมัธยมแห่งแรกของประเทศไทย เพื่อรองรับการผลิตครูระดับประกาศนียบัตรประโยคครูมัธยม (ป.ม.) โดยมี มล. มานิจ ชุมสาย เป็นอาจารย์ใหญ่คนแรกและจัดให้มีการเรียนการสอนโดยใช้อาคารเรียนในเขต วังจันทรเกษม ด้านหลัง กระทรวงศึกษาธิการ จึงเรียกกันติดปากว่า ป.ม.หลังกระทรวง - พ.ศ. 2501 ยกฐานะเป็นวิทยาลัยครู ตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการ เปลี่ยนหลักสูตรการผลิตครูจาก ป.ม. เป็น ป.กศ. ชั้นสูง (ประกาศนียบัตรวิชาการศึกษาชั้นสูง) และย้ายจากสถานที่ตั้งเดิมมาอยู่ที่ซอยสังขะวัฒนะ 2 (ซอยลาดพร้าว 23) ตำบลลาดยาว (ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็น แขวงจันทรเกษม) เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร มีเนื้อที่ 89 ไร่ 88 ตารางวา ซึ่งเป็นที่ตั้งปัจจุบัน และใช้ชื่อว่า “วิทยาลัยครูจันทรเกษม” - พ.ศ. 2534 ได้รับรางวัลพระราชทานสถาบันการศึกษาดีเด่นระดับอุดมศึกษา จากกระทรวงศึกษาธิการ - 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พระราชทานนามใหม่เป็น “สถาบันราชภัฏจันทรเกษม” - 24 มกราคม พ.ศ. 2538 พระราชบัญญัติสถาบันราชภัฏ พ.ศ. 2538 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา และมีผลบังคับใช้วันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2538 - 14 มิถุนายน พ.ศ. 2547 พระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยราชภัฏ พ.ศ. 2547 ประกาศในราชกิจจานุเบกษาและมีผลบังคับใช้ในวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ 2547 ยกฐานะเป็น มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษมที่ตั้งและการเดินทางมหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม ที่ตั้งและการเดินทาง. มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม. ตั้งอยู่เลขที่ 39/1 ถนนรัชดาภิเษก แขวงจันทรเกษม เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร 10900 กลางใจเมืองหลวงที่แวดล้อมด้วยสิ่งอำนวยความสะดวกด้านคมนาคมครบครัน รถไฟฟ้า รถไฟใต้ดิน โรงภาพยนตร์ อีกหลายสิ่งหลายอย่าง ที่แสดงถึงความทันสมัยของเมืองใหญ่ บนพื้นที่เกือบ 90 ไร่ ถูกจัดสรรเป็นอาคารที่ทันสมัยกว่า 30 หลัง พร้อม ศูนย์กีฬาและศูนย์ออกกำลังกาย ศูนย์คอมพิวเตอร์ สำนักวิทยะบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ หอประชุม หอพักนักศึกษานานาชาติ และภายในมหาวิทยาลัยร่มรื่นด้วยพันธุ์ไม้นานาชนิดที่จัดวางได้อย่างลงตัวการเดินทาง การเดินทาง. รถปรับอากาศ : ปอ.38, ปอ.206, ปอ.529 รถโดยสารธรรมดา : สาย 38, 126, 136, 178, 179, 185, 191, 206ปรัชญา ปรัชญา. ความรู้ดี มีคุณธรรม นำชุมชนพัฒนาวิสัยทัศน์ วิสัยทัศน์. เป็นแหล่งเรียนรู้ พัฒนาภูมิปัญญา พร้อมรับประชาคมอาเซี่ยนและโลกาภิวัฒน์อัตลักษณ์ของบัณฑิต อัตลักษณ์ของบัณฑิต. บัณฑิตนักปฏิบัติ ซื่อสัตย์ อดทน มีจิตอาสา ก้าวหน้าเทคโนโลยีค่านิยม ค่านิยม. อตฺตานํ ทมยนฺติ ปณฺฑิตา : บัณฑิตย่อมฝึกตนสีประจำมหาวิทยาลัย สีประจำมหาวิทยาลัย. เทา - เหลืองดอกไม้ประจำมหาวิทยาลัย ดอกไม้ประจำมหาวิทยาลัย. แคฝรั่งสัญลักษณ์มหาวิทยาลัยตราสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย สัญลักษณ์มหาวิทยาลัย. ตราสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานพระราชลัญจกรประจำพระองค์ ลงมาเป็นตราสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย ตามหนังสือสำนักราชเลขาธิการลงวันที่ 6 มีนาคม พุทธศักราช 2538 ตราสัญลักษณ์ที่ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทาน มีลักษณะเป็นรูปวงรี ภายในประกอบเป็นรูป ดังนี้ พระที่นั่งอัฐทิศอุทุมพรราชอาสน์ วงจักร กลางวงจักรมี อักขระเป็น อุ หรือเลข ๙ รอบวงจักรมีรัศมีเปล่งออกโดยรอบ สัปตปฎลเศวตฉัตร ตั้งอยู่บน พระที่นั่ง (แปลความหมายว่า ทรงมีพระบรมเดชานุภาพในแผ่นดิน) โดยวันที่บรมราชาภิเษกตามโบราณราชประเพณี ทรงเสด็จประทับเหนือ พระที่นั่งอัฐทิศอุทุมพรราชอาสน์ และสมาชิกรัฐสภาถวายน้ำอภิเษกจากทิศทั้งแปด มีวงรีอีกวงหนึ่งเป็นกรอบรอบพระราชลัญจกร ด้านบนจารึกชื่อเป็นภาษาไทย มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม และด้านล่างจารึกชื่อเป็นภาษาอังกฤษ Chandrakasem Rajabhat Universityสีและความหมายในตราสัญลักษณ์ สีและความหมายในตราสัญลักษณ์. ██ สีน้ำเงิน แทน สถาบันพระมหากษัตริย์ผู้ให้กำเนิดและพระราชทานนาม “ราชภัฏ” ██ สีเขียว แทน แหล่งที่ตั้งของมหาวิทยาลัยซึ่งอยู่ในพื้นที่แหล่งธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมที่สวยงาม ██ สีทอง แทน ความเจริญรุ่งเรืองทางภูมิปัญญา ██ สีส้ม แทน ความรุ่งเรืองทางศิลปวัฒนธรรมท้องถิ่นที่ก้าวไกลในมหาวิทยาลัย ██ สีขาว แทน ความคิดอันบริสุทธิ์ของนักปราชญ์แห่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทำเนียบผู้บริหารเพลงประจำมหาวิทยาลัยเพลงประจำมหาวิทยาลัย. - มาร์ชมหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม - มาร์ชจันทรเกษม - เพลงโรงเรียนฝึกหัดครูมัธยม - วิมานจันทรเกษม - เทาเหลืองเมืองธรรม - ปณิธานจันทรเกษม - สู่ขวัญจันทรเกษม - รำวงจันทรเกษม - แก้วจันทรา - รำลึกจันทร์ - ถิ่นสวรรค์จันทรเกษม - รำกระทบไม้ - จันทรเกษม - ปณิธานน้องใหม่ - ฝากใจไว้ในจันทรเกษม - ลาแล้วจันทร์ - เทาเหลืองแห่งความหลัง - จันทรเกษมฮาเฮ - เพลงประจำคณะ- มาร์ชศึกษาศาสตร์ จันทรเกษม - เพลงคณะวิทยาศาสตร์ จันทรเกษมคณะ/วิทยาลัยคณะศึกษาศาสตร์คณะ/วิทยาลัย. คณะศึกษาศาสตร์. - สาขาวิชาจิตวิทยา - สาขาวิชาพลศึกษา - สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย - สาขาวิชาเทคโนโลยีการศึกษาและคอมพิวเตอร์คณะวิทยาศาสตร์คณะวิทยาศาสตร์. - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาฟิสิกส์ (ค.บ. 5 ปี) - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาสถิติประยุกต์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีชีวภาพ - สาขาวิชาอาหารและโภชนากร - สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - สาขาวิชาเทคโนโลยีมัลติมีเดีย - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การกีฬา - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ความปลอดภัย - สาขาวิชาเทคโนโลยีการผลิต - สาขาวิชาอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์อุตสาหกรรม - สาขาวิชาเทคโนโลยีวิศวกรรมโยธา - สาขาวิชาการออกแบบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ทั่วไป (ค.บ. 5 ปี) - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ (ค.บ. 5 ปี)คณะวิทยาการจัดการคณะวิทยาการจัดการ. - สาขาวิชาการจัดการ - สาขาวิชาการบริหารทรัพยากรมนุษย์ - สาขาวิชาการตลาด - สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - สาขาวิชาการเงินการธนาคาร - สาขาวิชาบัญชี - สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์ธุรกิจ - สาขาวิชานิเทศศาสตร์ (แขนงวารสารศาสตร์ แขนงการประชาสัมพันธ์ แขนงวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ แขนงการโฆษณา) - สาขาอุตสาหกรรมท่องเที่ยวคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์. - สาขาวิชาภาษาไทย - สาขาวิชาภาษาไทยเพื่อการสื่อสารธุรกิจ - สาขาวิชาภาษาจีนธุรกิจ - สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - สาขาวิชาภาษาอังกฤษธุรกิจ - สาขาวิชาภาษาฝรั่งเศสธุรกิจ - สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน - สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์  - สาขาวิชาดนตรีไทย - สาขาวิชาดนตรีสากล - สาขาวิชานาฏศิลป์และศิลปะการแสดง - สาขาวิชาสารสนเทศศาสตร์ - สาขาวิชาวัฒนธรรมศึกษา - สาขาวิชาภูมิศาสตร์และประวัติศาสตร์เชิงท่องเที่ยว - สาขาวิชาศิลปกรรม (แขนงออกแบบนิเทศศิลป์ และแขนงออกแบบประยุกต์ศิลป์) - สาขาวิชานิติศาสตร์คณะเกษตรและชีวภาพคณะเกษตรและชีวภาพ. - สาขาวิชาวิทยาการผลิตและสุขภาพสัตว์ปีการศึกษา - สาขาวิชาส่งเสริมและธุรกิจเกษตร - สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ - สาขาวิชาการผลิตและการจัดการพืชเพื่อชุมชนเมือง - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร สาขาวิชาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหารวิทยาลัยการแพทย์ทางเลือกวิทยาลัยการแพทย์ทางเลือก. - สาขาวิชาการแพทย์แผนจีนบัณฑิตวิทยาลัยโรงเรียน/ศูนย์การศึกษาโรงเรียน/ศูนย์การศึกษา. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม - ศูนย์การศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม-ชัยนาทหน่วยงานในมหาวิทยาลัยหน่วยงานในมหาวิทยาลัย. - สำนักงานอธิการบดี - สำนักส่งเสริมวิชาการและงานทะเบียน - สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ - สำนักศิลปะและวัฒนธรรม - สำนักงานหมวดวิชาศึกษาทั่วไป - สำนักประกันคุณภาพการศึกษา - สำนักงานตรวจสอบภายใน - สำนักงานสภามหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม - สถาบันวิจัยและพัฒนา - กองพัฒนานักศึกษา - ศูนย์ศึกษาการพัฒนาครู - ศูนย์บ่มเพาะวิสาหกิจ - ศูนย์ภาษา - งานวิเทศสัมพันธ์ - งานประชาสัมพันธ์  - โครงการจัดการศึกษานักศึกษาจีน - ศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษมบุคคลที่มีชื่อเสียงจากมหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษมบุคคลที่มีชื่อเสียงจากมหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม. - กำโชค เผือกสุวรรณ - ไกรกิตติ รักษาพลเดช - เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง ซิกโก้ - กีรติ เทพธัญญ์ เอ๊าะ กีรติ - จีราพัชร จงกลสงเคราะห์ จอย ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย - จรูญ ถาวรจักร์ - จักรพันธ์ ยมจินดา - จุมพล ทองตัน โก๋ไข่ - เจริญทอง เกียรติบ้านช่อง - ฉลอง ทองแผ่ - โฉมฉาย อรุณฉาน นิตยา อรุณวงศ์ - ชิดชนก มัญชุรัตน์ ก้อย ชิดชนก - ดุสิตา อนุชิตชาญชัย จิ๊บ ดุสิตา - ดุสิต เจริญควนิช - เดชา เหมกระศรี - ต่อตระกูล ใบเงิน ต่อ ซิลลี่ ฟูลส์ - ติณณ์ เผ่าวงศากุล - ถนอม อินทรกำเนิด - ธนกฤต พานิชวิทย์ ว่าน ธนกฤต - ธนกฤช พุกรักษา - ธนา สินประสาธน์ ธนา สินทรัพย์ - ธนานุรักษ์ จารุสกุล - ธัญญา โพธิ์วิจิตร เป็ด เชิญยิ้ม - ธนะสิทธิ์ พันธุ์พงษ์ไทย อ้วน คาราบาว - ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี - ธิติมา เจริญศรี - ทฤษฎี สหวงษ์ ปอ ทฤษฏี - ทรงวิทย์ สุวรรณธาดา - เบญทราย หุ่นน้อย ทราย เบญทราย กียปัจจ์ - ภัทรวดี ปิ่นทอง หนูเล็ก ก่อนบ่ายฯ - ประสาท สืบค้า - ประเสริฐศรี จันทน์อาภรณ์ จิ๋ว พิมพ์นิภา มนตรีอาภรณ์ - ปรีชา กิจบุญ - ปานวาด เหมมณี เป้ย ปานวาด - ปราโมทย์ ปาทาน โอ๊ต โลว์แฟต - ผจญ มูลสัน - เพ็ญพรรณ สิทธิไตรย์ - พรทิพย์ สกิดใจ เอ้ พรทิพย์ - พีระเพชร ศิริกุล - พุฒิพงศ์ พรหมสาขา ณ สกลนคร เสนาเพชร - พิษณุ นิ่มสกุล - พิเชษฐ์ บัวขำ คิง The Voice - มัม ลาโคนิคส์ - มนตรี สินทวิชัย - วิทยา ศรีชมภู - วรวุฒิ โรจนพานิช - วิศิษฐ์ ชุมวรฐายี - วัลย์ลิกา เกศวพิทักษ์ - เรืองอุไร กุศลาสัย - หนู มิเตอร์ - สำราญทอง เกียรติบ้านช่อง - สุรชัย สมบัติเจริญ - สดศรี สัตยธรรม - สายหยุด จำปาทอง - สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ - สมเกียรติ อ่อนวิมล - สุพล เสนาเพ็ง - อาคม เฉ่งไล่ - อุบลวรรณ บุญรอด ตุ๊กตา อุบลวรรณ - เพชรดา เทียมเพ็ชร โอ้ เพชรดา - อรรถพล พุทธพัฒพงศ์การจัดอันดับมหาวิทยาลัย การจัดอันดับมหาวิทยาลัย. การจัดอันดับโดย เว็บโอเมตริกซ์ (Webometrics) ซึ่งจัดทำขึ้นเพื่อแสดงความตั้งใจของสถาบันต่าง ๆ ในการเผยแพร่ความรู้สู่เว็บไซต์ และเป็นความริเริ่มเพื่อส่งเสริมการเข้าถึงความรู้อย่างเปิดกว้าง (Open Access) ทั่วโลก โดยบ่งบอกถึงปริมาณและคุณภาพของสิ่งตีพิมพ์อิเล็กทรอนิกส์ของสถาบัน เพื่อใช้ร่วมกับตัวชี้วัดอื่น ๆ ในการประเมินผลงานวิจัยของสถาบัน ซึ่งทางเว็บโอเมตริกซ์ได้จัดอันดับปีละ 2 ครั้งในเดือนมกราคม และกรกฎาคม ล่าสุดเดือนมกราคม พ.ศ. 2559 ได้รับการจัดอันดับสารานุกรมไทย ฉบับ มหาลัยโลกจัดอันดับมหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม สาขาดนตรีสากลเป็นอันดับที่ 96 ของเอเชียพิธีอัญเชิญพระราชลัญจกร</doc>
