<doc id="130330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130330" title="อำเภอเมยวดี">อำเภอเมยวดี อำเภอเมยวดี [-เมย-วะ-ดี] เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดร้อยเอ็ดที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมยวดีตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอกุฉินารายณ์ (จังหวัดกาฬสินธุ์) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอหนองพอก - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอหนองพอกและอำเภอโพนทอง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอโพนทองการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมยวดีแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 43 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมยวดีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลชุมพร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชุมพรทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเมยวดี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมยวดีทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบุ่งเลิศ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบุ่งเลิศทั้งตำบล - เทศบาลตำบลชมสะอาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชมสะอาดทั้งตำบล</doc>
