<doc id="130327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130327" title="อำเภอศรีสมเด็จ">อำเภอศรีสมเด็จ อำเภอศรีสมเด็จ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดร้อยเอ็ดที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอศรีสมเด็จตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองร้อยเอ็ด - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองร้อยเอ็ด - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอจตุรพักตรพิมาน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอวาปีปทุม อำเภอแกดำ และอำเภอเมืองมหาสารคาม (จังหวัดมหาสารคาม)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอศรีสมเด็จแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 8 ตำบล 82 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอศรีสมเด็จประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลศรีสมเด็จ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีสมเด็จทั้งตำบล - เทศบาลตำบลโพธิ์ทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์ทองทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านบาก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านบากทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองเปลือย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองเปลือยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสวนจิก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสวนจิกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์สัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์สัยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวงควง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแวงควงทั้งตำบล</doc>
