<doc id="130451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130451" title="อำเภอเมืองสรวง">อำเภอเมืองสรวง อำเภอเมืองสรวง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดร้อยเอ็ดที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองสรวงมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภออาจสามารถ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภออาจสามารถ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสุวรรณภูมิ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเกษตรวิสัยและอำเภอจตุรพักตรพิมานการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองสรวงแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 49 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองสรวงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเมืองสรวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองผือและตำบลเมืองสรวงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองหิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหินทั้งตำบล - เทศบาลตำบลคูเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคูเมืองทั้งตำบล - เทศบาลตำบลกกกุง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกกกุงทั้งตำบล</doc>
