<doc id="13040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13040" title="พ.ศ. 2432">พ.ศ. 2432 พุทธศักราช 2432 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1889 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคาร ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 เมษายน - เลิกการนับปีแบบใช้จุลศักราช ใช้การนับปีแบบรัตนโกสินทรศกปีนี้เป็นปีแรก (ร.ศ. 108) และเปลี่ยนวันขึ้นปีใหม่เป็น 1 เมษายน แทนวันขึ้น 1 ค่ำ เดือน 5 - 15 เมษายน- ฝรั่งเศสเรียกร้องดินแดนฝั่งซ้ายแม่น้ำโขงในนามรัฐบาลเวียดนาม - 26 พฤษภาคม – เริ่มเปิดให้บริการลิฟต์ที่หอคอยไอเฟลแก่สาธารณะ - 31 พฤษภาคม – อุทกภัยที่จอห์นส์ทาวน์: อุทกภัยคร่าชีวิตประชาชนกว่า 2,200 คน ในเมืองจอห์นส์ทาวน์ รัฐเพนซิลเวเนีย สหรัฐอเมริกา - 3 มิถุนายน – สหรัฐฯ ก่อสร้างสายส่งไฟฟ้าระยะไกลสายแรกระหว่างน้ำตกวิลแลมเมตต์ กับย่านกลางเมืองพอร์ตแลนด์ รัฐออริกอน - 6 กรกฎาคม - ฝรั่งเศสประกาศให้วันที่ 4 กรกฎาคมเป็นวันชาติ - 8 กรกฎาคม – หนังสือพิมพ์ วอลล์สตรีทเจอร์นัล ฉบับแรก ออกวางจำหน่าย - 16 กันยายน - เริ่มใช้ไฟฟ้าเป็นครั้งแรกในสยาม - 31 มีนาคม – หอไอเฟล ในกรุงปารีส เปิดอย่างเป็นทางการวันเกิดวันเกิด. - 16 เมษายน - ชาร์ลี แชปลิน นักแสดงชาวสหราชอาณาจักร - 20 เมษายน – อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ผู้นำเยอรมนีในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง (เสียชีวิต พ.ศ. 2488) - 12 พฤษภาคม – ออตโต แฟรงค์ นักเขียนชาวเยอรมัน บิดาของ แอนน์ แฟรงค์ (เสียชีวิต พ.ศ. 2523) - 12 พฤษภาคม - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าอัษฎางค์เดชาวุธ กรมหลวงนครราชสีมา (สิ้นพระชนม์ พ.ศ. 2467) - 22 กันยายน - หลวงพ่อแดง ธมฺมโชโต (มรณภาพ 1 มกราคม พ.ศ. 2522) - 14 พฤศจิกายน – ชวาหระลาล เนห์รู อดีตนายกรัฐมนตรีอินเดีย (อสัญกรรม 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2507) - 15 พฤศจิกายน - พระเจ้ามานูเอลที่ 2 แห่งโปรตุเกส พระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายแห่งประเทศโปรตุเกส (สวรรคต 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2475) - 20 พฤศจิกายน – เอ็ดวิน ฮับเบิล นักดาราศาสตร์ชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2496)วันถึงแก่กรรม</doc>
