<doc id="130420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130420" title="ไลฟ์ไทป์">ไลฟ์ไทป์ ไลฟ์ไทป์ (LifeType) เป็นระบบมัลติเว็บล็อกแบบโอเพ่นซอร์ส ที่สร้างขึ้นมาเพื่อรองรับ เว็บ 2.0 คือเรื่องการแชร์และแบ่งปันทั้งข้อมูลความรู้หรือมัลติมีเดียอื่นๆ โดยสิ่งที่เพิ่มเข้ามาคือผู้ติดตั้งโปรแกรม ไลฟ์ไทป์ สามารถเปิดให้บุคคลภายนอกสมัครสมาชิกและสร้างเว็บล็อกของตนเองได้ อาจกล่าวได้ว่า ไลฟ์ไทป์คือ เว็บล็อก โพรไวเดอร์ ซึ่งระบบที่เป็นโอเพ่นซอสและเป็นที่นิยมในปัจจุบันนั้นมีเพียงแค่ เวิร์ดเพรสส์ mu เท่านั้น ซึ่งยังขาดในเรื่องการใช้งานร่วมกันระหว่างโปรแกรมอื่นๆ ที่กำลังเป็นที่นิยมในยุค เว็บ 2.0 โครงการไลฟ์ไทป์ เกิดขึ้นในเดือนกุมพาพันธ์ปี 2003 โดย Oscar Renalias โดยพัฒนาต่อยอดจาก pLog เพื่อรองรับระบบมัลติยูเซอร์ และเวอร์ชัน1.0ได้แล้วเสร็จในเดือน เมษายน 2005และพัฒนาต่อมาจนถึงรุ่นปัจจุบันคือ 1.2.5, เมื่อเดือน ตุลาคม 2007. สิ่งที่โดดเด่นอีกอย่างของไลฟ์ไทป์คือเรื่อง ความเข้ากันกับเสิชเอนจิน ความเร็วในการโหลดข้อมูล และกินทรัพยากรที่น้อยมาก ในปัจจุบัน ไลฟ์ไทป์กำลังเป็นที่จับตาของโปรแกรมเมอร์เว็บแอปพลิเคชันกันมาก มีโครงการพัฒนาหรืออินทริเกรท เว็บแอปพลิเคชันอื่นๆเพื่อให้ใช้ร่วมกับ ไลฟ์ไทป์ขึ้นเรื่อยๆ เช่นเดียวกับ เวิร์ดเพรสส์ MU ไลฟ์ไทป์ยังรองรับภาษาอื่นๆอีกด้วยแต่ยังขาดแคลนภาษาไทยอยู่</doc>
