<doc id="13041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13041" title="เอ็มทีเอ">เอ็มทีเอ ตัวแทนถ่ายโอนข้อความ หรือ ตัวแทนถ่ายโอนไปรษณีย์ หรือ เอ็มทีเอ () หรือ ตัวถ่ายทอดไปรษณีย์ () คือ เซิร์ฟเวอร์ซึ่งให้บริการรับส่งอีเมล ตัวอย่างโปรแกรมบริการอีเมล เช่น Sendmail, qmail, Microsoft Exchange(JON)5,000กลไกการทำงาน +กลไกการทำงาน +. - การส่งอีเมล : เมื่อผู้ใช้เขียนอีเมลโดยใช้โปรแกรมรับส่งอีเมล เช่น Microsoft Outlook, Eudora หรือผ่านเว็บเมล เมื่อกดส่งอีเมล ไคลเอนท์จะติดต่อกับเครื่องเซิร์ฟเวอร์ โดยใช้โพรโทคอล SMTP (Simple Mail Transport Protocol) อีเมลจะถูกส่งมาเก็บยังเครื่องเมลเซิร์ฟเวอร์ จัดเก็บลงในคิว เพื่อรอการจัดส่งต่อไป การทำงานนี้อาจจะเรียกอีกอย่างว่า การเมล- การแลกเปลี่ยนอีเมลระหว่างเอ็มทีเอ : อีเมลที่ผู้ใช้ส่งมายังเซิร์ฟเวอร์ จะถูกจัดการโดยโปรแกรมแลกเปลี่ยนอีเมล (MTA: Mail Transport Agent) โดยอ่านที่อยู่อีเมลปลายทาง และนำโดเมนปลายทางไปตรวจสอบกับเนมเซิร์ฟเวอร์ (Name Server) เพื่อหาว่าเมลเซิร์ฟเวอร์ใดเป็นเมลเซิร์ฟเวอร์ที่ให้บริการโดเมนปลายทาง จากนั้นจะติดต่อไปยังเครื่องเมลเซิร์ฟเวอร์นั้น และส่งเมลไปยังเมลเซิร์ฟเวอร์ปลายทางโดยใช้โพรโทคอล SMTP เพื่อรอให้ผู้ใช้ปลายทางมารับเอาอีเมลฉบับนี้ไป- การรับอีเมล : ผู้ใช้ปลายทางสามารถรับอีเมลได้โดยผ่านโปรแกรมรับส่งอีเมล หรือเว็บเมล โดยโปรแกรมจะติดต่อมายังเครื่องเมลเซิร์ฟเวอร์ แล้วส่งชื่อผู้ใช้และรหัสผ่าน เมื่อเมลเซิร์ฟเวอร์ตรวจสอบว่า ชื่อผู้ใช้และรหัสผ่านถูกต้อง ก็จะอนุญาตให้ผู้ใช้คนนั้นรับอีเมลได้ โพรโทคอลที่ใช้ในการรับอีเมลนี้ เช่น POP3 หรือ IMAP4</doc>
