<doc id="13043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13043" title="กี่">กี่ กี่ หรือ หูก เป็นเครื่องมือสำหรับทอผ้า มีหลายขนาดและชนิด แต่มีหลักการพื้นฐานอย่างเดียวกัน คือ การขัดประสานระหว่างด้ายเส้นพุ่ง และด้ายเส้นยืน จนแน่นเป็นเนื้อผ้า คล้ายกับการจักสาน แต่มีความละเอียดสูงกว่า เนื่องจากเส้นด้ายมีขนาดที่เล็ก และละเอียดกว่า เดิมนั้นกี่ทอผ้าเป็นอุปกรณ์ที่ต้องใช้แรงงาน แต่หลังจากการปฏิวัติอุตสาหกรรม ได้เกิดเครื่องจักร สำหรับทอผ้า ซึ่งไม่ได้อีกว่า "กี่" แต่ก็อนุโลมเรียกชื่อนี้ได้ด้วยมีคุณลักษณะพื้นฐานอย่างเดียวกัน กี่มีด้วยกันหลายชนิด แต่ละชนิดมีวิธีการทอที่แตกต่างกัน และให้ลายผ้าที่แตกต่างกันด้วย- ส่วนประกอบของกี่ - ฟืม - กระสวย - ตะกอ - กระสม- กี่ที่พบในประเทศไทยมีดังนี้ - กี่กระทบ - กี่กระตุก - กี่เอว - กี่ม้ง</doc>
