<doc id="130458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130458" title="หม่อมหลวงณัฏฐกรณ์ เทวกุล">หม่อมหลวงณัฏฐกรณ์ เทวกุล ร้อยตรี หม่อมหลวงณัฏฐกรณ์ เทวกุล พิธีกร และผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์ อดีตผู้สมัครรับเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2552 และความรู้ความสามารถในการเป็นพิธีกร ทั้งเรื่องประเด็นข่าวเศรษฐกิจ และต่างประเทศอีกด้วยประวัติ ประวัติ. หม่อมหลวงณัฏฐกรณ์ เทวกุล มีชื่อเล่นว่า “ปลื้ม” แต่นิยมเรียกโดยทั่วไปว่า "คุณปลื้ม" หรือ "หม่อมปลื้ม" เกิดวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2519 เป็นบุตรชายของหม่อมราชวงศ์ปรีดิยาธร เทวกุล อดีตรองนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลชั่วคราว หลังรัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2549 และอดีตผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย ชีวิตส่วนตัว หม่อมหลวงณัฏฐกรณ์สมรสกับณัฐรดา อภิธนานนท์ หรือ "แจ็กเกอรีน" หรือ "แจ็กกี้" นักแสดงสาวลูกครึ่งไทย-แคนาดา ในวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ณ ห้องสกุณตลาบอลรูม โรงแรมเพนนินซูล่า โดยมีบุตร 1 คนชื่อ ด.ช.กริชกุลธร เทวกุล ณ อยุธยา หรือ น้องเจมการศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษา โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร - มัธยมศึกษา โรงเรียน ณ มัธยมศึกษา ณ รัฐโอเรกอน สหรัฐอเมริกา - ปริญญาตรี รัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน แมดิสัน สหรัฐอเมริกา - ปริญญาโท ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ และเศรษฐศาสตร์ระหว่างประเทศ มหาวิทยาลัยจอนส์ฮอปกินส์ (The Paul H. Nitze School of Advanced International Studies (SAIS)) สหรัฐอเมริกาผลงานงานราชการผลงาน. งานราชการ. - พ.ศ. 2540 รับราชการเป็นล่ามและผู้ร่างคำแถลงที่กรมข่าวทหารบก (มียศทางทหารเป็นร้อยตรี)งานสื่อสารมวลชนงานสื่อสารมวลชน. - ผู้ดำเนินรายการ “Economic Time” ทางทีเอ็นเอ็น - ผู้ดำเนินรายการ “Wake up Thailand” ร่วมกับ ชูวัส ฤกษ์ศิริสุข, ดร.พิชญ์ พงษ์สวัสดิ์, ตวงพร อัศววิไล และธีรัตถ์ รัตนเสวี ทางวอยซ์ทีวี - ผู้จัดรายการวิทยุ “วิเคราะห์ข่าวข้ามซีกโลก” ทางเอฟเอ็ม 97 เมกะเฮิร์ตซ์ - ผู้จัดรายการวิทยุ “The News Show with คุณปลื้ม” ทางเอฟเอ็ม 105 เมกะเฮิร์ตซ์ - หนังสือเล่ม “The Daily Dose คิดเปลี่ยนโลก” โดยสำนักพิมพ์มติชน- อดีตพิธีกรข่าวในรายการ “เรื่องเล่าเช้านี้” และ “เรื่องเด่นเย็นนี้ เสาร์-อาทิตย์” ทางช่อง 3 - อดีตพิธีกรรายการ “ปากต่อปาก” และ “แกะดำ” ทางช่อง 3 - อดีตผู้วิเคราะห์ข่าวในรายการ “ทันข่าวเศรษฐกิจ” ททบ.5 - อดีตผู้ดำเนินรายการ “วิพากษ์หุ้น” และ “เป็นปลื้ม” ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - อดีตผู้ประกาศข่าว ผู้วิเคราะห์ข่าว และผู้ช่วยบรรณาธิการรายการ “Newsline” ทาง สทท. - อดีตผู้วิเคราะห์ข่าวเศรษฐกิจ รายการ “ทันคนทันข่าว” ทาง สทท. - อดีตผู้ดำเนินรายการ “Thailand Insight” และ “Investment Beat” ทางช่องไทยแลนด์ เอาต์ลุก แชนแนล - อดีตผู้ดำเนินรายการวิทยุ “Econ Bizz” ทางเอฟเอ็ม 96.5 เมกะเฮิร์ตซ์ - อดีตผู้จัดรายการวิทยุ “ตั้งวง ชงข่าว” ทางเอฟเอ็ม 106 เมกะเฮิร์ตซ์ - อดีตผู้จัดรายการวิทยุ “เดินสาย รอบโลก” ทางเอฟเอ็ม 106 เมกะเฮิร์ตซ์ - ผู้ดำเนินรายการ “The Daily Dose” ทางวอยซ์ทีวี - อดีตผู้ดำเนินรายการ “ปลื้ม Explore!” ทางวอยซ์ทีวี - อดีตผู้ดำเนินรายการ “Talking Thailand ” ร่วมกับ จิตต์สุภา ฉิน , อดัม แบรดชอว์ , เกรซ โรบินสัน , แดเนียล ไวต์เฮาส์ และ ยูจีนี เมริโย่ว์ ทางวอยซ์ทีวี - ผู้ดำเนินรายการ “Wake up Thailand” ร่วมกับ ชูวัส ฤกษ์ศิริสุข, ดร.พิชญ์ พงษ์สวัสดิ์, ตวงพร อัศววิไล และธีรัตถ์ รัตนเสวี ทางวอยซ์ทีวีงานโฆษณางานโฆษณา. - รถยนต์นิสสัน ทีด้า - ยาสีฟันซอลท์งานเพลงงานเพลง. - อัลบั้มชุด “THE ALBUM ดิอัลบั้ม อยากบอกต้องออกเทป” (พ.ศ. 2550) ร่วมกับนักแสดงอีก 5 คนคือ หยาด หยาดทิพย์ ราชปาล เชอร์รี่ เข็มอัปสร สิริสุขะ กาละแมร์ พัชรศรี เบญจมาศ แชมป์ พีรพล เอื้ออารียกูล และ ปอ ทฤษฎี สหวงษ์งานภาพยนตร์งานภาพยนตร์. - ถอดรหัส...วิญญาณ SOUL'S CODE (พ.ศ. 2551) รับบทเป็น ผ.บ.กานนท์ ซึ่งได้รับรางวัลทุเรียนทองคำ สาขานักแสดงนำชายยอดแย่ไปครองบทบาททางการเมือง บทบาททางการเมือง. ม.ล.ณัฏฐกรณ์ เคยให้สัมภาษณ์ว่าในชีวิตของตนอยากที่จะเล่นการเมือง ในการเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2551 ม.ล.ณัฏฐกรณ์ ได้ทำการเปิดตัวเป็นผู้สมัครคนแรก ๆ แต่ยังไม่ทันได้ลงรับสมัครจริง เมื่อทราบว่าคะแนนความนิยมตามโพลล์ยังห่างจากนายอภิรักษ์ โกษะโยธิน มากนัก จึงได้ถอนตัวไป ต่อมาได้ลงสมัครรับเลือกตั้งอีกครั้งหนึ่ง ในการเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2552 ซึ่ง ม.ล.ณัฏฐกรณ์ ได้หมายเลข 8 มีคะแนนนำมาเป็นลำดับที่หนึ่งตามโพลล์แค่ในช่วงต้น ผลการเลือกตั้งสุดท้ายได้คะแนนมาเป็นลำดับที่ 3 ในช่วงวิกฤตการณ์การเมืองในประเทศไทย พ.ศ. 2548-2552 ม.ล.ณัฏฐกรณ์ ซึ่งมีบทบาทเป็นสื่อสารมวลชน ได้วิพากษ์วิจารณ์การเคลื่อนไหวของพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตยและกลุ่มแนวร่วมอย่างรุนแรงตลอด และวิจารณ์บทบาทการทำหน้าที่ของ นางสาวรสนา โตสิตระกูล สมาชิกวุฒิสภากรุงเทพมหานคร อย่างรุนแรง ม.ล.ณัฏฐกรณ์ มีบทบาทในการเสนอแนะแนวคิดให้กับกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติและได้ออกมาตอบโต้แทนกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติถึงกรณีผังล้มเจ้า ผ่านทางวอยซ์ทีวี เขาออกขอโทษประชาชนกรณีวาทกรรม คอรัปชั่นไม่ใช่อุปสรรคในการพัฒนาประเทศ ในปี พ.ศ. 2559 เขาวิจารณ์ว่า คณะรักษาความสงบแห่งชาติ อาจอยู่เบื้องหลัง คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ที่สั่งฟ้อง นายสรยุทธ สุทัศนะจินดา คณะรักษาความสงบแห่งชาติ กำลังเชือดไก่ให้ลิงดูในวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2557 คณะกรรมการกิจการกระจายเสียงและกิจการโทรทัศน์ สั่งให้เขาถูกพักงานกับ วอยซ์ทีวี ตามที่ทาง วอยซ์ทีวี เสนอส่งผลให้เขาเป็นอดีตพิธีกร ทุกรายการของ วอยซ์ทีวี ทันที จนกระทั่งครบกำหนดพักงาน เขากลับมาทำงานเป็นพิธีกรอีกครั้ง ในวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2559ความขัดแย้งกับนายสรยุทธ สุทัศนะจินดา ความขัดแย้งกับนายสรยุทธ สุทัศนะจินดา. ในกลางปี พ.ศ. 2550 รายการเรื่องเล่าเช้านี้ทางช่อง 3 โดย นายสรยุทธ สุทัศนะจินดา พิธีกรและผู้จัดรายการได้เชิญชวน ม.ล.ณัฏฐกรณ์ ให้มาเป็นหนึ่งในพิธีกรร่วมด้วย แต่หลังจากทำหน้าที่นี้ได้ไม่นาน ม.ล.ณัฏฐกรณ์ ก็ได้ถอนตัวออกไป โดยให้เหตุผลว่านายสรยุทธไม่เคยให้เกียรติตนรวมทั้งไม่ชอบในการนำเสนอข่าวของนายสรยุทธด้วย แต่กระนั้น ม.ล.ณัฏฐกรณ์ ก็ยังคงทำหน้าที่ผู้ประกาศข่าวทางช่อง 3 เหมือนเดิม</doc>
