<doc id="130570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130570" title="นพพล โกมารชุน">นพพล โกมารชุน นพพล โกมารชุน (ชื่อเล่น: ตู่) เป็นบุตรชายของนักแสดงอาวุโส เสนอ โกมารชุน (พี่ชายของ เสน่ห์ โกมารชุน) และ จุรี โอศิริ มีพี่ชายหนึ่งคนคือ นายจามร โกมารชุน (ถึงแก่กรรม) แสดงภาพยนตร์โดยเป็นตัวเอกในหลายเรื่อง แต่ที่สร้างชื่อเสียงโด่งดังเป็นที่กล่าวถึงอย่างแท้จริงด้วยกันสามบทบาท คือ การรับบท อินทร ชายหนุ่มผู้เย็นชาทนงตัวแต่แฝงด้วยความอบอุ่นอ่อนโยนและแอบรัก ละเวง มัณฑนากรสาวนางเอกของเรื่อง ในละคร เก้าอี้ขาวในห้องแดง ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2527) ประกบคู่กับ มยุรา เศวตศิลา ซูหลิน หนุ่มจีนแผ่นดินใหญ่ผู้แสนดีและมีอุดมการณ์ ในละคร กนกลายโบตั๋น ทางช่อง 7 (พ.ศ. 2533) คู่กับ ปรียานุช ปานประดับ และเกิดเป็นความรักจนกลายเป็นคู่ชีวิตกันในเวลาต่อมา หลังจากนั้นก็สร้างความประทับใจให้ผู้ชมอีกครั้งกับบท อาเหลียง ในละครโทรทัศน์เรื่อง ลอดลายมังกร ในปี พ.ศ. 2535 ทางช่อง 7 ประกบคู่กับปรียานุช ปานประดับ และ อภิรดี ภวภูตานนท์ ประสบความสำเร็จอย่างงดงาม ต่อมา นพพลจึงเปลี่ยนบทบาทไปรับบทรองในภาพยนตร์และละครโทรทัศน์อีกหลายเรื่อง เช่น มือปืน 2 สาละวิน ในปี พ.ศ. 2536 เป็นต้น และในยุคอดีตนั้น ช่วงปลายปี พ.ศ. 2532 ถึงปลายปี พ.ศ. 2536 นพพลเคยเป็นพิธีกรรายการ จุดเดือด ของ เจเอสแอล คู่กับ กาญจนาพร ปลอดภัย และ จรียา ทิพยะวัฒน์ และเคยเป็นพิธีกรรายการ เจาะโลกมหัศจรรย์ ด้วย ช่วงเวลาดังกล่าว นอกจากนี้แล้ว นพพล ยังผันตัวเองไปทำงานเบื้องหลัง โดยเฉพาะในฐานะผู้กำกับละคร ป้อนงานผลิตให้ช่อง 3 กับบริษัท ยูม่า จำกัด เช่น กตัญญูประกาศิต (พ.ศ. 2533), น้ำตาหยดสุดท้าย (พ.ศ. 2536), โสมส่องแสง (พ.ศ. 2537) เป็นต้น โดยมีนักแสดงคู่ใจอย่าง ฉัตรชัย เปล่งพานิช รับบทเป็นพระเอกให้แทบทั้งหมด ชีวิตส่วนตัว นพพล สมรสกับ ปรียานุช ปานประดับ ภรรยานักแสดงที่พบรักกันจากการร่วมแสดงในเรื่องกนกลายโบตั๋น แต่ทั้งคู่ไม่มีบุตรด้วยกัน เนื่องจากปรียานุชร่างกายไม่แข็งแรง ปัจจุบัน ได้ผันตัวเองเป็นผู้กำกับละครและผู้จัดละคร โดยเปิดกิจการของตนเอง ชื่อ บริษัท เป่าจินจง เมื่อปี 2541ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ใต้ฟ้าสีคราม (2521) - อีพริ้ง คนเริงเมือง (2523) - รักครั้งสุดท้าย (2524) - ขัง 8 (2524) - รักพยาบาท (2524) - 5 คม (2524) - ทอง ภาค 2 (2525) - ตามรักตามฆ่า (2525) - เหนือชีวิต (2525) - ล่าข้ามโลก (2526) - นส.เย็นฤดี (2526) - วันนั้นคงมาถึง (2527) - สัจจะมหาโจร (2527) - ผ่าโลกบันเทิง (2527) - ซากุระ (2527) - ปล้นลอยฟ้า (2528) - เครื่องแบบสีขาว (2529) - มือปืน 2 สาละวิน (2536) - เกิดมาลุย (2547) - WATERBOYY รักใสใส..วัยรุ่นชอบ (2558) - ตุ๊ดตุ่กู้ชาติ (2561)ละครละคร. - สี่แผ่นดิน รับบทเป็น อ๊อด ประพจน์ ช่อง 5 ปี 2523 - คนเริงเมือง ช่อง 3 ปี 2523 - หัวใจปรารถนา ช่อง 9 ปี 2523 - อาณาจักรใจ ช่อง 9 ปี 2523 - ดงมนุษย์ ช่อง 3 ปี 2523 - ทองประกายแสด ช่อง 3 ปี 2524 - ไฟอารมณ์ ช่อง 3 ปี 2524 คู่กับ อุทุมพร ศิลาพันธ์ - ทางโค้ง ช่อง 5 ปี 2524 คู่กับ ปวีณา ปิจเปี่ยมกิจ - ถนนไปสู่ดวงดาว ช่อง 3 ปี 2525 คู่กับ มยุรา ธนะบุตร - หลิวลู่ลม ช่อง 3 ปี 2525 คู่กับ วาสนา สิทธิเวช - สามหัวใจ ช่อง 3 ปี 2525 คู่กับ รัชนู บุญชูดวง - จากนี้จนสิ้นใจ ช่อง 5 ปี 2525 - คลื่นเสน่หา รับบทเป็น สาธิต ช่อง 3 ปี 2526 คู่กับ มยุรา ธนะบุตร - น้ำตาลไหม้ รับบทเป็น ปวัน / เป้ ช่อง 3 ปี 2526 คู่กับ ลินดา ค้าธัญเจริญ - เสื้อสีฝุ่น รับบทเป็น คุณกริบ ช่อง 5 ปี 2526 - วงเวียนชีวิต ช่อง 5 ปี 2526 คู่กับ รัชนู บุญชูดวง - ชั่วฟ้าดินสลาย รับบทเป็น ส่างหม่อง ช่อง 3 ปี 2526 คู่กับ พรพรรณ เกษมมัสสุ - ทุ่งทองกวาว ช่อง 3 ปี 2526 - ประทีปอธิษฐาน ช่อง 9 ปี 2526 - หงเหิร ช่อง 5 ปี 2526 คู่กับ ปาริฉัตร สัชฌุกร - เก้าอี้ขาวในห้องแดง รับบทเป็น อินทร ช่อง 3 ปี 2527 คู่กับ มยุรา ธนะบุตร - ลายดอกรัก ช่อง 9 ปี 2527 - เสี้ยนดอกงิ้ว ช่อง 3 ปี 2527 คู่กับ อุทุมพร ศิลาพันธ์ - ปริศนาแห่งหัวใจ ช่อง 3 ปี 2527 คู่กับ เดือนเต็ม สาลิตุล - บันไดเมฆ ช่อง 3 ปี 2528 คู่กับ ลินดา ค้าธัญเจริญ - เพลงแห่งชีวิต ช่อง 5 ปี 2528 - เบญจรงค์ 5 สี ช่อง 3 ปี 2528 คู่กับ อลิษา ขจรไชยกุล - สายรุ้ง ช่อง 3 ปี 2528 คู่กับ มยุรา ธนะบุตร - สนิมน้ำค้าง ช่อง 3 ปี 2528 คู่กับ จริยา สรณคม - พระจันทร์แดง ช่อง 3 ปี 2529 คู่กับ มยุรา ธนะบุตร - มฤตยูเขียว ช่อง 3 ปี 2529 คู่กับ กาญจนา จินดาวัฒน์ - บาปสีขาว ช่อง 3 ปี 2529 คู่กับ ธิติมา สังขพิทักษ์ - คนมีคาว ช่อง 3 ปี 2529 คู่กับ นาถยา แดงบุหงา - ปมพิศวาส ช่อง 3 ปี 2529 คู่กับ กาญจนา จินดาวัฒน์ - สายโลหิต รับบท หมื่นทิพย์ ช่อง 3 ปี 2529 คู่กับ รัชนู บุญชูดวง - เนื้อนาง ช่อง 7 ปี 2529 คู่กับ มยุรา ธนะบุตร - มายาลวง ช่อง 3 ปี 2529 คู่กับ รัชนู บุญชูดวง - หัวใจสองภาค รับบท เสี่ยชัค ช่อง 7 ปี 2530 คู่กับ อลิษา ขจรไชยกุล - แต่ปางก่อน รับบทเป็น หม่อมราชวงศ์จิรายุส ช่อง 3 ปี 2530 คู่กับ อุทุมพร ศิลาพันธ์ - ดงกระดังงา ช่อง 5 ปี 2530 - ฟ้าต่ำ ช่อง 3 ปี 2530 คู่กับ มยุรา ธนะบุตร - ตะวันขึ้นที่อ่าวพังงา ช่อง 5 ปี 2530 คู่กับ จริยา สรณคม - บุษบาเสี่ยงเทียน ช่อง 5 ปี 2530 คู่กับ เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ - พิศวาสดำ ช่อง 3 ปี 2530 คู่กับ นาถยา แดงบุหงา - เงา (ละครโทรทัศน์) รับบทเป็น อิศรา ช่อง 3 ปี 2530 คู่กับ รัชนู บุญชูดวง - ระบำไฟ รับบทเป็น พยศ ช่อง 3 ปี 2531 คู่กับ หทัยรัตน์ อมตวณิชย์ - คมพยาบาท รับบทเป็น อุทัย ช่อง 5 ปี 2531 คู่กับ เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ - แรงหึง (แรงเงา) รับบทเป็น ผอ.เจนภพ ช่อง 3 ปี 2531 คู่กับ มยุรา ธนะบุตร - นายจ๋า...เลขาขอโทษ ช่อง 3 ปี 2531 คู่กับ มยุรา ธนะบุตร - ตะรุเตา ช่อง 7 ปี 2531 คู่กับ รัชนี ศิระเลิศ - บ้านไม่รู้โรย ช่อง 9 ปี 2532 คู่กับ มยุรา ธนะบุตร - ทางสายทาส ช่อง 3 ปี 2532 คู่กับ นาถยา แดงบุหงา - ลูกมาร ช่อง 9 ปี 2532 คู่กับ มาช่า วัฒนพานิช - แรงรัก รับบทเป็น อาทิตย์ ช่อง 3 ปี 2533 คู่กับ สินจัย หงษ์ไทย - เมื่อรักร้าว ช่อง 5 ปี 2533 คู่กับ นาถยา แดงบุหงา - ผู้หญิงแถวหน้า ช่อง 7 ปี 2533 คู่กับ ใหม่ เจริญปุระ - กนกลายโบตั๋น รับบทเป็น วูซูหลิน คู่กับ ปรียานุช ปานประดับ ช่อง 7 ปี 2533 - แก้วตาดวงใจ รับบทเป็น คมกริบ ช่อง 7 ปี 2534 คู่กับ เทเรซ่า อากีล่าร์ - ลอดลายมังกร รับบทเป็น เหลียง คู่กับ อภิรดี ภวภูตานนท์ ช่อง 7 ปี 2535 - คุณหญิงนอกทำเนียบ รับบทเป็น ปราจิต คู่กับ อภิรดี ภวภูตานนท์ ช่อง 7 ปี 2535 - ทางโค้ง คู่กับ บุญพิทักษ์ จิตต์กระจ่าง ช่อง 3 ปี 2535 - แม่พลอยหุง รับบทเป็น ปวเรศ คู่กับ บุญพิทักษ์ จิตต์กระจ่าง ช่อง 3 ปี 2536 - ล่า รับบทเป็น ประวิทย์ คู่กับ สินจัย หงษ์ไทย ช่อง 5 ปี 2536 - ไฟในทรวง รับบทเป็น ภพ คู่กับ อภิรดี ภวภูตานนท์ ช่อง 3 ปี 2537 - เมียบำเรอ ตู่กับ คลาวเดีย จักรพันธุ์ ช่อง 3 ปี 2538 - ดอกไม้ในป่าหนาว รับบทเป็น นำโชค ช่อง 5 ปี 2539 - ทอฝันกับมาวิน รับบทเป็น ชนะ วัฒนศิริ ช่อง 5 ปี 2539 - กุหลาบที่ไร้หนาม รับบทเป็น อีศ คู่กับ กุลณัฐ กุลปรียาวัฒน์ ช่อง 7 ปี 2540 - พ่อ ตอน เพลงของพ่อ รับบทเป็น สม ช่อง 5 ปี 2542 - บาปรัก รับบทเป็น เลอยศ คู่กับ สินจัย เปล่งพานิช ช่อง 5 ปี 2542 - หนึ่งในดวงใจคือเธอ ช่อง 5 ปี 2542 - คุณชาย รับบทเป็น ตาแหยม / หม่อมราชวงศ์ทินภาค ช่อง 7 ปี 2542 - หงส์เหนือมังกร รับบทเป็น เต็งล้อ ช่อง 5 ปี 2543 - สงครามดอกรัก รับบทเป็น บัลลพ ช่อง 7 ปี 2544 - นางมาร รับบทเป็น นายภาคย์ ช่อง 7 ปี 2545 - สัญญาเมื่อสายัณห์ รับบทเป็น อิสระ ช่อง 7 ปี 2546 - บ้านภูตะวัน รับบทเป็น ยอดศึก (รับเชิญ) ช่อง 7 ปี 2547 - แม่พระธรณี แม่พระคงคา แม่โพสพ แม่ของแผ่นดิน ช่อง 7 ปี 2548 - เงื่อนริษยา รับบทเป็น อภินัทธ์ ช่อง 7 ปี 2550 - กาษา นาคา รับบทเป็น พิสุทธิ์ ช่อง 7 ปี 2550 - วิมานมังกร รับบทเป็น เสี่ยสาม ช่อง 7 ปี 2551 - ธาราหิมาลัย ละครซีรีส์ชุด 4 หัวใจแห่งขุนเขา รับบทเป็น นายกชาดุล ช่อง 3 ปี 2553 - เหนือเมฆ รับบทเป็น ดร.เมฆา ฐานรัฐ / เมฆินทร์ ฐานรัฐ (ฝาแฝด) คู่กับ สินจัย เปล่งพานิช ช่อง 3 ปี 2554 - ตะวันเดือด รับบทเป็น นายพลเริงฤทธิ์ (รับเชิญ) ช่อง 3 ปี 2554 - ลิขิตฟ้าชะตาดิน รับบทเป็น นายหัวบัญชา คู่กับ นุสบา ปุณณกันต์ ช่อง 5 ปี 2555 - เหนือเมฆ 2 มือปราบจอมขมังเวทย์ รับบทเป็น ดร.เมฆา ฐานรัฐ คู่กับ สินจัย เปล่งพานิช ช่อง 3 ปี 2555 - โหมโรง (ละครโทรทัศน์) รับบทเป็น ท่านครู (ศร) ช่อง Thai pbs ปี 2555 - รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน ละครซีรีส์ชุด Rising Sun รับบทเป็น ไทโซ ยามาโมโต้ (รับเชิญ) ช่อง 3 ปี 2557 - รอยฝันตะวันเดือด ละครซีรีส์ชุด Rising Sun รับบทเป็น ไทโซ ยามาโมโต้ (รับเชิญ) ช่อง 3 ปี 2557 - ละครซีรีส์ชุด เลือดมังกร รับบทเป็น สุธี กฤษฎาพานิชกุล (เถ้าแก่สุง) ช่อง 3 ปี 2558 - ดอกไม้ใต้เมฆ รับบทเป็น นายพลอินทรี ช่อง 3 ปี 2558 - ชาติพยัคฆ์ รับบทเป็น พระยาประเสริฐภักดี (เจิม) ช่อง 3 ปี 2559 - บุษบาเร่ฝัน รับบทเป็น ดร.ถ้วยทอง (รับเชิญ) ช่อง 3 ปี 2559 - เพชฌฆาตดาวโจร รับบทเป็น โสภณ (พ่อของเล้ง) คู่กับ เพ็ญพักตร์ ศิริกุล ช่อง ช่องวัน ปี 2559 - เพลิงบุญ รับบทเป็น คุณฤทธิ์ พินิจพันธ์ (พ่อของฤกษ์) ช่อง 3 คู่กับ วาสนา พูนผล ปี 2560 - กาหลมหรทึก รับบทเป็น นายฮวด ช่องวัน ปี 2561 - ข้ามสีทันดร รับบทเป็น คุณทูน ช่อง 3 คู่กับ เพ็ญพักตร์ ศิริกุล ปี 2561 - เลือดข้นคนจาง รับบทเป็น - ช่องวัน คู่กับ ภัทราวดี มีชูธน ปี 2561 - ด้วยแรงอธิษฐาน รับบทเป็น นิกร ช่อง 3 คู่กับ มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ ปี 2561 - ประกาศิตกามเทพ รับบทเป็น ปู่เหม บุญญาฉัตรพงษ์ ช่อง 3 คู่กับ คาร่า พลสิทธิ์ ปี 2561 - ด้ายแดง รับบทเป็น เจ้าสัวหม่า (รับเชิญ) ช่อง 3 ปี 2562 คู่กับ สินจัย เปล่งพานิช, กาญจนาพร ปลอดภัยพิธีกรพิธีกร. - เกมจุดเดือด- รุ่นที่ 1 นพพล โกมารชุน และ กาญจนาพร ปลอดภัย - รุ่นที่ 2 นพพล โกมารชุน, จริยา พุกกะมาน และ โน้ต เชิญยิ้มพากย์เสียงพากย์เสียง. - 47 Ronin พากย์เป็น Oishi (ฮิโรยูกิ ซานาดะ) - The Great Wall พากย์เป็น Strategist Wang (หลิวเต๋อหัว)กำกับการแสดงกำกับการแสดง. - สุดแต่ใจจะไขว่คว้า ช่อง 3 ปี 2531 - กตัญญูประกาศิต ช่อง 3 ปี 2533 - ถ่านเก่าไฟใหม่ ช่อง 3 ปี 2535 - น้ำตาหยดสุดท้าย ช่อง 3 ปี 2536 - โสมส่องแสง ช่อง 3 ปี 2537 - เยาวราชในพายุฝน ช่อง 3 ปี 2538 - ปลาหนีน้ำ ช่อง 3 ปี 2538 - ดอกไม้ในป่าหนาว ช่อง 5 ปี 2539 - บังเกิดเกล้า ช่อง 3 ปี 2541 - หัวใจและไกปืน ช่อง 7 ปี 2541 - คุณชาย ช่อง 7 ปี 2542 - ทิพย์ดุริยางค์ ช่อง 7 ปี 2543 - เก็บแผ่นดิน ช่อง 7 ปี 2544 - สงครามดอกรัก ช่อง 7 ปี 2544 - บ่วงบรรจถรณ์ ช่อง 7 ปี 2545 - เมืองดาหลา ช่อง 7 ปี 2546 - เพลงผ้าฟ้าล้อมดาว ช่อง 7 ปี 2547 - แม่อายสะอื้น ช่อง 7 ปี 2547 - แคนลำโขง ช่อง 7 ปี 2549 - สายน้ำสามชีวิต ช่อง 7 ปี 2549 - กาษานาคา ช่อง 7 ปี 2550 - เคหาสน์สีแดง ช่อง 3 ปี 2554 - มุกเหลี่ยมเพชร ช่อง 3 ปี 2555 - สาปพระเพ็ง ช่อง 3 ปี 2556 - เพลิงฉิมพลี ช่อง 3 ปี 2557 - ดอกไม้ใต้เมฆ ช่อง 3 ปี 2558 - ไข่มุกมังกรไฟ ช่อง 3 ปี 2561รางวัลด้านการแสดงรางวัล. ด้านการแสดง. - รางวัลตุ๊กตาทองทีวีมหาชนในฐานะผู้แสดงนำยอดเยี่ยมฝ่ายชาย จากเรื่องสี่แผ่นดิน ทางช่อง 5 - รางวัลเมขลาผู้แสดงนำยอดเยี่ยมฝ่ายชาย จากละครเรื่อง “สี่แผ่นดิน” ปี 2523 ทางช่อง 5 - รางวัลเมขลาผู้แสดงนำยอดเยี่ยมฝ่ายชาย จากละครเรื่อง “น้ำตาลไหม้” ปี 2526 ทางช่อง 3 - รางวัลเมขลาผู้แสดงประกอบยอดเยี่ยมฝ่ายชาย จากละครเรื่อง “สายโลหิต” ปี 2529 ทางช่อง 3 - รางวัลโทรทัศน์ทองคำดารานำชายดีเด่น จากละครเรื่อง “หงส์เหนือมังกร” ปี 2543 ทางช่อง 5ด้านกำกับการแสดงด้านกำกับการแสดง. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำจากละครเรื่อง " สุดแต่ใจจะไขว่คว้า" ปี 2532 ทางช่อง 3 - รางวัลโทรทัศน์ทองคำจากละครเรื่อง "โสมส่องแสง" ปี 2537 ทางช่อง 3 - รางวัลยอดเยี่ยม TOP AWARDS โดยนิตยสารทีวีพูล จากละครเรื่อง "เก็บแผ่นดิน" ปี 2544 ทางช่อง 7 - รางวัลยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "เมืองดาหลา" ปี. 2546 ทางช่อง 7 - รางวัลยอดเยี่ยม TOP AWARDS 2004 โดยนิตยสารทีวีพูล จากละครเรื่อง "แม่อายสะอื้น" ปี 2547 ทางช่อง 7 - รางวัลยอดเยี่ยม Star Entertainment Awards 2004 จากละครเรื่อง "แม่อายสะอื้น" ปี 2547 ทางช่อง 7 - รางวัลเมขลาในฐานะผู้กำกับละครแนวชีวิตยอดเยี่ยมครั้งที่ 23 โดย สมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย จากละครเรื่อง "แม่อายสะอื้น" ปี 2547 ทางช่อง 7 - รางวัลเพชรสยามสาขาดนตรี นาฏศิลป์และนันทนาการ ในฐานะผู้กำกับละครโทรทัศน์ ประจำปี 2548 โดย มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม - รางวัลในฐานะผู้กำกับการแสดงยอดนิยม TV GOSSIP AWARDS 2006 โดย นิตยสารทีวีกอสซิป ร่วมกับ สำนักวิจัยเอแบคโพลล์ จากละครเรื่อง "แคนลำโขง"ปี 2549 ทางช่อง 7 - รางวัลในฐานะผู้กำกับการแสดงละครยอดเยี่ยม Star Entertainment Awards 2006 โดย สมาคมนักข่าวบันเทิง จากละครเรื่อง "สายน้ำสามชีวิต" ปี 2549 ทางช่อง 7 - รางวัลในฐานะผู้กำกับการแสดงละครยอดเยี่ยม TOP AWARDS 2006 โดย นิตยสารทีวีพูล จากละครเรื่อง "สายน้ำสามชีวิต"ปี 2549 ทางช่อง 7 - รางวัลในฐานะผู้กำกับการแสดงละครยอดนิยม TV GOSSIP AWARDS 2006 โดย นิตยสารทีวีกอสซิป ร่วมกับ สำนักวิจัยเอแบคโพลล์ จากละครเรื่อง "สายน้ำสามชีวิต" ปี 2549 ทางช่อง 7ด้านการผลิตด้านการผลิต. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำในฐานะละครส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมดีเด่น และรางวัลเมขลาด้านละครอนุรักษ์ศิลปวัฒนธรรมดีเด่น จากละครเรื่อง "ทิพยดุริยางค์" ปี 2543 ทางช่อง 7 - รางวัลบทละครโทรทัศน์ในฐานะสื่อสร้างสรรค์ดีเด่น โดย ชมรมเพื่อนวันพุธ ศูนย์วิจัยโรคเอดส์ สภากาชาดไทย จากละครเรื่อง "สงครามดอกรัก" ปี 2544 ทางช่อง 7 - รางวัลโทรทัศน์ทองคำในฐานะละครสร้างสรรค์สังคมดีเด่น จากละครเรื่อง "เก็บแผ่นดิน" ปี 2544 ทางช่อง 7 - รางวัลในฐานะละครดีเด่น จากละครเรื่อง " เก็บแผ่นดิน " โดย สมาคมนักข่าวบันเทิง ปี 2545 ทางช่อง 7 - รางวัลละครโทรทัศน์ปลูกจิตสำนึกในการป้องกัน ปราบปรามและแก้ไขปัญหายาเสพติด โดยมูลนิธิป้องกันต่อต้านอาชญากรรมและยาเสพติดในประเทศไทย จากละครเรื่อง "เมืองดาหลา" ปี 2546 ทางช่อง 7 - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ทีมนักแสดงดีเด่น จากละคร เมืองดาหลา ปี 2546 ทางช่อง 7 - รางวัลโทรทัศน์ทองคำทางด้านเพลงประกอบละครดีเด่น ในเพลง “บ่วงรัก”ร้องโดย ศรัณยา ส่งเสริมสวัสดิ์ จากละครเรื่อง "บ่วงบรรจถรณ์" พ.ศ. 2546 - รางวัลละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง "โซ่เสน่หา" ปี 2546 ปี 2547 ทางช่อง 7 - รางวัลละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม TOP AWARDS 2004 โดย นิตยสารทีวีพูล จากเรื่อง "แม่อายสะอื้น" ปี 2547 ทางช่อง 7 - รางวัลละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม คม ชัด ลึก อวอร์ด 2004 จากละครเรื่อง "แม่อายสะอื้น" ปี 2547 ทางช่อง 7 - รางวัลละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม Star Entertainment Awards 2004 โดย สมาคมนักข่าวบันเทิง จากละครเรื่อง "แม่อายสะอื้น" ปี 2547 ทางช่อง 7 - รางวัลละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม Star Entertainment Awards 2006 โดย สมาคมนักข่าวบันเทิง จากละครเรื่อง "สายน้ำ สามชีวิต" ปี 2549 ทางช่อง 7 - รางวัลละครสร้างสรรค์ยอดเยี่ยม TOP AWARDS 2006 โดย นิตยสารทีวีพูล จากละครเรื่อง"สายน้ำ สามชีวิต" ปี 2549 ทางช่อง 7รางวัลอื่น ๆรางวัลอื่น ๆ. - รางวัลในฐานะพระเอกที่สุดของช่อง 7 ติดต่อกัน 2 ปีซ้อน โดย JSL - รางวัลโทรทัศน์ทองคำในฐานะนักแสดงที่ใช้ภาษาไทยยอดเยี่ยม ปี 2536</doc>
