<doc id="13053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13053" title="พ.ศ. 2434">พ.ศ. 2434 พุทธศักราช 2434 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1891 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดี ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มกราคม - ตั้ง กรมราชโลหกิจและภูมิวิทยา ขึ้นในกระทรวงเกษตราธิการ - 9 มีนาคม - เริ่มสร้างทางรถไฟสายกรุงเทพฯ-นครราชสีมา - 25 มีนาคม - ประกาศตั้งกระทรวงยุติธรรม - 16 กรกฎาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินทรงกระทำพิธีเปิดทางรถไฟสายปากน้ำจากหัวลำโพงถึงสมุทรปราการ - 10 กันยายน - สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิรุณหิศ สยามมกุฎราชกุมาร ทรงออกผนวช - 27 พฤศจิกายน - พระราชพิธีถวายมหาสมณุตมาภิเษกแด่กรมพระปวเรศวริยาลงกรณ์ พระราชอุปัธยาจารย์ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เป็นกรมสมเด็จพระปวเรศวริยาลงกรณ์ ซึ่งภายหลังแก้เป็น สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาปวเรศวริยาลงกรณ์ไม่ทราบวันที่ ไม่ทราบวันที่. ต้นเดือนธันวาคม ปี พ.ศ. 2434 Dr.James Naismith ชาวแคนาดาได้คิดค้นกีฬาบาสเก็ตบอลขึ้นวันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม - สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก พระบิดาแห่งการแพทย์แผนปัจจุบันของไทย (สวรรคต 24 กันยายน พ.ศ. 2472) - 18 พฤษภาคม – รูดอร์ฟ คาร์นาพ นักปรัชญาชาวเยอรมัน หนึ่งในผู้นำกลุ่มเวียนนาเซอร์เคิล (เสียชีวิต พ.ศ. 2513) - 15 มิถุนายน - หลวงพ่อเต๋ คฺงคสวณฺโณ - 25 สิงหาคม - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรรณไวทยากร กรมหมื่นนราธิปพงศ์ประพันธ์ (สิ้นพระชนม์ 5 กันยายน พ.ศ. 2519)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 17 กันยายน - โจเซฟ แมกซิมิเลียน เพทช์วอล</doc>
