<doc id="130560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130560" title="สันติสุข พรหมศิริ">สันติสุข พรหมศิริ สันติสุข พรหมศิริ (เกิด 6 สิงหาคม พ.ศ. 2506) ชื่อเล่น หนุ่ม เป็นนักแสดง นักพากย์ และพิธีกรชาวไทยประวัติ ประวัติ. สันติสุขเข้าสู่วงการแสดงขณะเมื่อเรียนอยู่ที่มหาวิทยาลัยรามคำแหง ได้เป็นประธานชมรมการแสดง มีโอกาสแสดงภาพยนตร์และละครเวทีหลายเรื่อง ในปี พ.ศ. 2531 บัณฑิต ฤทธิ์ถกล เลือกให้รับบทเป็น บุญชู คู่กับ จินตหรา สุขพัฒน์ ในภาพยนตร์เรื่อง บุญชูผู้น่ารัก ของไฟว์สตาร์โปรดักชั่น ซึ่งประสบความสำเร็จเป็นอันมาก ทำให้สันติสุข–จินตหรา เป็นคู่ดารานำแห่งยุค ได้แสดงภาพยนตร์และละครโทรทัศน์ร่วมกันอีกจำนวนมาก ในปี พ.ศ. 2532 รับบทเด่นเป็น จะเด็ด ที่ได้รับความนิยมสูงมาก เรื่อง ผู้ชนะสิบทิศ ทางช่อง 3 และยังแสดงบทร้ายครั้งแรกในละครเรื่อง เลือดเข้าตา โดยแสดงเป็น สารวัตรก้อนเส้า ทางช่อง 5 และในปี 2536 ออกอัลบัมเพลงชุดหนึ่งกับค่ายคีตา แต่ไม่ประสบผลสำเร็จมากนัก ชีวิตส่วนตัว สมรสกับณิชกานต์ เตชะโสภาพรรณ เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน 2545 มีบุตรด้วยกันสามคน โฟกัส ศิวกร พรหมศิริ เป็นบุตรหัวปี เกิดเมื่อวันที่ 1 มกราคม 2547 บุตรอีกสองคนเป็นฝาแฝด คือ ฟอส ภัทรนัน พรหมศิริ และ เฟม ณัฐดนัย พรหมศิริผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2530 คำมั่นสัญญา รับบท พี่ริน สาริน - 2530 รักจ๋ามาแล้วจ๊ะ รับบท จิณณ์ ดนัย - 2530 รักใคร่ รับบท หมอรัน - 2530 วงศาคณาญาติ รับบท อารัณย์ - 2530 หวานมันส์ ฉันคือเธอ รับบท ต้อน - 2530 ด้วยเกล้า รับบท คำนึง - 2531 วิวาห์ไฟ - 2531 หวานมันส์ ฉันคือเธอ 2 รับบท ต้อน - 2531 บุญชูผู้น่ารัก รับบท บุญชู บ้านโข้ง - 2531 พี่เลี้ยง รับบท สัตยา - 2531 ตลาดพรหมจารี รับบท แฝง - 2531 ทองประกายแสด - 2531 ความรัก รับบท อารุม - 2531 พ่อปลาไหล แม่พังพอน - 2532 ครูไหวใจร้าย - 2532 บุญชู 2 น้องใหม่ รับบท บุญชู บ้านโข้ง - 2532 เรือนแพ รับบท แก้ว - 2532 คนทรงเจ้า รับบท ขาม - 2532 เศรษฐีใหม่ รับบท เพียร - 2532 ยิ้มนิดคิดเท่าไร รับบท เผด็จศึก - 2532 เทวดาตกสวรรค์ - 2533 หลงไฟ รับบท กุญชร - 2533 ขอชื่อ สุธี สามสี่ชาติ รับบท สุธี - 2533 บุญชู 5 เนื้อหอม รับบท บุญชู บ้านโข้ง - 2533 นางอาย รับบท นราธิป - 2533 ถึงคราวจะเฮง - 2533 คือฉัน - 2533 กระท่อมใหม่ทะเลเดิม - 2533 ส.อ.ว.ห้อง 2 รุ่น 44 รับบท นที - 2534 ไอ้คุณผี รับบท ดร.ดิสพงศ์ สุรวัฒน์, ดิษพัฒน์ สุรวัฒน์ - 2534 บุญชู 6 โลกนี้ดีออก สุดสวย น่ารักน่าอยู่ ถ้าหงุ่ย รับบท บุญชู บ้านโข้ง - 2534 โก๊ะจ๋าป่านะโก๊ะ รับบท พรานโก๊ะ - 2534 ค่าของคน รับบท ลักษณ์ - 2535 เพียงเรามีเรา - 2535 หอ หึ หึ รับบท ชายธง - 2535 สมศรี 422 อาร์ รับบท กฤช - 2535 บุญตั้งไข่ รับบท ชิน - 2535 ครูจันทร์แรม ประทีปแห่งลุ่มแม่น้ำแม่สาย รับบท ศิวพงศ์ - 2535 จะกู่รักกอดน้องให้ก้องโลก รับบท ทองย้อย - 2535 เจาะเวลาหาโก๊ะ รับบท พรานโก๊ะ - 2535 จะใหญ่จะย่อก็พ่อเรา - 2536 บุญชู 7 รักเธอคนเดียวตลอดกาลใครอย่าแตะ รับบท บุญชู บ้านโข้ง - 2536 สมศรี 422 R โปรแกรม B รับบท กฤช - 2536 กอดคอกันแหวว รับบท ร่มธรรม - 2537 กาลครั้งหนึ่งเมื่อเช้านี้ รับบท รงค์ - 2537 อำแดงเหมือนกับนายริด รับบท นายริด - 2537 นายระบือ - 2538 มหัศจรรย์แห่งรัก - 2538 สมศรี422 RโปรแกรมBปีนี้มีน้อง รับบท กฤช - 2538 บุญชู 8 เพื่อเธอ รับบท บุญชู บ้านโข้ง - 2539 อนึ่ง คิดถึงพอสังเขป รุ่น 2 รับบท มาสเตอร์เรวัต - 2543 สตางค์ รับบท นายท้ายพร้อม - 2544 จันดารา รับบท หลวงวิสนันทเดชา - 2547 เกิดมาลุย รับบท ล่อเฟย - 2548 ซุ้มมือปืน รับบท สารวัตรชาติ - 2549 ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช รับบท สมเด็จพระมหินทราธิราช - 2551 บุญชู 9 ไอ-เลิฟ-สระอู รับบท บุญชู บ้านโข้ง - 2551 องค์บาก 2 รับบท ขุนสีหเดโช - 2552 บุปผาราตรี 3.1 รับบท พ่อของปลา - 2553 บุญชู 10 จะอยู่ในใจเสมอ รับบท บุญชู บ้านโข้งละครโทรทัศน์ผู้จัดละครและผู้กำกับละคร ผู้จัดละครและผู้กำกับละคร. ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้จัดละคร บริษัท เฮาส์ ออฟ มรรค จำกัดพิธีกรพิธีกร. - มาตามนัด - แข่งร้อยได้ล้าน - เกมล่ามหาสนุก - เกมล่า 2000 - เกมล่าทะลุมิติ - เกมล่าทวิน - คิทเช่นโชว์ โอ้ ลัล ล้า - 07 โชว์ - ซิกซ์เซ้นส์ - ร้องได้ให้ล้าน (ลูกทุ่ง) - ระเบิดเถิดเทิง แดนเซอร์ทะลวงไส้พากย์เสียงพากย์เสียง. - คืนชีพกองทัพโจรสลัดสยองโลก - พากย์เป็น กัปตันบาร์บอสซ่า - โพคาฮอนทัส 1 และ โพคาฮอนทัส 2 - พากย์เป็น ร้อยเอก จอห์น สมิธ - ทอย สตอรี่ 1, 2 และ 3 - พากย์เป็น บัซ ไลท์เยียร์ - ไอซ์ เอจ 1, 2, 3 และ 4 - พากย์เป็น ดิเอโก้ - โรบอทส์ - พากย์เป็น แร็ทเชท - แฮร์รี่ พอตเตอร์ (ภาค 3, 4 และ 5) - พากย์เป็น ซีเรียส แบล็ก - ยักษ์ - พากย์เป็น น้าเขียว/ทศกัณฐ์ - 2 Guns ดวล/ปล้น/สนั่นเมือง - พากย์เป็น บ๊อบบี้ แกรนต์ - พระพุทธเจ้า มหาศาสดาโลก-พากย์เป็น พระเจ้าสุทโธทนะอัลบั้มเพลงอัลบั้มเพลง. - สันติ สุขรางวัลรางวัล. - รางวัลตุ๊กตาเงิน ปี 2529 จากภาพยนตร์เรื่อง คำมั่นสัญญา - รางวัลตุ๊กตาทอง ปี 2531 จากเรื่องละครเรื่อง พ่อปลาไหลแม่พังพอน - รางวัลสนับสนุนชายดีเด่น รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ประจำปี 2538 จากละครเรื่อง เลือดเข้าตา - ดาราสมทบชายยอดเยี่ยม ท็อปอวอร์ด 2005 ประจำปี 2548 จากละครเรื่อง ราชินีหมอลำ - รางวัลผู้แสดงสมทบฝ่ายชายยอดเยี่ยม สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2005 ครั้งที่ 4 ประจำปี 2548 จากละครเรื่อง ราชินีหมอลำ - นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 3 ประจำปี 2548 จากละครเรื่อง ราชินีหมอลำ - นักแสดงสมทบชายแห่งปี เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 3 ประจำปี 2548 จากละครเรื่อง ราชินีหมอลำ - เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2017 สาขานักแสดงชายที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด จากละครเรื่อง ขมิ้นกับปูน - รางวัล นาฏราช ครั้งที่ 8 สาขา นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์ จากละคร ขมิ้นกับปูน - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม Drama Award 2017 จากละครเรื่อง "สุดรักสุดดวงใจ" ช่อง 7</doc>
