<doc id="13057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13057" title="พ.ศ. 2435">พ.ศ. 2435 พุทธศักราช 2435 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1892 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 เมษายน - สยามประกาศตั้งกระทรวง 12 กระทรวงคือ กระทรวงมหาดไทย กระทรวงกลาโหม กระทรวงนครบาล กระทรวงวัง กระทรวงเกษตรพาณิชการ กระทรวงการต่างประเทศ กระทรวงพระคลัง กระทรวงยุทธนาการ กระทรวงยุติธรรม กระทรวงธรรมการ กระทรวงโยธาธิการ กระทรวงมุรธาธร และเลิกตำแหน่งสมุหนายก - 3 เมษายน - ลดฐานะกระทรวงยุทธนาการเป็นกรมยุทธนาการ - 21 กันยายน - ออกหนังสือพิมพ์ยุทธโกษฉบับแรก - 23 ธันวาคม - อังกฤษประกาศจุดยืนของตนต่อฝรั่งเศสว่าจะไม่ขยายอิทธิพลไปไกลกว่าแม่น้ำโขง - 14 มีนาคม - ม. ปาวี เรียกร้องให้สยามถอนตัวออกจากฝั่งซ้ายแม่น้ำโขง - 31 มีนาคม - ทหารฝรั่งเศสรุกล้ำด่านสยามในดินแดนฝั่งซ้ายแม่น้ำโขงเป็นครั้งแรกทำให้มีกรณี ร.ศ. 112 ตามมา - 27 ตุลาคม- ไทยเสีย ดินแดนฝั่งซ้ายแม่น้ำสาละวิน (5 เมืองเงี้ยว และ13 เมืองกะเหรี่ยง) ให้กับ อังกฤษ ตรงกับสมัยของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว(รัชกาลที่ ๕)วันเกิดวันเกิด. - 3 มกราคม – เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน นักเขียนนิยายแฟนตาซี เดอะฮอบบิท และเดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ (เสียชีวิต 2 กันยายน พ.ศ. 2516) - 6 มีนาคม – เจ้าจอมหม่อมราชวงศ์สดับ ลดาวัลย์ - 12 สิงหาคม – พระยาทรงสุรเดช (เทพ พันธุมเสน) สมาชิกคนสำคัญของคณะราษฎรผู้เปลี่ยนแปลงการปกครองสยาม (เสียชีวิต 1 มิถุนายน พ.ศ. 2487) - 9 กันยายน – แจ็ก วอร์เนอร์ ผู้ก่อตั้งสตูดิโอฮอลลีวูด (เสียชีวิต พ.ศ. 2521) - 10 กันยายน – อาร์เทอร์ คอมป์ตัน นักฟิสิกส์ชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2505)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 21 มกราคม – จอห์น คุช อดัมส์ นักคณิตศาสตร์และนักดาราศาสตร์ชาวอังกฤษ (เกิด พ.ศ. 2362) - 6 ตุลาคม – อัลเฟร็ด ลอร์ด เทนนิสัน กวีชาวอังกฤษ (เกิด พ.ศ. 2352) - 28 กันยายน – สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาปวเรศวริยาลงกรณ์  สมเด็จพระสังฆราชพระองค์ที่ 8 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ (ประสูติ 14 กันยายน พ.ศ. 2352)</doc>
