<doc id="130534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130534" title="รายการธงในประเทศไทย">รายการธงในประเทศไทย หน้านี้คือรายชื่อธงต่างๆ ในประเทศไทยธงชาติและธงที่มีความหมายถึงชาติธงพระอิสริยยศและธงผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ธงประจำพระองค์ธงในตำแหน่งราชการธงทหารธงชัยเฉลิมพล*หมายเหตุธงทหาร. ธงชัยเฉลิมพล*. หมายเหตุ. - ธงชาติทั้งหมดนี้จะมีขอบธงด้านที่ติดกับคันธงเป็นสีแดงเข้ม และมีเกลียวเชือกสีแดงสลับน้ำเงิน - ธงชัยประจำหน่วยตำรวจ เป็นธงที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ได้พระราชทานแก่หน่วยตำรวจต่างๆ 13 หน่วย โดยได้เสด็จพระราชดำเนินไปในการพระราชพิธีตรึงหมุดธงชัยฯ ในพระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดารามด้วยพระองค์เอง มีลักษณะของธงและส่วนประกอบต่างๆของธงเช่นเดียวกับธงชัยเฉลิมพลของทหาร แต่ไม่ได้บัญญัติไว้ในกฎหมาย พ.ร.บ.ธง พ.ศ. 2522ธงในราชการทหารเรือธงในราชการทหารอากาศธงประจำกองทัพธงแสดงตำแหน่งธงตำรวจธงศาสนาธงในอดีตธงชาติธงราชการทหารธงชัยเฉลิมพลธงในตำแหน่งราชการ</doc>
