<doc id="13052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13052" title="พ.ศ. 2433">พ.ศ. 2433 พุทธศักราช 2433 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1890 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 กรกฎาคม – แคนาดาและเบอร์มิวดาติดต่อกันได้ผ่านทางโทรเลข - 23 พฤศจิกายน - สมเด็จพระราชินีนาถวิลเฮลมินาแห่งเนเธอร์แลนด์ ขึ้นครองราชย์เป็นสมเด็จพระราชินีนาถพระองค์แรกแห่งประเทศเนเธอร์แลนด์ ต่อจากพระราชบิดาพระเจ้าวิลเลิมที่ 3 แห่งเนเธอร์แลนด์วันเกิดวันเกิด. - 9 มกราคม - กาเรล ชาเปก นักเขียนชาวเช็ก (ถึงแก่กรรม 25 ธันวาคม พ.ศ. 2481) - 19 มกราคม - เจ้าเพชรราช รัตนวงศา นายกรัฐมนตรีคนแรกของลาว (อสัญกรรม 14 ตุลาคม พ.ศ. 2502) - 19 พฤษภาคม - โฮจิมินห์ ผู้นำเวียดนาม (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2512) - 9 กันยายน - ฮาร์แลนด์ เดวิด แซนเดอร์ส หรือ ผู้พันแซนเดอร์ส ผู้ก่อตั้งร้านอาหาร KFC (ถึงแก่กรรม 16 ธันวาคม พ.ศ. 2523) - 15 กันยายน - อกาทา คริสตี นักประพันธ์ชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2519) - 28 กันยายน - หม่อมลุดมิลา ทองใหญ่ ณ อยุธยา หม่อมารดาใน หม่อมราชวงศ์พักตร์พริ้ง ทองใหญ่ - 14 ตุลาคม - ดไวท์ ดี. ไอเซนฮาวร์ ประธานาธิบดีคนที่ 34 ของสหรัฐอเมริกา (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2512) - 22 พฤศจิกายน - ชาร์ล เดอ โกล อดีตประธานาธิบดีฝรั่งเศส (ถึงแก่กรรม 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2513)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 29 กรกฎาคม – ฟินเซนต์ ฟัน โคค จิตรกรชาวดัตช์ (เกิด พ.ศ. 2396)</doc>
