<doc id="130531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130531" title="รายชื่อแหล่งมรดกโลกในทวีปยุโรป">รายชื่อแหล่งมรดกโลกในทวีปยุโรป มรดกโลก คือสถานที่ที่องค์การการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (ยูเนสโก) คัดเลือกเพื่อแสดงว่าสถานที่นั้นมีความสำคัญทางวัฒนธรรมหรือธรรมชาติ รายชื่อด้านล่างคือรายชื่อแหล่งมรดกที่ตั้งอยู่ในทวีปยุโรป ชื่อทางการเป็นชื่อที่ใช้ในการจดทะเบียนในบัญชีมรดกโลก ชื่อภาษาไทยเป็นชื่อที่แปลชื่อทางการ โดยศูนย์ข้อมูลมรดกโลก กระทรวงวัฒนธรรม ปี คือปีที่ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก โดยรายชื่อมรดกโลกได้แบ่งตามภูมิภาคดังนี้- รายชื่อแหล่งมรดกโลกในยุโรปเหนือ - รายชื่อแหล่งมรดกโลกในยุโรปใต้ - รายชื่อแหล่งมรดกโลกในยุโรปตะวันออก - รายชื่อแหล่งมรดกโลกในยุโรปตะวันตก</doc>
