<doc id="130630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130630" title="อำเภอกระนวน">อำเภอกระนวน กระนวน เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดขอนแก่นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอกระนวนตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอโนนสะอาด อำเภอกุมภวาปี (จังหวัดอุดรธานี) และอำเภอท่าคันโท (จังหวัดกาฬสินธุ์) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอท่าคันโท อำเภอหนองกุงศรี และอำเภอห้วยเม็ก (จังหวัดกาฬสินธุ์) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอชื่นชม (จังหวัดมหาสารคาม) และอำเภอซำสูง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอน้ำพองการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอกระนวนแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 9 ตำบล 98 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอกระนวนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองกระนวน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองโก - เทศบาลตำบลห้วยยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยยางทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองโน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองโนทั้งตำบล - เทศบาลตำบลน้ำอ้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำอ้อมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองโก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองโก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองกระนวน) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองกุงใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองกุงใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยโจด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยโจดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านฝาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านฝางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดูนสาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดูนสาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหัวนาคำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหัวนาคำทั้งตำบลสถานศึกษาระดับอาชีวศึกษาสถานศึกษา. ระดับอาชีวศึกษา. - วิทยาลัยการอาชีพกระนวน (http://www.kic.ac.th/)มัธยมศึกษามัธยมศึกษา. - โรงเรียนทุ่งใหญ่รัตนศึกษา - โรงเรียนยางคำพิทยาคม - โรงเรียนศรีกระนวนวิทยาคม</doc>
