<doc id="130631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130631" title="อำเภอสีชมพู">อำเภอสีชมพู อำเภอสีชมพู เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดขอนแก่นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสีชมพูตั้งอยู่ทางตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอภูกระดึง (จังหวัดเลย) อำเภอศรีบุญเรือง (จังหวัดหนองบัวลำภู) และอำเภอหนองนาคำ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเวียงเก่า - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเวียงเก่าและอำเภอชุมแพ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอชุมแพการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสีชมพูแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 10 ตำบล 115 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสีชมพูประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลสีชมพู ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลวังเพิ่ม - เทศบาลตำบลนาจาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาจานทั้งตำบล - เทศบาลตำบลวังเพิ่ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังเพิ่ม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสีชมพู) - องค์การบริหารส่วนตำบลสีชมพู ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสีชมพูทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีสุข ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีสุขทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลซำยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลซำยางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแดงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงลาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงลานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบริบูรณ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบริบูรณ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านใหม่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านใหม่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลภูห่าน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลภูห่านทั้งตำบลสถานศึกษามัธยมศึกษาสถานศึกษา. มัธยมศึกษา. - โรงเรียนสีชมพูศึกษา (สังกัด อบจ.ขอนแก่น) - โรงเรียนซำยางวิทยายน - โรงเรียนนาจานศึกษา - โรงเรียนผาขามวิทยายน - โรงเรียนหนองตาไก้ศึกษา</doc>
