<doc id="130635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130635" title="อำเภอบ้านฝาง">อำเภอบ้านฝาง อำเภอบ้านฝาง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดขอนแก่นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ้านฝางตั้งอยู่ทางตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภออุบลรัตน์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองขอนแก่น - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอพระยืนและอำเภอมัญจาคีรี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหนองเรือการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ้านฝางแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 7 ตำบล 74 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ้านฝางประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ้านฝาง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านฝาง - เทศบาลตำบลโนนฆ้อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนฆ้องทั้งตำบล - เทศบาลตำบลป่ามะนาว  ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่ามะนาวทั้งตำบล - เทศบาลตำบลโคกงาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกงามทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองบัว  ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบัวทั้งตำบล - เทศบาลตำบลแก่นฝาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านฝาง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านฝาง) - องค์การบริหารส่วนตำบลป่าหวายนั่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าหวายนั่งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเหล่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเหล่าทั้งตำบล</doc>
