<doc id="13069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13069" title="พ.ศ. 2437">พ.ศ. 2437 พุทธศักราช 2437 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1894 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 13 กุมภาพันธ์ – โอกุสต์และหลุยส์ ลูว์มีแยร์ จดสิทธิบัตรเครื่องฉายภาพยนตร์ - 23 มิถุนายน – คณะกรรมการโอลิมปิกสากล ก่อตั้งขึ้นที่มหาวิทยาลัยปารีส (ชื่อเดิมคือมหาวิทยาลัยซอร์บอน) กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส - 24 มิถุนายน -- คณะกรรมการผสมสยาม-ฝรั่งเศสตัดสินให้พระยอดเมืองขวางมีความผิดถูกจำคุก 20 ปี แต่จำคุกจริงเพียง 3 ปีก็ถูกปล่อยตัว - คณะกรรมการโอลิมปิกสากลตัดสินใจที่จะจัดโอลิมปิกทุก ๆ 4 ปี - 28 มิถุนายน – สหรัฐอเมริกาประกาศให้วันแรงงานแห่งชาติเป็นวันหยุดประจำชาติอย่างเป็นทางการ - 23 ธันวาคม - สมเด็จกรมพระยาดำรงราชานุภาพได้รับพระกรุณาโปรดเกล้าให้เป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยคนแรกของสยามไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุอาร์กอนวันเกิดวันเกิด. - 30 มกราคม - พระเจ้าซาร์บอริสที่ 3 แห่งบัลแกเรีย (สวรรคต 28 สิงหาคม พ.ศ. 2489) - 3 กุมภาพันธ์ - นอร์มัน ร็อคเวลล์ นักเขียนชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2521) - 17 เมษายน - นีกีตา ครุชชอฟ ผู้นำสหภาพโซเวียต (เสียชีวิต 11 กันยายน พ.ศ. 2514) - 26 เมษายน - รูดอล์ฟ เฮสส์ ผู้ช่วย อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ในพรรคนาซี (เสียชีวิต 17 สิงหาคม พ.ศ. 2530) - 25 มิถุนายน - สมเด็จพระราชินีนาซลีแห่งอียิปต์ (สวรรคต 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2521) สิริพระชนมายุได้ 83 พระชันษา - 17 กรกฎาคม - พระจุฬาราชมนตรี (สอน อหะหมัดจุฬา) (สวรรคต 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2493) - 25 กรกฎาคม - วอลเตอร์ เบรนแนน นักแสดงรางวัลออสการ์ ชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 21 กันยายน พ.ศ. 2517) - 26 กรกฎาคม - อัลดัส ฮักซเลย์ นักประพันธ์ชาวอังกฤษ (เสียชีวิต 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2506)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 4 มกราคม – สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิรุณหิศ สยามมกุฎราชกุมาร (ประสูติ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2421) - 3 ธันวาคม - โรเบิร์ต หลุยส์ สตีเวนสัน นักเขียนชาวสกอตแลนด์ (เกิด 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2393)</doc>
