<doc id="130634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130634" title="อำเภอหนองเรือ">อำเภอหนองเรือ อำเภอหนองเรือ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดขอนแก่นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหนองเรือมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอภูเวียงและอำเภออุบลรัตน์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบ้านฝาง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอมัญจาคีรี และอำเภอบ้านแท่น (จังหวัดชัยภูมิ) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอชุมแพการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหนองเรือแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 10 ตำบล 149 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหนองเรือประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 13 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหนองเรือ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองเรือ - เทศบาลตำบลดอนโมง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านกงและตำบลจระเข้ - เทศบาลตำบลหนองแก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลกุดกว้างและตำบลโนนสะอาด - เทศบาลตำบลโนนทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนทองทั้งตำบล - เทศบาลตำบลกุดกว้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดกว้าง (นอกเขตเทศบาลตำบลหนองแก) - เทศบาลตำบลยางคำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยางคำทั้งตำบล - เทศบาลตำบลโนนสะอาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนสะอาด (นอกเขตเทศบาลตำบลหนองแก) - เทศบาลตำบลบ้านผือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านผือทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองเรือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองเรือ (นอกเขตเทศบาลตำบลหนองเรือ) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเม็ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเม็งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านกง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านกง (นอกเขตเทศบาลตำบลดอนโมง) - องค์การบริหารส่วนตำบลจระเข้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจระเข้ (นอกเขตเทศบาลตำบลดอนโมง) - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนทัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนทันทั้งตำบลโรงเรียนมัธยมโรงเรียนมัธยม. 1. โรงเรียนหนองเรือวิทยา (ประจำอำเภอ) 2. โรงเรียนจรเข้วิทยายน 3. โรงเรียนมัธยมตลาดใหญ่ 4. วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยีขอนแก่น ศูนย์การเรียนหนองเรือ</doc>
