<doc id="130629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130629" title="ตราสารทางการเงิน">ตราสารทางการเงิน ตราสารทางการเงิน () คือ เอกสารทางการเงินที่ผู้ออกหลักทรัพย์นำออกมาจำหน่ายเพื่อระดมเงินจากผู้ลงทุน อาจนำมาจดทะเบียนเพื่อให้มีการซื้อขายในตลาดหลักทรัพย์ ตราสารทางการเงินอาจแบ่งออกได้เป็นตราสารแห่งหนี้ ตราสารแห่งทุน ตราสารอนุพันธ์ และ ตราสารที่มีลักษณะผสม (เช่น กึ่งหนี้กึ่งทุน) ตัวอย่างตราสารทางการเงินได้แก่- หุ้นสามัญ - หุ้นบุริมสิทธิ - หุ้นกู้ - หุ้นกู้แปลงสภาพ - ใบสำคัญแสดงสิทธิ - ใบสำคัญแสดงสิทธิระยะสั้น - ใบสำคัญแสดงสิทธิอนุพันธ์ - ใบสำคัญแสดงสิทธิในการจองซื้อหุ้นเพิ่มทุนที่โอนสิทธิได้ - หน่วยลงทุนและใบแสดงสิทธิในผลประโยชน์ที่เกิดจากหลักทรัพย์อ้างอิง</doc>
