<doc id="13074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13074" title="พ.ศ. 2439">พ.ศ. 2439 พุทธศักราช 2439 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1896 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 กุมภาพันธ์ - เจ้าหลวงเหมพินธุไพจิตร เจ้านครลำพูน องค์ที่ 8 ถึงแก่พิราลัย - 30 มีนาคม - เจ้าหลวงนรนันทไชยชวลิต เจ้านครลำปาง องค์ที่ 12 ถึงแก่พิราลัยด้วยโรคหืดเรื้อรัง - 6 เมษายน – พิธีเปิดกีฬาโอลิมปิกสมัยใหม่ครั้งแรก ณ กรุงเอเธนส์ - 26 พฤษภาคม – ชาร์ลส์ ดาว เริ่มตีพิมพ์ดัชนีอุตสาหกรรมดาวโจนส์ เป็นดัชนีตลาดหลักทรัพย์ - 4 มิถุนายน – เฮนรี ฟอร์ดได้ทดลองขับยานพาหนะชิ้นแรกที่เขาได้ออกแบบ ซึ่งก็คือจักรยานสี่ล้อ (Quadricycle) - 10 มิถุนายน -- การไฟฟ้านครหลวงเปิดบริการแก่ประชาชนวันนี้ - แบ่งแยกเมืองเชียงแขงเป็นสองส่วนตามแนวแม่น้ำโขง ฝั่งซ้ายเป็นของฝรั่งเศส ฝั่งขวาเป็นของอังกฤษ - 27 สิงหาคม – แซนซิบาร์ประกาศยอมแพ้หลังจากทำสงครามกับสหราชอาณาจักรเพียงไม่ถึง 1 ชั่วโมง - 18 กันยายน - ตั้งกรมป่าไม้ในสยาม - 26 มีนาคม - รัชกาลที่ 5 เปิดทางรถไฟสายกรุงเทพฯ-นครราชสีมาซึ่งเปิดเดินรถครั้งแรกถึงกรุงเก่า - 28 มีนาคม - เปิดเดินรถไฟสายกรุงเทพฯ-นครราชสีมาอย่างเป็นทางการ - 29 มีนาคม - รัชกาลที่ 5 ครองราชย์ได้ 10,000 วันในวันนี้ มีการฉลองตราแผ่นดินไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ภาพยนตร์สยองขวัญเรื่องแรกของโลก "The Devil's Castle" ออกฉายวันเกิดวันเกิด. - 5 มกราคม - พระครูเนกขัมมาภินันท์ (บุญทา พุทธวังโส) - 19 กรกฎาคม – เอ.เจ. โครนิน นักประพันธ์ชาวสกอต (เสียชีวิต พ.ศ. 2524) - 17 กันยายน - พระมงคลวิสุทธิ์ (สุภา กนฺตสีโล)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 5 กุมภาพันธ์ - เจ้าหลวงเหมพินธุไพจิตร เจ้านครลำพูน องค์ที่ 8 - 30 มีนาคม - เจ้าหลวงนรนันทไชยชวลิต เจ้านครลำปาง องค์ที่ 12 - 1 กรกฎาคม – แฮร์เรียต บีเชอร์ สโตว์ นักประพันธ์ชาวอเมริกัน (ผลงานเด่น กระท่อมน้อยของลุงทอม) (เกิด พ.ศ. 2354) - 10 ธันวาคม – อัลเฟรด โนเบล นักเคมี ผู้ก่อตั้งรางวัลโนเบล (เกิด พ.ศ. 2376) - 17 สิงหาคม – สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าละม่อม กรมพระยาสุดารัตนราชประยูร (ทูลกระหม่อมแก้ว) (เกิด 8 ธันวาคม พ.ศ. 2361)</doc>
