<doc id="130718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130718" title="ไอเอ็มไอ ทาวอร์ ทาร์ 21">ไอเอ็มไอ ทาวอร์ ทาร์ 21 ทาวอร์ ทาร์ 21 (IMI Tavor TAR-21) เป็นปืนเล็กยาวรุ่นใหม่ของอิสราเอล ออกแบบตั้งแต่ พ.ศ. 2534 เริ่มทดสอบตั้งแต่ พ.ศ. 2542-2543 และเริ่มประจำการตั้งแต่ พ.ศ. 2545 ในกองทัพโคลัมเบีย, คอสตาริกา, จอร์เจีย, กัวเตมาลา, อิสราเอล, อินเดีย และโปรตุเกส กองทัพบกไทยได้ทำสัญญาสั่งซื้อ ทาวอร์ ทาร์ 21 เข้าประจำการ จำนวน 15,000 กระบอก ในปี พ.ศ. 2550-2552 และเข้าประจำการในชื่อว่า "ปืนเล็กยาว แบบ 50 (ปลย. 50)" โดยเข้าประจำการในกรมทหารราบที่ 31 รักษาพระองค์ (ร.31 รอ.) ชื่อ TAR-21 ย่อมาจาก "Tavor Assault Rifle - 21st Century" หมายความว่า เป็นปืนเล็กยาวของศตวรรษที่ 21 ปัจจุบัน กองทัพบกไทยมี ปลย. 50 หรือTavor เข้าประจำการทั้งหมด 73,000 กระบอกเพื่อทดแทนปืนM16A1 ยอดการจัดหาทั้งหมด 106,203กระบอก จากนั้นกองทัพเรือก็ได้จัดหา ปลย.50 รุ่นx95 เข้าประจำการหน่วย Reconการออกแบบ การออกแบบ. ทาวอร์TAR-21 ถูกดีไซน์ให้เห็นถึงการใช้งานง่ายมีน้ำหนักที่ไม่หนักมาก สามารถถือได้ด้วยมือข้างเดียว รวมถึงการเล็ง ซึ่งในการเล็งเป้านั้น จะมีกล้องสำหรับเล็ง โดยมีจุดอยู่ในลำกล้อง เมื่อจะยิงก็ให้จุดที่อยู่ใน กล้อง ให้ตรงกับจุดที่ยิง ก็จะตรงพอดี ที่สำคัญ ปืนจะมีสองแบบ คือสำหรับคนถนัดซ้าย กับคนถนัดขวา ก็มีที่ขึ้นลำที่ต่างกันไป ด้านแมคกาซีนที่ใช้ใส่กระสุนก็จะเหมือน M16 ทั่วไป</doc>
