<doc id="13072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13072" title="พ.ศ. 2438">พ.ศ. 2438 พุทธศักราช 2438 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1895 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคาร ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 9 กุมภาพันธ์ – วิลเลียม จี. มอร์แกน คิดค้นกีฬาวอลเลย์บอล ที่วายเอ็มซีเอในโฮลโยค แมสซาชูเซตส์ - 25 พฤษภาคม – ไต้หวันสถาปนาเป็นสาธารณรัฐไต้หวัน เพื่อประกาศความเป็นเอกราชจากราชวงศ์ชิงของจีน - 10 กรกฎาคม - วันสถาปนาโรงเรียนวัดทรงธรรมโดย พระอุดมวิจารณ์ (กลั่น นพคุณ)เป็นผู้ก่อตั้ง และดำรงตำแหน่งครูใหญ่คนแรก ตั้งอยู่ที่ อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ - 19 กรกฎาคม - วันฉลองพระราชพิธีทวีธาภิเษก ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในวโรกาสที่ทรงครองราชสมบัตินานเป็นสองเท่าของพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย และถือเป็นวันสถาปนาโรงเรียนทวีธาภิเศกไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุฮีเลียม - ภาพยนตร์เรื่องแรกของโลก "Arrival of a Train at La Ciotat" ออกฉายที่กรุงปารีสมีความยาว 50 วินาทีวันเกิดวันเกิด. - 11 กุมภาพันธ์ - พระครูภาวนาธิคุณ (อินโต คัณธวังโส) - 24 มิถุนายน - แจ็ก เดมป์ซีย์ นักมวยสากลชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2526) - 17 ตุลาคม – หม่อมเจ้าเฉลิมศรีจันทรทัต จันทรทัต (สวรรคต 26 สิงหาคม พ.ศ. 2507) - 17 พฤศจิกายน - หลวงพรตพิทยพยัต (ถึงแก่กรรม 3 มิถุนายน พ.ศ. 2483)วันถึงแก่กรรม วันถึงแก่กรรม. 8 ตุลาคม - สมเด็จพระจักรพรรดินีเมียงซองแห่งจักรวรรดิเกาหลี สิ้นพระชนม์ที่พระราชวังคยองบกกุง กรุงฮันยาง จักรวรรดิเกาหลี</doc>
