<doc id="130783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130783" title="อำเภอนาเชือก">อำเภอนาเชือก นาเชือก เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดมหาสารคาม มีพื้นที่ใหญ่เป็นอันดับ 5 และมีประชากรมากเป็นอันดับ 8 ของจังหวัดที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอนาเชือกมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอกุดรังและอำเภอบรบือ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอวาปีปทุมและอำเภอนาดูน - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอยางสีสุราช และอำเภอนาโพธิ์ (จังหวัดบุรีรัมย์) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอนาโพธิ์ (จังหวัดบุรีรัมย์) อำเภอหนองสองห้อง และอำเภอเปือยน้อย (จังหวัดขอนแก่น)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอนาเชือกแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 10 ตำบล 89 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอนาเชือกประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลนาเชือก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนาเชือกและตำบลเขวาไร่ - องค์การบริหารส่วนตำบลนาเชือก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาเชือก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลนาเชือก) - องค์การบริหารส่วนตำบลสำโรง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำโรงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแดง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแดงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขวาไร่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขวาไร่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลนาเชือก) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองโพธิ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองโพธิ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปอพาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปอพานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองเม็ก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองเม็กทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองเรือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองเรือกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองกุง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองกุงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสันป่าตอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสันป่าตองทั้งตำบลประเพณีและวัฒนธรรมวัฒนธรรม ประเพณีและวัฒนธรรม. วัฒนธรรม. ประชาชนส่วนใหญ่ในอำเภอนาเชือกดำเนินชีวิตตามแบบดั้งเดิม และรักษาขนบธรรมเนียมประเพณีและวัฒนธรรมท้องถิ่น มีหัตถกรรมพื้นบ้าน เครื่องจักสาน การทอผ้าฝ้ายและผ้าไหมที่มีสีสันเฉพาะตัวศิลปกรรมที่สำคัญศิลปกรรมที่สำคัญ. - โบสถ์วัดเหล่าค้อ ตั้งอยู่ที่บ้านเหล่าค้อ ตำบลปอพาน โบสถ์วัดเหล่าค้อเป็นศิลปกรรมแบบพม่า สร้างเมื่อปี พ.ศ. 2526 มีลวดลายที่เป็นปริศนาธรรม - โบสถ์วัดหนองเลา ตั้งอยู่ที่วัดหนองเลา ตำบลหนองเม็ก สร้างขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2435 เป็นศิลปกรรมที่เก่าแก่ ที่มีลักษณะพิเศษ คือ มีประตูด้านเดียวและประตูอยู่ทางด้านทิศตะวันตก ไม่มีหน้าต่างประเพณี ประเพณี. ชุมชนชาวอีสานในอำเภอนาเชือกมีชีวิตความเป็นอยู่และขนบธรรมเนียมประเพณีตามแบบของชาวอีสานโดยทั่วไป ยึดถือปฏิบัติตามธรรมเนียมในฮีตสิบสองคองสิบสี่มาแต่โบราณ ประเพณีวัฒนธรรมที่เห็นเด่นชัด ได้แก่ บุญคูณลาน บุญข้าวจี่ บุญมหาชาติ บุญสงกรานต์ บุญบั้งไฟ บุญเข้าพรรษา ออกพรรษา บุญกฐิน ประเพณีลอยกระทง เป็นต้นสถานศึกษาโรงเรียนในเขตเทศบาลสถานศึกษา. โรงเรียนในเขตเทศบาล. - โรงเรียนนาเชือกพิทยาสรรค์ - เทศบาลนาเชือกสถานที่เกือบสำคัญสถานที่เกือบสำคัญ. - อ่างเก็บน้ำห้วยค้อ - เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าดูนลำพันธนาคารธนาคาร. - ธนาคารกรุงไทย สาขานาเชือก - ธนาคารออมสิน สาขานาเชือก - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขานาเชือกทั่วไปทั่วไป. - โรงพยาบาลนาเชือก - ตลาดสดเทศบาลตำบลนาเชือกการคมนาคมการคมนาคม. - ระหว่างจังหวัด การเดินทางจากอำเภอนาเชือกสู่กรุงเทพฯ จะมีรถโดยสารประจำทางเส้นทาง กรุงเทพฯ-นาเชือก ของ บริษัท ขนส่ง จำกัด(บขส) ให้บริการ - ภายในจังหวัด การเดินทางจากอำเภอนาเชือกไปในเมือง สามารถขึ้นรถโดยสารประจำทาง สายมหาสารคาม-พยัคฆภูมิพิสัย - ภายในอำเภอ จะมีรถสามล้อให้บริการภายในตัวอำเภอ และมอเตอร์ไซค์รับจ้างบางแห่งบุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - เดือนเพ็ญ อำนวยพร นักร้อง หมอลำ</doc>
