<doc id="13079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13079" title="พ.ศ. 2440">พ.ศ. 2440 พุทธศักราช 2440 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1897 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 26 มกราคม - จัดตั้งโรงเรียนสอนกฎหมายแห่งแรกของไทยโดยพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ - 7 เมษายน - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จประพาสยุโรปครั้งที่ 1 และเสด็จนิวัติพระนคร 16 ธันวาคม พ.ศ. 2440 รวมระยะเวลาที่เสด็จประพาสยุโรป 253 วัน ซึ่งในครั้งนั้นได้มีช่างภาพของบริษัทลูมิแอร์ ประเทศฝรั่งเศส บันทึกภาพยนตร์การเสด็จถึงกรุงเบอร์นของพระเจ้ากรุงสยามไว้ 1 ม้วน ใช้เวลาประมาณ 1 นาที นับว่าเป็นการถ่ายภาพยนตร์ม้วนแรกของโลกที่บันทึกเกี่ยวกับชนชาติไทย - 15 กุมภาพันธ์ – สงครามสเปน-อเมริกา: เรือรบยูเอสเอสเมนระเบิดและล่มในอ่าวฮาวานาของคิวบา ซึ่งสหรัฐฯ เชื่อว่าถูกก่อวินาศกรรม นำไปสู่การประกาศสงครามต่อสเปน - 23 พฤศจิกายน - พระเจ้าอินทวิชยานนท์ เจ้านครเชียงใหม่ องค์ที่ 7 ถึงแก่พิราลัยด้วยโรคชราวันเกิดวันเกิด. - 4 มกราคม - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้านักขัตรมงคล กรมหมื่นจันทบุรีสุรนาถ พระบิดาใน สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชินีในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พระมหากษัตริย์รัชกาลที่9 - 24 กุมภาพันธ์ - พระครูสุดานุโยค (สุข สุจิตโต) - 25 เมษายน - เจ้าหญิงแมรี พระราชกุมารีและเคาน์เตสแห่งแฮร์วูด (สิ้นพระชนม์ 28 มีนาคม พ.ศ. 2508) - 16 มิถุนายน - เกออร์ก วิททิก นักเคมีชาวเยอรมัน (ถึงแก่กรรม 26 สิงหาคม พ.ศ. 2530) - 14 กรกฎาคม - จอมพลแปลก พิบูลสงคราม นายกรัฐมนตรี (ถึงแก่อนิจกรรม 11 มิถุนายน พ.ศ. 2507) - 20 ตุลาคม - พระมงคลศีลาจารย์ (คร่ำ ยโสธโร) (มรณภาพ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2540)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 23 พฤศจิกายน - พระเจ้าอินทรวิชยานนท์ เจ้าครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ 7</doc>
