<doc id="130858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130858" title="อำเภอเกษตรวิสัย">อำเภอเกษตรวิสัย เกษตรวิสัย เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดร้อยเอ็ดที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเกษตรวิสัยตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอจตุรพักตรพิมาน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองสรวงและอำเภอสุวรรณภูมิ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอท่าตูมและอำเภอชุมพลบุรี (จังหวัดสุรินทร์) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอพยัคฆภูมิพิสัย (จังหวัดมหาสารคาม) อำเภอปทุมรัตต์ และอำเภอวาปีปทุม (จังหวัดมหาสารคาม)การแบ่งเขตการปกครอง้าการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง้า. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเกษตรวิสัยแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 13 ตำบล 175 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเกษตรวิสัยประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 15 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลกู่กาสิงห์ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลกู่กาสิงห์ - เทศบาลตำบลเกษตรวิสัย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเกษตรวิสัย - เทศบาลตำบลเมืองบัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองบัวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเกษตรวิสัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกษตรวิสัย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเกษตรวิสัย) - องค์การบริหารส่วนตำบลเหล่าหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเหล่าหลวงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสิงห์โคก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสิงห์โคกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงครั่งใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงครั่งใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านฝาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านฝางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแวงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกำแพง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกำแพงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกู่กาสิงห์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกู่กาสิงห์ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลกู่กาสิงห์) - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำอ้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำอ้อมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสว่าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนสว่างทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงครั่งน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงครั่งน้อยทั้งตำบลชาวอำเภอเกษตรวิสัยที่มีชื่อเสียงชาวอำเภอเกษตรวิสัยที่มีชื่อเสียง. - จินตหรา พูนลาภ</doc>
