<doc id="130815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130815" title="วินัย ไกรบุตร">วินัย ไกรบุตร วินัย ไกรบุตร ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็น หัสนัย ไกรบุตร แต่ยังใช้ชื่อในวงการเป็น วินัย ไกรบุตร มีชื่อเล่นว่า เมฆ (16 มิถุนายน พ.ศ. 2512 — ) นักแสดงชาวไทย ที่มีชื่อเสียงจากภาพยนตร์ นางนาก เมื่อปี พ.ศ. 2542 จนได้รับฉายาว่า "พระเอกร้อยล้าน" เป็นนักแสดงที่พูดด้วยสำเนียงปักษ์ใต้ประวัติ ประวัติ. เกิดที่จังหวัดกระบี่ ในครอบครัวที่มีฐานะยากจน นับถือศาสนาพุทธและศรัทธาในจตุคามรามเทพ จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา และศึกษาต่อระดับปริญญาโทบริหารในสถาบันเดียวกัน มีกิจการของตัวเองนอกเหนือไปจากการแสดง คือ ขายปุ๋ย โดยมีโลโก้เป็นรูปหน้าตัวเอง ชีวิตครอบครัวสมรสกับ ชลรดา แสนสินรังษี (เอ๋) ซึ่งทั้งสองรู้จักกันผ่านทางอินเทอร์เน็ต เมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2554 ทั้งสองมีบุตร 2 คนชื่อ มาวิน ไกรบุตรและปารย์กัลญา ไกรบุตรงานบันเทิง งานบันเทิง. เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการเป็นนายแบบ, ถ่ายโฆษณา และเคยเล่นมิวสิกวิดีโอเพลงของ แกรมมี่, อาร์เอส ประมาณช่วงปี พ.ศ. 2535-พ.ศ. 2537 มาก่อน จากนั้นจึงได้แสดงละครโทรทัศน์และภาพยนตร์ราว 4-5 เรื่อง เช่น หอบรักมาห่มป่า (พ.ศ. 2537) ผู้ชายหัวใจไม่พายเรือ (พ.ศ. 2538) เป็นต้น แต่ชื่อเสียงมีในระดับหนึ่ง ในปี พ.ศ. 2542 เมื่อได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง นางนาก ด้วยการรับบทเป็น มาก สามีของนางนาก (ทราย เจริญปุระ) จากการกำกับของ นนทรีย์ นิมิบุตร ภาพยนตร์ประสบความสำเร็จทางด้านรายได้อย่างมาก ส่งผลให้วินัย ไกรบุตร มีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวางขึ้นมาด้วย และในปี พ.ศ. 2543 ก็ได้รับบท อ้ายอิน จากเรื่อง บางระจัน ภาพยนตร์ก็ประสบความสำเร็จทางรายได้อีก หลังจากนั้น วินัย ไกรบุตร ได้แสดงภาพยนตร์ตามมาอีก 3-4 เรื่อง แต่ก็ไม่มีเรื่องไหนประสบความสำเร็จเท่า 2 เรื่องข้างต้น ผลงานการแสดงจึงได้ค่อยบทบาทลงผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - นางนาก (1999) ...นายมาก - บางระจัน (2000) ...นายอิน - งูเก็งกอง (2001) ...เวหา - ไกรทอง (2001) ...ไกรทอง - โรงแรมผี (2002) ...หลวงนฤบาล - ธรณีกรรแสง (2002) ...กล้า / เข้ม - แก้วขนเหล็ก (2003) ...เมฆินทร์ - ปล้นนะยะ (2004) ...เสือ - ปืนใหญ่จอมสลัด (2008) ...อีกาดำ - ซามูไรอโยธยา (2010) ...สมเด็จพระนเรศวรมหาราช - คิวแมน เกษตรกรไทยหัวใจหล่อมาก (2012) ...แก่น - bankok revenge (2012) ...(รับเชิญ) - เทริด (2016)ละครละคร. - 2536 ฉุยฉาย ช่อง 3 - 2536 คุณหญิงจอมแก่น ช่อง 3 รับบท จินตศักดิ์ - 2537 ปราสาทมืด ช่อง 3 - 2537 หัวใจลายคราม ช่อง 5 - 2538 ความฝันของบุญมา ช่อง 3 - 2539 เมียบำเรอ ช่อง 3 - 2540 หวานใจ ช่อง 3 - 2541 สุรพลคนจริงสมบัติเจริญ ช่อง 3 - 2542 ดอกรักบานหลังฝน ช่อง 3 - 2543 ครูบ้านนอก - 2544 คนทรง-จ้าวแผ่นดิน ช่อง ITV - 2545 สะใภ้ไฮโซ ช่อง 5 - 2546 หักเหลี่ยมพระกาฬ ช่อง 3 - 2547 ไผ่กำเพลิง ช่อง 3 - 2548 บุญดีผีคุ้ม ช่อง 9 รับบท อาจารย์คง (รับเชิญ) - 2550 แหวนดอกไม้ ช่อง 3 - 2552 โรงแรมผี ช่อง 5 อาจารย์เติม (รับเชิญ) - 2552,2554 เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ช่อง 5 รับบท ศักดิ์ (รับเชิญ) - 2553 บางรักซอย 9 (รับเชิญ) ช่อง 9 - 2555,2558 ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม ช่อง 5 (รับเชิญ) - 2555 บ้านนี้มีรัก ช่อง 9 - 2556 ผู้กองเจ้าเสน่ห์ (รับเชิญ) ช่อง 3 รับบท เสี่ยกร - 2559 Angels นางฟ้าล่าผี ปี 2 ช่อง โมโน 29 รับบท ผีบุญเพ็ง - 2559 แม่นาค ช่อง 8 รับบท ขุนเพชร - 2560 เชลยศึก ช่อง 8 รับบท เกิด - 2560 ทหารกล้ากรุงศรีอยุธยา ช่อง 5 รับบท พระยาจันทร์เทพ - 2561 เสน่ห์นางครวญ ช่อง 8 รับบท ขุนทนงค์ - 2561 พยัคฆา (ละครโทรทัศน์) ช่อง 8 รับบท อัคคี - 2561 อังกอร์ (ละครโทรทัศน์) ช่อง 3 รับบท นายพลมิน (รอออกอากาศ) - 2561 ปะการังสีดำ ช่อง 3 รับบท สมพงษ์ (รอออกอากาศ) - 2561 ประกาศิตกามเทพ ช่อง 3 รับบท ชาญ (รอออกอากาศ)ละครที่ออกอากาศทางช่อง 7โฆษณาโฆษณา. - ธนาคารกรุงเทพ (2535) - โค้ก พี่บิ๊ก - เครื่องดึ่ม ฉลาม (2560)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ทำใจไม่ได้ - จินตหรา พูนลาภ (2540)การเมือง การเมือง. ในการเลือกตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2548 มีข่าวว่า วินัย มีความต้องการจะลงสมัคร ส.ส. ในจังหวัดกระบี่บ้านเกิดตัวเอง ทั้ง ๆ ที่ไม่มีฐานเสียงมาก่อนเลย โดยจะสังกัดกับพรรคไทยรักไทย แต่ก็ไม่ได้รับการคัดเลือกให้ลงสมัครในที่สุด</doc>
