<doc id="130810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130810" title="อำเภอวาปีปทุม">อำเภอวาปีปทุม วาปีปทุม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดมหาสารคาม มีพื้นที่ใหญ่เป็นอันดับ 3 ของจังหวัดมหาสารคาม รองจากอำเภอโกสุมพิสัย และอำเภอบรบือ มีประชากรมากเป็นอันดับ 3 ของจังหวัดรองจาก อำเภอเมืองมหาสารคาม และอำเภอโกสุมพิสัยประวัติอำเภอวาปีปทุม ประวัติอำเภอวาปีปทุม. เมืองวาปีปทุมตั้งขึ้นในสมัยรัชกาลที่ 5 โดยยก “บ้านนาเลา หรือ บ้านหนองนาเลา” ขึ้นเป็นเมือง ให้ชื่อว่า “เมืองวาปีปทุม” เมื่อวันอาทิตย์ ขึ้น 6 ค่ำ เดือน 9 พ.ศ. 2422 และให้ ท้าวสุริยวงศ์ (บุญมี) มีบรรดาศักดิ์ เป็น พระพิทักษ์นรากร เป็นเจ้าเมือง ท้าวมหาพรม (ย่าง) เป็นอุปราช เพียพละคร (เกตุ) เป็นราชวงศ์  พ.ศ. 2425 พระเจริญราชเดช เห็นว่าบ้านนาเลาเป็นบ้านทุรกันดารฝืดเคืองนัก จึงนำความใบบอกทูลเกล้าฯว่า บ้านหนองแสงมีชัยภูมิกว้างขวาง มีหนองน้ำคือหนองแสง กว้างลึก มีน้ำตลอดปี เป็นที่อาศัยของผู้คนและสัตว์เลี้ยงได้ จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ตั้งเป็น “เมืองวาปีปทุม” (บ้านหนองแสง คือ ที่ตั้งที่ว่าการอำเภอวาปีปทุมในปัจจุบัน)  มี 241 หมู่บ้าน ประชากร 108,434 คน มีนายวันชัย ศรีวงษ์ญาติดี เป็นนายอำเภอที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอวาปีปทุมมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองมหาสารคาม อำเภอแกดำ และอำเภอศรีสมเด็จ (จังหวัดร้อยเอ็ด) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอศรีสมเด็จและอำเภอจตุรพักตรพิมาน (จังหวัดร้อยเอ็ด) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเกษตรวิสัย อำเภอปทุมรัตต์ (จังหวัดร้อยเอ็ด) และอำเภอนาดูน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอนาเชือกและอำเภอบรบือ ระยะทางจากอำเภอวาปีปทุมถึงกรุงเทพมหานครประมาณ 475 กิโลเมตรการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอวาปีปทุมแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 15 ตำบล 240 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอวาปีปทุมประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 16 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลวาปีปทุม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองแสง - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแสง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแสง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลวาปีปทุม) - องค์การบริหารส่วนตำบลขามป้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขามป้อมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเสือโก้ก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสือโก้กทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์ชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์ชัยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหัวเรือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหัวเรือทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแคน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแคนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลงัวบา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลงัวบาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาข่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาข่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหวาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านหวายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองไฮ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองไฮทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลประชาพัฒนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพระชาพัฒนาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองทุ่ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองทุ่มทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแสน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแสนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกสีทองหลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกสีทองหลางทั้งตำบลสถานศึกษาโรงเรียนมัธยมศึกษาสถานศึกษา. โรงเรียนมัธยมศึกษา. - โรงเรียนวาปีปทุม - โรงเรียนหัวเรือพิทยาคม - โรงเรียนดงใหญ่วิทยาคม รัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนประชาพัฒนา - โรงเรียนขามป้อมวิทยาคม - โรงเรียนงัวบาวิทยาคม - โรงเรียนนาข่าวิทยาคม - โรงเรียนเสือโก้กวิทยาสรรค์ - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ 16 (เปิดสอนตั้งแต่อนุบาลจนถึงชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย) - โรงเรียนรุ่งอรุณวิทย์ (เปิดสอนตั้งแต่อนุบาลจนถึงชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย)สถาบันอาชีวศึกษาสถาบันอาชีวศึกษา. - วิทยาลัยเทคนิควาปีปทุมโรงเรียนประถมศึกษาโรงเรียนประถมศึกษา. - โรงเรียนเมืองวาปีปทุม - โรงเรียนอนุบาลวาปีปทุม - โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ 16 - โรงเรียนรุ่งอรุณวิทย์ - โรงเรียนบ้านสระแก้วหนองคู - โรงเรียนบ้านนาเลา - โรงเรียนบ้านหนองแกวิทยา - โรงเรียนบ้านหนองแสน - โรงเรียนบ้านโคกแปะ - โรงเรียนบ้านหนองไฮ - โรงเรียนบ้านเสือโก้ก - โรงเรียนบ้านโนน - โรงเรียนบ้านโคกสีทองหลางธนาคารธนาคาร. - ธนาคารกสิกรไทย สาขาวาปีปทุม - ธนาคารออมสิน สาขาวาปีปทุม - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาวาปีปทุมและสาขาตลาดวาปีปทุม - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาวาปีปทุม</doc>
