<doc id="130873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130873" title="อำเภอพนมไพร">อำเภอพนมไพร พนมไพร เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดร้อยเอ็ด และเป็นอำเภอที่อยู่ตรงข้ามฝั่งแม่น้ำชีกับอำเภอเมืองยโสธร จังหวัดยโสธรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอพนมไพรตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเสลภูมิ และอำเภอเมืองยโสธร (จังหวัดยโสธร) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองยโสธรและอำเภอคำเขื่อนแก้ว (จังหวัดยโสธร) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอมหาชนะชัย (จังหวัดยโสธร) อำเภอศิลาลาด (จังหวัดศรีสะเกษ) และอำเภอหนองฮี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหนองฮี อำเภอสุวรรณภูมิ และอำเภออาจสามารถการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอพนมไพรแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 13 ตำบล 160 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอพนมไพรประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 14 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลพนมไพร ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลพนมไพร - เทศบาลตำบลโพธิ์ชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์ชัยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพนมไพร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพนมไพร (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลพนมไพร) - องค์การบริหารส่วนตำบลแสนสุข ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแสนสุขทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดน้ำใส ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดน้ำใสทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองทัพไทย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองทัพไทยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์ใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์ใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวารีสวัสดิ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวารีสวัสดิ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกสว่าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกสว่างทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนานวล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนานวลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคำไฮ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคำไฮทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสระแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสระแก้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลค้อใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลค้อใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลชานุวรรณ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชานุวรรณทั้งตำบลหมู่บ้าน หมู่บ้าน. ตำบลพนมไพร จำนวน 19 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านคุ้มแก - หมู่ที่ 2 บ้านคุ้มไผ่ - หมู่ที่ 3 บ้านศิลาเลข - หมู่ที่ 4 บ้านคุ้มใต้ - หมู่ที่ 5 บ้านคุ้มซ่ง - หมู่ที่ 6 บ้านคุ้มกลาง - หมู่ที่ 7 บ้านสุวรรณวารี - หมู่ที่ 8 บ้านท่าสะอาด - หมู่ที่ 9 บ้านเทพารักษ์ - หมู่ที่ 10 บ้านเหล่าบึงแก้ว - หมู่ที่ 11 บ้านชะโด - หมู่ที่ 12 บ้านไทยสมบูรณ์ - หมู่ที่ 13 บ้านดอนเจริญ - หมู่ที่ 14 บ้านดอนพระจันทร์ - หมู่ที่ 15 บ้านอุดมศิลป์ - หมู่ที่ 16 บ้านรัตนวารี - หมู่ที่ 17 บ้านเกษตรสมบูรณ์ - หมู่ที่ 18 บ้านท่าสะอาด - หมู่ที่ 19 บ้านถนนเรียบ ตำบลแสนสุข จำนวน 18 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านดอนแดง - หมู่ที่ 2 บ้านท่าลาด - หมู่ที่ 3 บ้านท่าเสียว - หมู่ที่ 4 บ้านนาชม - หมู่ที่ 5 บ้านดอนกลาง - หมู่ที่ 6 บ้านแสนสุข - หมู่ที่ 7 บ้านโพธิ์น้อย - หมู่ที่ 8 บ้านหงษ์ทอง - หมู่ที่ 9 บ้านนาชม - หมู่ที่ 10 บ้านท่าวารี - หมู่ที่ 11 บ้านนาชม - หมู่ที่ 12 บ้านโพธิ์น้อย - หมู่ที่ 13 บ้านดอนแดง - หมู่ที่ 14 บ้านแสนสุข - หมู่ที่ 15 บ้านชีเฒ่า - หมู่ที่ 16 บ้านนาชม - หมู่ที่ 17 บ้านท่าเจริญ - หมู่ที่ 18 บ้านโพธิ์น้อย ตำบลกุดน้ำใส จำนวน 10 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านกุดน้ำใส - หมู่ที่ 2 บ้านกุดน้ำใส - หมู่ที่ 3 บ้านดงมัน - หมู่ที่ 4 บ้านท่าสะพาน - หมู่ที่ 5 บ้านคูฟ้า - หมู่ที่ 6 บ้านโคกน้อย - หมู่ที่ 7 บ้านดงแจ้ง - หมู่ที่ 8 บ้านโคกศรี - หมู่ที่ 9 บ้านกลาง - หมู่ที่ 10 บ้านเจริญสุข ตำบลหนองทัพไทย จำนวน 14 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านหนองทัพไทย - หมู่ที่ 2 บ้านหนองทัพไทย - หมู่ที่ 3 บ้านบัวทอง - หมู่ที่ 4 บ้านโพธิ์งาม - หมู่ที่ 5 บ้านลุมพุก - หมู่ที่ 6 บ้านหัวนา - หมู่ที่ 7 บ้านปักษา - หมู่ที่ 8 บ้านทุ่งหมื่น - หมู่ที่ 9 บ้านทุ่งแสน - หมู่ที่ 10 บ้านหนองบัวน้อย - หมู่ที่ 11 บ้านโนนสะอาด - หมู่ที่ 12 บ้านปักษาสะอาด - หมู่ที่ 13 บ้านหนองคู - หมู่ที่ 14 บ้านทุ่งหมื่น ตำบลโพธิ์ใหญ่ จำนวน 14 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านโพธิ์ใหญ่ - หมู่ที่ 2 บ้านหนองแคน - หมู่ที่ 3 บ้านโพธิ์ใหญ่ - หมู่ที่ 4 บ้านยางเดี่ยว - หมู่ที่ 5 บ้านคำสุข - หมู่ที่ 6 บ้านโนนชัยศรี - หมู่ที่ 7 บ้านหนองกุงน้อย - หมู่ที่ 8 บ้านหนองกุงใหญ่ - หมู่ที่ 9 บ้านหนองแวง - หมู่ที่ 10 บ้านบัวงาม - หมู่ที่ 11 บ้านท่าโพธิ์ - หมู่ที่ 12 บ้านโนนขวาว - หมู่ที่ 13 บ้านท่าไฮ - หมู่ที่ 14 บ้านโนนชัยศรี ตำบลวารีสวัสดิ์ จำนวน 11 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านวารีสวัสดิ์ - หมู่ที่ 2 บ้านทุ่งยาว - หมู่ที่ 3 บ้านสมสะอาด - หมู่ที่ 4 บ้านดอนดู่ - หมู่ที่ 5 บ้านหนองน้ำขุ่น - หมู่ที่ 6 บ้านหนองหัวนก - หมู่ที่ 7 บ้านหัวหนอง - หมู่ที่ 8 บ้านกุดหลด - หมู่ที่ 9 บ้านวารีอุดม - หมู่ที่ 10 บ้านวารีสมบูรณ์ - หมู่ที่ 11 บ้านดอนเจริญ ตำบลโคกสว่าง จำนวน 16 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านคำบ่อ - หมู่ที่ 2 บ้านคำไหล - หมู่ที่ 3 บ้านโคกสว่าง - หมู่ที่ 4 บ้านหนองบัวใหญ่ - หมู่ที่ 5 บ้านหนองบัวน้อย - หมู่ที่ 6 บ้านคำสูง - หมู่ที่ 7 บ้านหนองฟ้า - หมู่ที่ 8 บ้านขุมเงิน - หมู่ที่ 9 บ้านหนองโสน - หมู่ที่ 10 บ้านคำแดง - หมู่ที่ 11 บ้านดอนมะหรี่ - หมู่ที่ 12 บ้านหนองแคน - หมู่ที่ 13 บ้านคำเม็ก - หมู่ที่ 14 บ้านหนองแคนน้อย - หมู่ที่ 15 บ้านยางตาก - หมู่ที่ 16 บ้านหนองบัวใหญ่ ตำบลโพธิ์ชัย จำนวน 12 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านโพธิ์ชัย - หมู่ที่ 2 บ้านหนองผือ - หมู่ที่ 3 บ้านหนองเหล็ก - หมู่ที่ 4 บ้านคำแดง - หมู่ที่ 5 บ้านหนองสมบูรณ์ - หมู่ที่ 6 บ้านหนองศรีทอง - หมู่ที่ 7 บ้านสว่าง - หมู่ที่ 8 บ้านดอนบ่อ - หมู่ที่ 9 บ้านดอนแฮด - หมู่ที่ 10 บ้านหนองผือ - หมู่ที่ 11 บ้านหนองสีทอง - หมู่ที่ 12 บ้านทานตะวัน ตำบลนานวล จำนวน 13 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านนานวล - หมู่ที่ 2 บ้านคำพระ - หมู่ที่ 3 บ้านโนนม่วง - หมู่ที่ 4 บ้านราษฎร์นิยม - หมู่ที่ 5 บ้านชาติเจริญ - หมู่ที่ 6 บ้านโนนจิก - หมู่ที่ 7 บ้านหนองคู - หมู่ที่ 8 บ้านขยอม - หมู่ที่ 9 บ้านคำพระ - หมู่ที่ 10 บ้านชาติเจริญ - หมู่ที่ 11 บ้านราษฎร์นิยม - หมู่ที่ 12 บ้านนานวล - หมู่ที่ 13 บ้านมุจรินทร์ ตำบลคำไฮ จำนวน 10 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านคำไฮ - หมู่ที่ 2 บ้านคำไฮ - หมู่ที่ 3 บ้านนางเตี้ย - หมู่ที่ 4 บ้านโปง - หมู่ที่ 5 บ้านโปง - หมู่ที่ 6 บ้านโนนศิลา - หมู่ที่ 7 บ้านไศลทอง - หมู่ที่ 8 บ้านสำโรง - หมู่ที่ 9 บ้านดอนคำ - หมู่ที่ 10 บ้านคำไฮ ตำบลสระแก้ว จำนวน 9 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านเจริญศิลป์ - หมู่ที่ 2 บ้านสระแก้ว - หมู่ที่ 3 บ้านสระแก้ว - หมู่ที่ 4 บ้านสระแก้ว - หมู่ที่ 5 บ้านสระแก้ว - หมู่ที่ 6 บ้านโนนทราย - หมู่ที่ 7 บ้านสระทอง - หมู่ที่ 8 บ้านโพธิ์ศรี - หมู่ที่ 9 บ้านสระแก้วน้อย ตำบลค้อใหญ่ จำนวน 7 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านค้อใหญ่ - หมู่ที่ 2 บ้านกลาง - หมู่ที่ 3 บ้านมะเขือ - หมู่ที่ 4 บ้านหนองคลีไฟ - หมู่ที่ 5 บ้านโนนสมบูรณ์ - หมู่ที่ 6 บ้านโพธิ์ไทร - หมู่ที่ 7 บ้านหนองเขื่อน ตำบลชานุวรรณ จำนวน 7 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านชานุวรรณ (หัวเข่า) - หมู่ที่ 2 บ้านหนองหิน - หมู่ที่ 3 บ้านหนองเรือ - หมู่ที่ 4 บ้านศาลา - หมู่ที่ 5 บ้านพนัส - หมู่ที่ 6 บ้านพนัส - หมู่ที่ 7 บ้านดงสว่าง</doc>
