<doc id="130983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130983" title="อำเภอหนองหงส์">อำเภอหนองหงส์ หนองหงส์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดบุรีรัมย์ประวัติ ประวัติ. อำเภอหนองหงส์มีประวัติความเป็นมาที่เล่าต่อ ๆ กันมาว่า ครั้งหนึ่งมีนายพรานชื่อว่า "พรานแสน" ไปพบสัตว์ตัวหนึ่ง จึงใช้ธนูยิงถูกสัตว์ตัวนั้นได้รับบาดเจ็บ และได้วิ่งหลบหนีเข้าไปป่า แต่ปรากฏว่าสัตว์ตัวดังกล่าวได้วิ่งหนีไปในป่าเหมือนกับว่าไม่ได้รับบาดเจ็บจากอาวุธเลย และพรานแสนยังมองเห็นสิ่งประหลาดอยู่ที่กลางหนองน้ำ มีรูปร่างคล้ายหงส์ยืนอยู่บนเสาหิน เสานี้ได้ร่ำลือกันต่อ ๆ มา ถึงความมหัศจรรย์ที่พรานแสนได้พบเห็น จนกระทั่งต่อมาชาวบ้านจึงพากันเรียกหนองน้ำแห่งนี้ว่า "หนองหงส์" ซึ่งปัจจุบันเป็นหนองน้ำอยู่ภายในวัดหนองหงษ์ และสัญลักษณ์รูปหงส์พรานยืนอยู่บนเสาหินได้นำมาเป็นตราประจำเทศบาลตำบลหนองหงส์ ในปี พ.ศ. 2495 ทางราชการได้ยกฐานะเป็นหมู่บ้าน เรียกว่า "บ้านสระแก้ว" และยกฐานะเป็นตำบลสระแก้วในปี พ.ศ. 2511 และได้ยกฐานะเป็น กิ่งอำเภอหนองหงส์ เมื่อวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2524 และได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะเป็น อำเภอหนองหงส์ เมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2531 ถึงปัจจุบันที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหนองหงส์ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอห้วยแถลง (จังหวัดนครราชสีมา) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอลำปลายมาศ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอชำนิและอำเภอหนองกี่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอจักราช (จังหวัดนครราชสีมา)การเดินทางการเดินทาง. - ทางบก จาก กรุงเทพมหานคร - อ.หนองหงส์ ระยะทาง 335 กิโลเมตร ใช้เส้นทาง ทางหลวงหมายเลข1 ถ.พหลโยธิน เลี้ยวขวาที่สระบุรี เข้าทางหลวงหมายเลข2 ถ.มิตรภาพ เลี้ยวขวา อ.สีคิ้ว เข้าทางหลวงหมายเลข24 ถ.สีคิ้ว-โชคชัย-เดชอุดม เลี้ยวซ้าย อ.หนองกี่ เข้าทางหลวงหมายเลข2166 ถ.หนองกี่-ลำปลายมาศ เลี้ยวขวา บ้านโนนแดง เข้าทางหลวงชนบท บร.4050 เส้นโนนแดง-ศรีสง่า จนถึง อ.หนองหงส์ ใช้เวลาในการเดินทาง ประมาณ 4 ชั่วโมง 30 นาที หากการจราจรไม่ติดขัด- ทางอากาศ ปัจจุบัน บริษัท นกแอร์ จำกัด และ บริษัท ไทยแอร์เอเชีย จำกัด มีเครื่องบินไปยังจังหวัดบุรีรัมย์ มาลงที่ท่าอากาศยานบุรีรัมย์ (อำเภอสตึก) อยู่เป็นประจำ วันละ 10 เที่ยวบินไปกลับการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหนองหงส์แบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 7 ตำบล 100 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหนองหงส์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหนองหงส์ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสระแก้ว - เทศบาลตำบลห้วยหิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยหินทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสระแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสระแก้ว (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองหงส์) - องค์การบริหารส่วนตำบลไทยสามัคคี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไทยสามัคคีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองชัยศรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองชัยศรีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเสาเดียว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสาเดียวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองฝ้าย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองฝ้ายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสระทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสระทองทั้งตำบลโรงเรียนโรงเรียน. - โรงเรียนหนองหงส์พิทยาคม เขตเทศบาลตำบลหนองหงส์ - โรงเรียนอนุบาลหนองหงส์ เขตเทศบาลตำบลหนองหงส์ - โรงเรียนอนุบาลชนิดา เขตเทศบาลตำบลหนองหงส์ - โรงเรียนบ้านหนองกวางทอง เขต อบต.สระแก้ว - โรงเรียนบ้านหนองบัวลี เขต อบต.ไทยสามัคคี - โรงเรียนบ้านไทยสามัคคี เขต อบต.ไทยสามัคคี - โรงเรียนภรภัทร เขต อบต.ไทยสามัคคี - โรงเรียนวัดบ้านหนองตราดใหญ่ เขต อบต.ไทยสามัคคี - โรงเรียนบ้านชุมแสง เขต อบต.ไทยสามัคคี - โรงเรียนบ้านขามเสม็ดบำรุง เขต อบต.ไทยสามัคคี - โรงเรียนบ้านชุมแสง เขต อบต.ไทยสามัคคี - โรงเรียนบ้านฝ้าย เขต อบต.เมืองฝ้าย - โรงเรียนบ้านหนองย่างหมู เขต อบต.เมืองฝ้าย - โรงเรียนบ้านโคกปราสาท เขต อบต.เมืองฝ้าย - โรงเรียนบ้านหนองตะคร้อ เขต อบต.เมืองฝ้าย - โรงเรียนบ้านศรีม่วงแดง เขต อบต.หนองชัยศรี - โรงเรียนบ้านโนนสูงน้อย เขต อบต.หนองชัยศรี - โรงเรียนบ้านศรีภูมิ เขต อบต.หนองชัยศรี - โรงเรียนบ้านกระเบื้อง เขต อบต.หนองชัยศรี - โรงเรียนห้วยหินพิทยาคม เขตเทศบาลตำบลห้วยหิน - โรงเรียนโคกโสนทองวิทยา เขตเทศบาลตำบลห้วยหิน - โรงเรียนบ้านสำราญ เขตเทศบาลตำบลห้วยหิน - โรงเรียนชุมชนวัดโคกกลาง"สระมะค่าวิทยา" เขตเทศบาลตำบลห้วยหิน - โรงเรียนบ้านโนนงิ้วตลาดใหม่สามัคคี เขตเทศบาลตำบลห้วยหิน - โรงเรียนวัดห้วยหิน เขตเทศบาลตำบลห้วยหิน - โรงเรียนบ้านหนองเพชร เขตเทศบาลตำบลห้วยหิน - โรงเรียนบ้านโพธิ์ทอง เขตเทศบาลตำบลห้วยหิน - โรงเรียนบ้านเสาเดียวอนุสรณ์ เขต อบต.เสาเดียว - โรงเรียนวัดโนนศรีคูณ เขต อบต.เสาเดียว - โรงเรียนบ้านหนองกก เขต อบต.เสาเดียว - โรงเรียนบ้านหนองเต่า เขต อบต.เสาเดียว - โรงเรียนบ้านไทรออ เขต อบต.เสาเดียว - โรงเรียนบ้านนายาวสามัคคี เขต อบต.เสาเดียว - โรงเรียนบ้านห้วยก้อม เขต อบต.เสาเดียว - โรงเรียนเบญจมาศกุญชร เขต อบต.สระทอง - โรงเรียนบ้านหนองโคลน เขต อบต.สระทองวัดวัด. - วัดหนองหงษ์ เทศบาลตำบลหนองหงส์ - วัดป่าพระธาตุมงคลวนาราม เทศบาลตำบลหนองหงส์ - วัดใหม่กระสังบัววงศ์ เทศบาลตำบลหนองหงส์ - วัดเวฬุวนาราม(หนองบัวลี) - วัดไทยสามัคคี - วัดบ้านไทยจาน - วัดบ้านหนองโคลน - วัดประสิทธาราม - วัดสระทอง - วัดบุ่งช้าง - วัดโนนศรีคูณ - วัดศรีสุพรรณาราม(วัดห้วยหิน) - วัดราษฎร์เจริญ(วัดบ้านเสาเดียว) - วัดโพธิ์สามัคคี(บ้านโพธิ์ทอง) - วัดสระมะค่า(บ้านโคกกลาง) - วัดโนนสำราญ - วัดบ้านโนนแดง - วัดศรีเจริญคุณ(บ้านหนองชัยศรี) - วัดโคกกระเบื้อง(บ้านกระเบื้องน้อย) - วัดบ้านกระเบื้อง(บ้านกระเบื้องใหญ่) - วัดบ้านร่อนทอง - วัดโคกล่าม - วัดหนองโน - วัดบ้านหนองกราด - วัดบ้านศรีภูมิ - วัดบ้านหนองม่วง - วัดป่าภาวนาราม - วัดสระขมิ้น - วัดบ้านโนนสูงน้อย - วัดเทพประดิษฐ์(บ้านหนองกวางทอง) - วัดหนองย่างหมู - วัดเมืองฝ้าย - วัดโคกปราสาท - วัดบ้านหนองตะคร้อ - วัดบ้านขาม - วัดชุมแสงสถานที่น่าสนใจสถานที่น่าสนใจ. - หนองสระแก้ว ชมฝูงนกเป็ดน้ำยามเย็น เขตเทศบาลตำบลหนองหงส์ - สวนเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา สวนสาธารณะใจกลางอำเภอหนองหงส์ - ศาลาสมเด็จพุทธะทันใจมหาสิทธิโชค วัดป่าพระธาตุมงคลวนาราม เขตเทศบาลตำบลหนองหงส์ - พิพิธภัณฑ์เมืองฝ้าย เป็นเมืองโบราณที่กรมศิลปากร ประกาศขึ้นทะเบียนเอาไว้เป็นโบราณสถานเมืองฝ้าย ต.เมืองฝ้าย - พิพิธภัณฑ์ชาวบ้าน บ้านโคกกลาง - ไทรงาม บ้านโพธิ์ทอง หมู่ที่ 4 ต.ห้วยหิน - วัดโนนสำราญโรงแรม รีสอร์ท ที่พัก โรงแรม รีสอร์ท ที่พัก. เขตเทศบาลหนองหงส์- รีสอร์ท น้องสาวหล่า ห้องพัก 24 ชม. ริมหนองน้ำสระแก้ว โทร 083-3722991- ไออุ่น รีสอร์ท ห้องพัก 24 ชม. โทร 085-6119478- เพื่อนนิมิตร รีสอร์ท ห้องพัก 24 ชม. ใกล้ ธกส.หนองหงส์ โทร 065-0290215 , 093-4727749สินค้าสำคัญสินค้าสำคัญ. - หอมแดง บ้านหนองบัวลี ต.ไทยสามัคคี - ผ้าไหม เขตเทศบาลตำบลหนองหงส์ - ผ้าไหม หมู่ที่4 ต.เสาเดียว - พริกแห้ง หมู่ที่7 ต.เมืองฝ้าย - ข้าวหอมมะลิหนองชัยศรี หมู่ที่1 ต.หนองชัยศรีประเพณีและเทศกาลสำคัญประเพณีและเทศกาลสำคัญ. - งานวันหอมแดง แข่งเรือยาว และงานกาชาดอำเภอหนองหงส์ ช่วงปลายเดือนมกราคม ณ สนามที่ว่าการอำเภอหนองหงส์ และบริเวณหนองน้ำสระแก้ว - เทศกาลงานลอยกระทง อ.หนองหงส์ ช่วงเดือนพฤศจิกายน - งานประจำปีนมัสการพระบรมสารีริกธาตุปิดทองหลวงพ่อทันใจ ช่วงต้นเดือนกุมภาพันธ์ ณ วัดพระธาตุมงคลวนาราม อ.หนองหงส์ - เทศกาลสืบสานประเพณีงานบุญบั้งไฟบ้านหนองบัวลี ช่วงเดือนพฤษภาคม บ้านหนองบัวลี</doc>
