<doc id="130980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130980" title="อำเภอเมืองบุรีรัมย์">อำเภอเมืองบุรีรัมย์ เมืองบุรีรัมย์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดบุรีรัมย์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองบุรีรัมย์ตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอคูเมืองและอำเภอบ้านด่าน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบ้านด่าน อำเภอห้วยราช และอำเภอกระสัง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอพลับพลาชัย อำเภอประโคนชัย อำเภอนางรอง และอำเภอชำนิ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอลำปลายมาศการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองบุรีรัมย์แบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 19 ตำบล 323 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองบุรีรัมย์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 19 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองบุรีรัมย์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลในเมืองทั้งตำบล - เทศบาลเมืองชุมเห็ด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชุมเห็ดทั้งตำบล - เทศบาลตำบลอิสาณ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอิสาณทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหลักเขต ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหลักเขตทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านบัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านบัวทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองตาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองตาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเสม็ด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสม็ดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสะแกโพรง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสะแกโพรงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสวายจีก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสวายจีกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านยางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพระครู ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพระครูทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลถลุงเหล็ก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลถลุงเหล็กทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลุมปุ๊ก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลุมปุ๊กทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสองห้อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสองห้องทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบัวทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบัวทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสะแกซำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสะแกซำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกลันทา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกลันทาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกระสัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกระสังทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองฝาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองฝางทั้งตำบลสถานที่สำคัญในอำเภอสถานที่สำคัญในอำเภอ. - ตำบลในเมือง- ศาลหลักเมือง - วัดกลางพระอารามหลวง - คูเมืองบุรีรัมย์- ตำบลอิสาณ- นิว ไอ-โมบาย สเตเดียม - สวนเฉลิมพระเกียรติ รัชกาลที่ 1 - พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช- ตำบลเสม็ด- วนอุทยานเขากระโดง - วัดพระพุทธบาทเขากระโดง- ตำบลพระครู- วัดโพธิ์ทองพระครู - วัดปทุมหนองยาง - ตำบลบ้านบัว- อ่างเก็บน้ำห้วยจรเข้มาก- ตำบลบ้านยาง- วัดโพธิ์ทองบ้านยาง- ตำบลสองห้อง- วัดบ้านตลาดชัย- ตำบลบัวทอง- วัดหนองบัวทอง - วัดป่าบ้านตะเคียน - ป่าหนองลุมปุ๊ก- ตำบลหลักเขต- วัดบ้านหลักเขต- ตำบลเมืองฝาง- วัดเมืองฝาง- ตำบลถลุงเหล็ก- วัดสำโรงการเดินทางรถโดยสารประจำทางการเดินทาง. รถโดยสารประจำทาง. - สายกรุงเทพ-บุรีรัมย์ ขึ้นรถได้ที่สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (จตุจักร) มาลงที่สถานีขนส่งจังหวัดบุรีรัมย์ มีบริการทั้งกิจการทัวร์, บริษัทขนส่ง จำกัด,ศิริรัตนพลทัวร์,นครชัยแอร์ - สายที่ผ่านบุรีรัมย์ เป็นรถกรุงเทพฯ-อุบลราชธานี, กรุงเทพฯ-สุรินทร์ และกรุงเทพฯ-ศรีสะเกษ ,อุบลฯ-ระยอง,อุบลฯ-ภูเก็ต,อุบลฯ-เชียงใหม่,มุกดาหาร-ระยอง แวะจอดรับ-ส่งผู้โดยสารที่อำเภอเมืองบุรีรัมย์ มีทั้งรถปรับอากาศชั้น 1 และ 2 - สายไปจังหวัดใกล้เคียง- บุรีรัมย์-นครราชสีมา - บุรีรัมย์-สุรินทร์ - บุรีรัมย์-ขอนแก่น - บุรีรัมย์-มหาสารคาม - บุรีรัมย์-สระแก้ว - สายไปต่างอำเภอ- บุรีรัมย์-นางรอง - บุรีรัมย์-ประโคนชัย-บ้านกรวด - บุรีรัมย์-พุทไธสง - บุรีรัมย์-ลำปลายมาศ - บุรีรัมย์-สตึก (รถตู้) - สายรถโดยสารในตัวเมือง- สายตลาดเทศบาล-เขากระโดง (สาย 1) ขึ้นรถได้ที่สถานีรถไฟบุรีรัมย์ โรงพยาบาลบุรีรัมย์ และสถานีขนส่ง - สายบ้านบัว (สาย 2) ขึ้นรถได้ที่สถานีขนส่งรถไฟ รถไฟ. สถานีรถไฟบุรีรัมย์ เป็นสถานีรถไฟหลักของอำเภอเมืองบุรีรัมย์- สถานีบ้านหนองตาด หยุดจอดเฉพาะ รถท้องถิ่น รถธรรมดา และรถเร็วบางขบวน - ที่หยุดรถบ้านตะโก หยุดจอดเฉพาะรถท้องถิ่น - ขบวนรถด่วนพิเศษ มีขบวนรถไฟสายกรุงเทพ-อุบลราชธานี เป็นรถนั่งปรับอากาศชั้น 2 ทั้งขบวน - ขบวนรถด่วน มีขบวนรถไฟสายกรุงเทพฯ-อุบลราชธานี, กรุงเทพฯ-ศรีสะเกษ และกรุงเทพฯ-ศีขรภูมิ แบ่งได้ดังนี้ - ขบวนรถเร็ว มีขบวนรถไฟสายกรุงเทพฯ-อุบลราชธานี รวมทั้งสิ้น 4 ขบวน - ขบวนรถธรรมดา มีขบวนรถไฟสายกรุงเทพฯ-สุรินทร์ เป็นรถไฟฟรี - ขบวนรถท้องถิ่น มีขบวนรถไฟสายนครราชสีมา-อุบลราชธานี รวมทั้งสิ้น 3 ขบวน เป็นรถไฟฟรีโรงเรียนโรงเรียน. - โรงเรียนฮั่วเคี้ยว - โรงเรียนฮั่วเคี้ยว 2 - โรงเรียนบุรีรัมย์พิทยาคม - โรงเรียนภัทรบพิตร - โรงเรียนมารีย์อนุสรณ์ - โรงเรียนเทศบาล 1 - โรงเรียนเทศบาล 2 - โรงเรียนเทศบาล 3 - โรงเรียนบัวหลวงวิทยาคม - โรงเรียนกนกศิลป์พิทยาคม - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฎบุรีรัมย์ - โรงเรียนพระครูพิทยาคม - โรงเรียนกลันทาพิทยาคม - โรงเรียนสวายจีกพิทยาคม - โรงเรียนหนองตาดพิทยาคม - โรงเรียนสองห้องพิทยาคมวัดวัด. - วัดธรรมธีราราม - วัดกลางพระอารามหลวง - วัดอิสาณ - วัดโพธิ์ทองบ้านสวายจีก</doc>
