<doc id="130935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130935" title="อำเภอนาทม">อำเภอนาทม นาทม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครพนม เดิมทีเป็นตำบลหนึ่งในกิ่งอำเภออากาศอำนวย ก่อนที่จะโอนไปยังอำเภอบ้านแพง ตำบลนาทมตั้งขึ้นในราวปี พ.ศ. 2310 มีครอบครัวย้ายเข้ามาตั้งถิ่นฐานครั้งแรก 3-4 ครอบครัว เท่าที่ทราบคือครอบครัวขุนศรี (ตระกูลศรีนาทม) และครอบครัวยายหืด (ตระกูลวงษาศรี) ประกาศจัดตั้งเป็นกิ่งอำเภอนาทมในวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2535 และได้ยกฐานะเป็นอำเภอในวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2540ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอนาทมตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบึงโขงหลง (จังหวัดบึงกาฬ) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบ้านแพง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอศรีสงคราม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภออากาศอำนวย (จังหวัดสกลนคร) และอำเภอเซกา (จังหวัดบึงกาฬ)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอนาทมแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 37 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอนาทมประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลนาทม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาทมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองซน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองซนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนเตย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนเตยทั้งตำบลข้อมูลด้านเศรษฐกิจข้อมูลด้านเศรษฐกิจ. - อาชีพหลัก การทำนาปี การทำนาปรัง การทำไร่ และการทำสวน - อาชีพเสริม ปุ๋ยหมักนาดี บายศรีโนนสวาท ไม้กวาดโคกสี มัดหมี่พันห่าว นาสามัคคีเห็ดขอน บ้านหมอนดอนดู่ บ้านหมวกดอนแดง ปลาแห้งดอนเตย ลำเต้ยนานอ ทอผ้านาทม หน่อไม้ต้มคำแม่นาง แผ่นยางสามแยก ปลาแดกท่าพันโฮง</doc>
