<doc id="130993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=130993" title="ทราย เจริญปุระ">ทราย เจริญปุระ ทราย เจริญปุระ (23 ธันวาคม พ.ศ. 2523 -) มีชื่อจริงว่า อินทิรา เจริญปุระ มีชื่อเล่นว่า "ทราย" เป็นนักแสดง นักร้องชาวไทย เป็นบุตรสาวของอดีตนักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ที่มีชื่อเสียง รุจน์ รณภพ มีศักดิ์เป็นน้องสาวต่างมารดากับใหม่ เจริญปุระประวัติ ประวัติ. ทราย เจริญปุระ มีชื่อจริงว่า อินทิรา เจริญปุระ เกิดเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2523 เป็นบุตรของนายสุรินทร์ เจริญปุระ หรือ รุจน์ รณภพ ผู้กำกับภาพยนตร์ ที่เกิดกับนางสุภาภรณ์ เจริญปุระ โดยเป็นบุตรคนโต มีน้องชายและน้องสาวร่วมมารดา คือ ภวัต เจริญปุระ (ท็อฟฟี่) และภรณ์รวี เจริญปุระ (น้ำพราว) นอกจากนี้ยังมีพี่สาวต่างมารดา 4 คน คือ เวณิก เจริญปุระ (แมว), พลอย เจริญปุระ (ปู), วิภาวี เจริญปุระ (กุ้ง) และสิริวิมล เจริญปุระ (ใหม่)การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษาปีที่ 3 โรงเรียนเขมะสิริอนุสรณ์ - ปี 2550 ปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพวงการบันเทิง วงการบันเทิง. ทราย เข้าสู่วงการโดยการชักชวนของสุพล วิเชียรฉาย มีผลงานละครเรื่องแรกเมื่ออายุ 13 ปี คือเรื่อง “ล่า” ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 โดยแสดงร่วมกับสินจัย หงษ์ไทย และจักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ จากนั้นจึงได้แสดงละครอีกหลายเรื่อง เช่น บ้านสอยดาว กองพันทหารเกณฑ์ เจ้าสัวน้อย ฯลฯ จุดเด่นอย่างหนึ่งของเธอก็คือการมีส่วนสูงที่สะดุดตา เนื่องจากเธอสูงถึง 173 เซนติเมตร ทราย เจริญปุระ เคยมีผลงานเพลง ออกอัลบั้มเดี่ยวมาสักระยะหนึ่ง ในปี พ.ศ. 2538 ได้ออกอัลบั้มเพลงชุดแรกชื่อชุด “นาฬิกาทราย” ในสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีเพลงดัง เช่น ครูกระดาษ...(ทราย), เอาคืนไป และเพลง แล้วไงต่อ ต่อมากับอัลบั้ม “SINE” ปี พ.ศ. 2541 สังกัด อิน แอนด์ ออน มิวสิก มีเพลงดัง เช่น พ่อมด, เพราะไม่รู้ และเพลง ภาพเก่าๆ โดยได้ จิระศักดิ์ ปานพุ่ม มาเป็นเอ็กเซ็กคิวทีฟโปรดิวเซอร์ และโปรดิวเซอร์ อีกด้วย ต่อด้วยอัลบั้มชุดสุดท้าย “D^SINE” ปี พ.ศ. 2542 สังกัดค่ายอัพจี ในเครือแกรมมี่ เพลงดัง เช่น เกินเสียใจ, ลองค้นใจ และเพลง สายลมที่หวังดี รวมอัลบั้มเดี่ยวแล้วทั้งหมด 3 ชุดด้วยกัน ในปี พ.ศ. 2542 มีผลงานสร้างชื่อเสียงคือภาพยนตร์รื่อง นางนาก โดยรับบทเป็นนางนากคู่กับวินัย ไกรบุตร และออกอัลบั้มเพลงในชื่อชุด “ดี-ทราย” จากนั้นได้ทำหน้าที่พิธีกรในหลายรายการ เช่น 7 สีคอนเสิร์ต คู่กับ พนมกร ตังทัตสวัสดิ์ และมีผลงานภาพยนตร์เช่น เฮี้ยน, Six หกตายท้าตาย, ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช และ บ้านผีสิง ฯลฯ รวมถึงละครพื้นบ้านแนวจักรๆ วงศ์ๆ เรื่อง ปลาบู่ทอง ทางช่อง 7 สี ในปี พ.ศ. 2554 ได้ดำเนินรายการ "Book Guide" ทางสถานโทรทัศน์วอยซ์ทีวี ทราย เจริญปุระ ยังเขียนบทความประจำ คอลัมน์ "รักคนอ่าน" โดยรีวิวหนังสือต่างๆลงในนิตยสารมติชน สุดสัปดาห์ด้วยละครโทรทัศน์คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต คนชั้น1 2541 ร่วมกับ แอม เสาวลักษณ์ - คอนเสิร์ต ดี ทราย 2542 - แขกรับเชิญ แอม เอง แอม เสาวลักษณ์ 2542 - แขกรับเชิญ 25 ปี เสาวลักษณ์ ลีละบุตร แอม เสาวลักษณ์ 2548 - แขกรับเชิญ คอนเสิร์ต Beach Time 2548 แอม เสาวลักษณ์ผลงานมิวสิควิดีโอผลงานแสดงภาพยนตร์ผลงานแสดงภาพยนตร์. - บันทึกจากลูก ( ผู้ ) ชาย (2537) - นางนาก (2542) - Brokedown Palace (2542) - A Fighter's Blues, ภาพยนตร์ฮ่องกง, อาฟู่ (2543) - เปรต ร.ศ. หกสิบเก้า (2544) - เฮี้ยน (2546) - Six หกตายท้าตาย (2547) - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๒ ประกาศอิสรภาพ (2550) - Sumolah ภาพยนตร์มาเลเซีย รับบท สิตี (2550) - บ้านผีสิง (2550) - กระสือฟัดปอบ (2552) - สามพันโบก (2552) - นาคปรก (2553) - น้ำ ผีนองสยองขวัญ (2553) - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๓ ยุทธนาวี (2554) - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๔ ศึกนันทบุเรง (2554) - I Miss You รักฉันอย่าคิดถึงฉัน (2555) - Choice คู่ซี้ดีแต่ฝัน (2556) - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๕ ยุทธหัตถี (2557) - ดาวคะนอง (2559)ผลงานกำกับภาพยนตร์ผลงานกำกับภาพยนตร์. - รักจัดหนัก (ตอน ทอมแฮ้ง) (2554)ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - HELLO TEST ทางช่อง 3 - 7 สีคอนเสิร์ต กับพนมกร ตังทัตสวัสดิ์ (แซน) ทางช่อง 7 - ฮัลโหลวันหยุด ช่อง 7 - เพลงทะลุจอ ทางช่อง 7 - ดอกรัก บานแฉ่ง ทาง ไทยพีบีเอส - ท้าให้อ่าน ทาง ไทยพีบีเอส - อร่อยสร้างภาพ ทาง SpokeDark.tv  - Divas cafe ทาง วอยซ์ทีวี - Book Guide ทาง วอยซ์ทีวี - ทรายอิน ทาง วอยซ์ทีวีรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ปี 2542 ศิลปินร็อคยอดเยี่ยม (จากอัลบั้ม D^Sine) - รางวัลเทพทอง สาขาผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่น - ปี 2546 นักเขียนเข้ารอบ 50 เรื่องสั้นรางวัลช่อปาริชาต - ปี 2546 นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม รางวัลสตาร์ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ อวอร์ด จากภาพยนตร์เรื่อง"เฮี้ยน" - ปี 2553 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม รางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 8 จากภาพยนตร์เรื่อง"นาคปรก" - ปี 2553 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม รางวัล STARPICS THAI FILMS AWARDS ครั้งที่ 8 จากภาพยนตร์เรื่อง"นาคปรก" - ปี 2553 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม รางวัล ภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 19 จากภาพยนตร์เรื่อง"นาคปรก" - ปี 2553 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม รางวัล สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 20 จากภาพยนตร์เรื่อง"นาคปรก"อาจารย์พิเศษอาจารย์พิเศษ. - วิชา Concept and Characteristic of Design ระดับปริญญาตรี สาขาวิชาออกแบบผลิตภัณฑ์ คณะมัณฑนศิลป์ มหาวิทยาลัยศิลปากร</doc>
