<doc id="131025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131025" title="วิษณุ ก่อเกียรติยิม">วิษณุ ก่อเกียรติยิม วิษณุ ก่อเกียรติยิม มีชื่อจริงว่า พิษณุ ฉิมสุนทร เกิดเมื่อ 25 มกราคม พ.ศ. 2527 ที่จังหวัดนครราชสีมาเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 8 มิถุนายน 2550 ชนะคะแนน ริคกี้ มานูโฟ () ที่ จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 10 สิงหาคม 2550 ชนะน็อค หม่า เหล่ย () ยก 4 ที่ จ.สุราษฎร์ธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 12 ตุลาคม 2550 ชนะน็อค ลิตเติล โรสแมน (อินโดนีเซีย) ยก 4 ที่ จ.ชุมพร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 11 กรกฎาคม 2551 ชนะ อีโด เรสซิลี (อินโดนีเซีย) ที่ ศูนย์การค้าพระประแดงพลาซ่า ต.บางพึ่ง อ.พระประแดง จ.สมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 2 มีนาคม 2552 ชนะ โจอัน วาวูดี้ (อินโดนีเซีย) ที่ จ.พังงา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 7 พฤษภาคม 2552 ชนะ ออกุส ซิตูโมรัง (อินโดนีเซีย) ที่ จ.พัทลุง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 10 กรกฎาคม 2552 ชนะ ดอนนี่ มาบาวว์ (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ภูเก็ต - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 22 มกราคม 2553 ชนะน็อคยกที่ 2 เด็นนี่ ติมอร์ (อินโดนีเซีย) ที่ อำเภอปากช่อง จ.นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 12 มีนาคม 2553 ชนะคะแนน อิเชล โทบิดะ (อินโดนีเซีย) ที่ สนามกีฬาขุนวรรักษ์บุรี จ.กำแพงเพชร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 31 มีนาคม 2554 ชนะคะแนน ไมเคิล โรดิเควซ (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.นครสวรรค์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 28 มิถุนายน 2554 แพ้น็อคยกที่ 6 เรย์ ลอรืโต้ (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงแรมชาลีน่า แขวงพลับพลา เขตวังทองหลาง กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 17, 7 พฤศจิกายน 2554 ชนะคะแนน แซมมี่ แฮกเลอร์ (อินโดนีเซีย) ที่ อำเภอเมืองหนองคาย จ.หนองคาย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 18, 13 มกราคม 2555 ชนะคะแนน โรคัว ลาอูโร่ (ฟิลิปปินส์) ที่ สนามกีฬา สวนสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก จ.กาญจนบุรี - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์ฟลายเวท 5 ตุลาคม 2547 แพ้น็อค วิคกี้ ทาฮูมิล (อินโดนีเซีย) ยก 8 ที่ อินโดนีเซีย - ชิงแชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBF เมื่อ 27 พฤศจิกายน 2547 แพ้น็อค ซูการ์โน เบนจาโอ (ฟิลิปปินส์) ยก 9 ที่ ปารานาเก้, ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBA เมื่อ 8 พฤษภาคม 2556 แพ้น็อค คาซูโตะ อิโอกะ () ยก 8 ที่ บอดี้เมคเกอร์ โคลอสเซียม, โอซาก้า, ญี่ปุ่นชื่ออื่นชื่ออื่น. - วิษณุ พ.นอบน้อม</doc>
