<doc id="131016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131016" title="เทกกิงแชนเซสเวิลด์ทัวร์">เทกกิงแชนเซสเวิลด์ทัวร์ คอนเสิร์ตทัวร์เทกกิงแชนเซส () คือคอนเสิร์ตทัวร์ปัจจุบันของเซลีน ดิออน นักร้องสาวชาวแคนาดา เพื่อสนับสนุนอัลบั้มภาษาอังกฤษ เทกกิงแชนเซส ซึ่งออกจำหน่ายเมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2550 คอนเสิร์ตทัวร์นี้ใช้เวลากว่า 1 ปีในการเยือน 5 ทวีป, 24 ประเทศ, 84 เมือง รวมการแสดงกว่า 123 ครั้งการแสดง การแสดง. การแสดงนี้อำนวยการสร้างโดยเจมี่ คิง (ผู้อำนวยการสร้าง คอนเสิร์ตทัวร์คอนเฟสชั่น ของมาดอนน่า, คอนเสิร์ตทัวร์แบ็กทูเบสิก ของคริสตินา อากีเลรา) โดยผสมผสานดนตรี แฟชั่น สีสัน และการเต้น เพลงส่วนใหญ่ที่นำมาร้องเป็นเพลงฮิตของเซลีนจากอัลบั้ม เทกกิงแชนเซส การแสดงคอนเสิร์ตนี้ใช้เวลาการแสดงประมาณ 2 ชั่วโมง โดยแบ่งการแสดงเป็น 4 ส่วนได้แก่ โซล, ร็อก, การแสดงที่เน้นแฟชั่น และวัฒนธรรมตะวันออกกลาง เซลีนแสดงพร้อมกับนักเต้น 8 คน (ชาย 4 คน, หญิง 4 คน) คอนเสิร์ตนี้มีจอภาพแอลซีดีกว่า 20 จอรอบเวทีซึ่งตั้งอยู่ใจกลางของสถานที่แสดง ซึ่งจอเหล่านี้สามารถหมุนไปโดยรอบเวที และสามารถยกขึ้นลงได้ วิดีโอปฐมบทก่อนเริ่มการแสดงเป็นวิดีโอจากเพลง "ไอโดรฟออลไนต์" นอกจากนี้ยังมีวิดีโออื่นๆของเซลีนที่แสดงถึงพัฒนาการทางแฟชั่นประกอบกับเพลง "มายฮาร์ตวิลโกออน" ฉบับรีมิกซ์ เจมี คิงเข้าชมการแสดงคอนเสิร์ตนี้เมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 ที่เมืองแมนเชสเตอร์ สหราชอาณาจักร ซึ่งก่อนหน้านั้น เวทีไม่ได้ตั้งอยู่ตรงกลางสถานที่ทำการแสดง (ยกเว้นการแสดงที่โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น) หลังจากการคอนเสิร์ตทัวร์กว่า 2 เดือนครึ่ง เซลีนได้เปลี่ยนแปลงรูปแบบเวทีมาอยู่ใจกลาง และสืบเนื่องมาจากความสามารถ 2 ภาษาของเซลีน เจมีจึงต้องแบ่งการแสดงเป็น 3 ส่วน การแสดงแรกประกอบไปด้วยเพลงภาษาอังกฤษเป็นส่วนใหญ่ และแสดงพร้อมกับจอแอลซีดีที่เคลื่อนไหวได้อย่างเต็มรูปแบบ, การแสดงที่ 2 เป็นการแสดงที่เวที่ตั้งอยู่ตรงกลาง ประกอบไปด้วยการแสดงเพลงภาษาฝรั่งเศสมากกว่า 10 เพลง สำหรับประเทศที่ใช้ภาษาฝรั่งเศส และการแสดงที่ 3 เป็นการแสดงไม่เต็มรูปแบบ โดยใช้กับสถานที่ที่ไม่สามารถตั้งเวทีใจกลางสถานที่แสดงได้รายชื่อเพลงในการแสดง รายชื่อเพลงในการแสดง. ช่วงแรก 1. วิดีโอปฐมบท: "ไอโดรฟออลไนต์" (รีมิกซ์) 2. "ไอโดรฟออลไนต์" 3. "ไอก็อดเดอะมิวสิกอินมี" †††††† 4. "เดอะพาวเวอร์ออฟเลิฟ" 5. "เทกกิงแชนเซส" 6. เมดเลย์: "อิทส์ออลคัมมิงแบ็กทูมีนาว" "บีคอสยูเลิฟด์มี" "ทูเลิฟยูมอร์" ช่วงที่ 2 7. "New Mego's Flamenco" (บรรเลง) 8. "อายส์ออนมี" 9. "ออลบายมายเซลฟ์" ช่วงที่ 3 10. วิดีโอ: "มายฮาร์ตวิลโกออน" (รีมิกซ์) 11. "แอมอะไลฟ์" (รีมิกซ์) 12. "แชโดวออฟเลิฟ" 13. "เฟดอะเวย์"† / "คานท์ไฟท์เดอะฟีลลิ่ง"†† 14. "แอมยัวร์แองเจิล" (คู่กับ Barnev Valsaint) 15. "อะโลน" 16. "Pour que tu m'aimes encore" 17. "ธิงทไวซ์"††† / "อะเวิลด์ทูบีลีฟอิน" (คู่กับยูนะ อิโตะ) †††† / "อะนิวเดย์แฮสคัม"††††† 18. "มายเลิฟ"††††† 19. "วีวิวร็อกยู" 20. "เดอะโชว์มัสโกออน" ช่วงที่ 4 21. เมดเลย์ "เซ้กซ์แมทชีน" "โซลแมน" "เลดี้มามาร์เลด" "เรสเป็ก" "ไอก็อดเดอะฟิลลิง" 22. "อิทส์อะแมนส์แมนส์แมนส์เวิลด์" 23. "แดทส์จัสเดอะวูแมนอินมี" 24. "เลิฟแคนมูฟเมาเทน" 25. "ริเวอร์ดีฟ เมาเทนไฮต์" ช่วงที่ 5 26. "มายฮาร์ตวิลโกออน" † แสดงที่แอฟริกาใต้ (ในบางที่) และญี่ปุ่น †† แสดงที่แอฟริกาใต้ performed (ในบางที่) , เกาหลีใต้ และออสเตรเลีย ††† แสดงที่แอฟริกาใต้ †††† แสดงที่ญี่ปุ่น ††††† แสดงที่เกาหลีใต้และออสเตรเลีย †††††† แสดงที่แอฟริกาใต้, ญี่ปุ่น และเกาหลีใต้กำหนดการ</doc>
