<doc id="131150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131150" title="อำเภอชำนิ">อำเภอชำนิ ชำนิ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดบุรีรัมย์ประวัติ ประวัติ. อำเภอชำนิเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอนางรอง ได้รับการยกฐานะเป็นอำเภอเมื่อปี พ.ศ. 2539 มีผลบังคับใช้ตั่งแต่วันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2539ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอชำนิตั้งอยู่ทางตอนกลาง ค่อนไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัด เดิมอำเภอชำนิอยู่ในเขตการปกครองของอำเภอนางรอง มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอลำปลายมาศ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองบุรีรัมย์และอำเภอนางรอง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอนางรอง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหนองกี่และอำเภอหนองหงส์การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอชำนิแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 6 ตำบล 63 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอชำนิประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลชำนิ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชำนิทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองปล่อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองปล่องทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองยางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลช่อผกา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลช่อผกาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลละลวด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลละลวดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกสนวน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกสนวนทั้งตำบล</doc>
