<doc id="131214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131214" title="อำเภอตาลสุม">อำเภอตาลสุม ซ่อน WLE Austria Logo (no text).svgร่วมการประกวด Wiki Loves Earth ด้วยการถ่ายภาพอุทยานแห่งชาติในประเทศไทย เปิดเมนูหลัก วิกิพีเดีย ค้นหา แก้ไขเฝ้าดูหน้านี้ อ่านในภาษาอื่น อำเภอตาลสุม อำเภอในจังหวัดอุบลราชธานี ประเทศไทย อำเภอตาลสุม แผนที่จังหวัดอุบลราชธานี เน้นอำเภอตาลสุม ตาลสุมเมืองน่าอยู่ ผู้คนใฝ่ธรรม ลือนามผ้าห่มดี ฝักบัวมีรสหวาน ต้นตาลสง่างาม ตำนานน้ำมูลใส กราบไหว้หลวงปู่สวนศักดิ์สิทธิ์ แหล่งเศรษฐกิจพอเพียง ข้อมูลทั่วไป อักษรไทย อำเภอตาลสุม อักษรโรมัน Amphoe Tan Sum จังหวัด อุบลราชธานี ข้อมูลสถิติ พื้นที่ 302.2 ตร.กม. ประชากร 33,118 คน (พ.ศ. 2560) ความหนาแน่น 109.58 คน/ตร.กม. รหัสทางภูมิศาสตร์ 3420 รหัสไปรษณีย์ 34330 ที่ว่าการอำเภอ ที่ตั้ง ที่ว่าการอำเภอตาลสุม ถนนสมเด็จ ตำบลตาลสุม อำเภอตาลสุม จังหวัดอุบลราชธานี 34330 พิกัด 15°18′56″N 105°9′18″E﻿ / ﻿15.31556°N 105.15500°E หมายเลขโทรศัพท์ 0 4539 6048 หมายเลขโทรสาร 0 4539 6046 สารานุกรมประเทศไทย ส่วนหนึ่งของสารานุกรมประเทศไทย ตาลสุม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุบลราชธานี ที่ตั้งและอาณาเขต แก้ไข อำเภอตาลสุมตั้งอยุ่ทางตอนกลางของจังหวัด ทางทิศตะวันออกของตัวจังหวัดอุบลราชธานี ห่างจากตัวจังหวัด 34 กิโลเมตร และห่างจากกรุงเทพมหานคร 662 กิโลเมตรมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้ ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอตระการพืชผลและอำเภอศรีเมืองใหม่ ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอศรีเมืองใหม่และอำเภอพิบูลมังสาหาร ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอพิบูลมังสาหาร อำเภอสว่างวีระวงศ์ และอำเภอดอนมดแดง ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอดอนมดแดง ประวัติ แก้ไข อำเภอตาลสุมแยกออกจากอำเภอพิบูลมังสาหารเมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2521 เป็นกิ่งอำเภอตาลสุม และยกฐานะเป็นอำเภอเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2531 เนื่องจากมีต้นตาลจำนวนมาก ที่ปลูกไว้ริมฝั่งน้ำมูล จึงเรียกบริเวณนี้ว่า "ตาลชุม" ต่อมาได้เพี้ยนเป็น "ตาลสุม" การแบ่งเขตการปกครอง แก้ไข การปกครองส่วนภูมิภาค แก้ไข อำเภอตาลสุมแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 60 หมู่บ้าน ได้แก่ 1. ตาลสุม (Tan Sum) 15 หมู่บ้าน 2. สำโรง (Samrong) 8 หมู่บ้าน 3. จิกเทิง (Chik Thoeng) 9 หมู่บ้าน 4. หนองกุง (Nong Kung) 8 หมู่บ้าน 5. นาคาย (Na Khai) 13 หมู่บ้าน 6. คำหว้า (Kham Wa) 6 หมู่บ้าน การปกครองส่วนท้องถิ่น แก้ไข ท้องที่อำเภอตาลสุมประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่ เทศบาลตำบลตาลสุม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตาลสุม เฉพาะบางส่วนของหมู่ที่ 3, 5, 10 และ 11 องค์การบริหารส่วนตำบลตาลสุม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตาลสุม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลตาลสุม) องค์การบริหารส่วนตำบลสำโรง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำโรงทั้งตำบล องค์การบริหารส่วนตำบลจิกเทิง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจิกเทิงทั้งตำบล องค์การบริหารส่วนตำบลหนองกุง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองกุงทั้งตำบล องค์การบริหารส่วนตำบลนาคาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาคายทั้งตำบล องค์การบริหารส่วนตำบลคำหว้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคำหว้าทั้งตำบล โรงเรียน แก้ไข โรงเรียนมัธยม สพฐ. โรงเรียนตาลสุมพัฒนา โรงเรียนเชียงแก้วพิทยาคม โรงเรียนประถม สพฐ. โรงเรียนบ้านนาคาย โรงเรียนบ้านนามน โรงเรียนชุมชนเชียงแก้ว โรงเรียนไมตรีจิต-ไทยอเมริกา สถานที่สำคัญ แก้ไข อาศรมปฏิบัติธรรมเทพมุนี (อาศรมปู่ฤๅษีเทพมุนี) บ้านเชียงแก้ว ตำบลจิกเทิง แก้ไขล่าสุดเมื่อ3 เดือนก่อนโดย Billner2009 วิกิพีเดีย เนื้อหาอนุญาตให้เผยแพร่ภายใต้ CC BY-SA 3.0 เว้นแต่ระบุไว้เป็นอื่น ความเป็นส่วนตัวคอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะ ตาลสุม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุบลราชธานี 