<doc id="131274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131274" title="อำเภอน้ำยืน">อำเภอน้ำยืน น้ำยืน เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุบลราชธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอน้ำยืนตั้งอยู่ทางทิศใต้สุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเดชอุดม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอนาจะหลวย - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงจำปาศักดิ์ (ประเทศลาว) และจังหวัดพระวิหาร (ประเทศกัมพูชา) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอน้ำขุ่นการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอน้ำยืนแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 7 ตำบล 101หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอน้ำยืนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลน้ำยืน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโซงและบางส่วนของตำบลสีวิเชียร - เทศบาลตำบลโซง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโซง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลน้ำยืน) - เทศบาลตำบลสีวิเชียร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสีวิเชียร (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลน้ำยืน) - องค์การบริหารส่วนตำบลยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโดมประดิษฐ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโดมประดิษฐ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบุเปือย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบุเปือยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลยางใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยางใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเก่าขาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเก่าขามทั้งตำบลโรงเรียน โรงเรียน. โรงเรียนมัธยม สพฐ.- โรงเรียนน้ำยืนวิทยา - โรงเรียนโดมประดิษฐ์วิทยา </doc>
