<doc id="131217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131217" title="แคลร์ ปัจฉิมานนท์">แคลร์ ปัจฉิมานนท์ แคลร์ ปัจฉิมานนท์ ปัจจุบันเป็นผู้ควบคุมการผลิตและผู้ดำเนินรายการข่าวต่างประเทศทางช่อง 3 แคลร์ ปัจฉิมานนท์ เป็นลูกคนเดียว เกิดและเติบโตในประเทศไทย แล้วติดตามมารดาซึ่งทำงานบริษัท การบินไทย ไปอาศัยที่ออสเตรเลีย ศึกษาต่อเกรด 9-12 ที่เมืองเพิร์ท และจบการศึกษาด้านการเงินการธนาคาร จาก Australian National University กรุงแคนเบอร์รา หลังจบการศึกษา เธอเดินทางกลับประเทศไทยเมื่อ พ.ศ. 2546 ทำงานที่ธนาคารกสิกรไทยและการบินไทยอยู่ระยะหนึ่ง ก่อนจะย้ายไปเป็นเจ้าหน้าที่ฝ่ายบัญชีที่ บีอีซีเทโร และได้เป็นพิธีกรรายการ English Minute เป็นรายการสอนภาษาอังกฤษคู่กับน้องพลับ ทางช่อง 3 และเป็นผู้สื่อข่าว ประกอบกับความสามารถในการใช้ภาษาอังกฤษ จึงมีโอกาสได้เป็นผู้สัมภาษณ์ศิลปินต่างประเทศให้รายการ House Party แคลร์ ปัจฉิมานนท์ ได้เป็นผู้จัดรายการโลกยามเช้า ทางช่อง 3 ร่วมกับ ดร. สมเกียรติ อ่อนวิมล ทุกเช้าตั้งแต่ พ.ศ. 2546 จนถึงปัจจุบัน เป็นรายการข่าว ที่นำเสนอข่าวสารและเรื่องราวข้อมูลความรู้จากทั่วโลก โดยทั้งด้านการเมือง เศรษฐกิจ สังคม วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี การศึกษา ศิลปวัฒนธรรม กีฬา และ บันเทิงปัจจุบันปัจจุบัน. - ข่าววันใหม่ ช่วง ตระเวนโลก ทุกคืนวันจันทร์ ถึง คืนวันศุกร์ ทาง ช่อง 3 ช่อง 3 เอชดี และ วิทยุครอบครัวข่าว - โลกยามเช้าสุดสัปดาห์ ทุกวันเสาร์ และ วันอาทิตย์ เวลา 05:10น. - 05:35น. ทาง ช่อง 3 ช่อง 3 เอชดี และ วิทยุครอบครัวข่าวอดีตอดีต. - รอบโลกสุดสัปดาห์ World Wide Weekend คู่กับ ศมจรรย์ จรุงวัฒน์ และ อรชุน รินทรวิฑูรย์ ทุกวันเสาร์ และ วันอาทิตย์ เวลา 06:25น. - 07:00น. ทาง ช่อง 3 เอสดี</doc>
