<doc id="131221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131221" title="อำเภอม่วงสามสิบ">อำเภอม่วงสามสิบ ม่วงสามสิบ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุบลราชธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอม่วงสามสิบตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหัวตะพาน อำเภอลืออำนาจ และอำเภอพนา (จังหวัดอำนาจเจริญ) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพนา (จังหวัดอำนาจเจริญ) และอำเภอเหล่าเสือโก้ก - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองอุบลราชธานีและอำเภอเขื่องใน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเขื่องใน และอำเภอหัวตะพาน (จังหวัดอำนาจเจริญ)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอม่วงสามสิบแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 14 ตำบล 158 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอม่วงสามสิบประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 15 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลม่วงสามสิบ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลม่วงสามสิบ - องค์การบริหารส่วนตำบลม่วงสามสิบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลม่วงสามสิบ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลม่วงสามสิบ) - องค์การบริหารส่วนตำบลเหล่าบก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเหล่าบกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดุมใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดุมใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองช้างใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองช้างใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองเมืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเตย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเตยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลยางสักกระโพหลุ่ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยางสักกระโพหลุ่มทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองไข่นก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองไข่นกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองเหล่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองเหล่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองฮาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองฮางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลยางโยภาพ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยางโยภาพทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไผ่ใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไผ่ใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาเลิง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาเลิงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพนแพง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพนแพงทั้งตำบลโรงเรียนในอำเภอโรงเรียนในอำเภอ. - วิทยาลัยเทคโนโลยีธัญลักษณ์ - โรงเรียนเบญจธัญพิทยา - โรงเรียนกวดวิชาลีนวัฒน์วิทยา - โรงเรียนม่วงสามสิบ (อำนวยปัญญา) - โรงเรียนดงยางวิทยาคม - โรงเรียนไผ่ใหญ่ศึกษา - โรงเรียนม่วงสามสิบอัมพวันวิทยา - โรงเรียนบ้านพิณโท</doc>
