<doc id="131276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131276" title="อำเภอนาจะหลวย">อำเภอนาจะหลวย นาจะหลวย เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุบลราชธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอนาจะหลวยตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเดชอุดม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบุณฑริก - ทิศใต้ ติดต่อกับแขวงจำปาศักดิ์ (ประเทศลาว) และอำเภอน้ำยืน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอน้ำยืนและอำเภอเดชอุดมประวัติ ประวัติ. นาจะหลวยเดิมเป็นท้องที่หนึ่งของอำเภอเดชอุดม จากนั้นทางกระทรวงมหาดไทยได้ประกาศจัดตั้ง กิ่งอำเภอนาจะหลวย ขึ้นเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2515 ต่อมาได้ยกฐานะขึ้นเป็น อำเภอนาจะหลวย เมื่อวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2520การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอนาจะหลวยแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 78 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอนาจะหลวยประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลนาจะหลวย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนาจะหลวย - เทศบาลตำบลภูจองนายอย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาจะหลวย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลนาจะหลวย) - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสมบูรณ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนสมบูรณ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพรสวรรค์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพรสวรรค์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านตูม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านตูมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโสกแสง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโสกแสงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสวรรค์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนสวรรค์ทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยว สถานที่ท่องเที่ยว. สถานที่ท่องเที่ยวที่สำคัญคือ อุทยานแห่งชาติภูจองนายอยโรงเรียน โรงเรียน. โรงเรียนมัธยม สพฐ.- โรงเรียนนาจะหลวย - โรงเรียนดงสว่างวิทยา</doc>
