<doc id="131290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131290" title="อำเภอสตึก">อำเภอสตึก สตึก เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดบุรีรัมย์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสตึกตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอชุมพลบุรี (จังหวัดสุรินทร์) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอท่าตูม อำเภอจอมพระ และอำเภอเมืองสุรินทร์ (จังหวัดสุรินทร์) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอกระสัง อำเภอห้วยราช และอำเภอบ้านด่าน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านด่านและอำเภอแคนดงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสตึกแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 12 ตำบล 179 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสตึกประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 13 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลสตึก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสตึกและบางส่วนของตำบลนิคม - เทศบาลตำบลศรีสตึก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสตึก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสตึก) - เทศบาลตำบลดอนมนต์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนมนต์ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสะแก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสะแกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนิคม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนิคม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสตึก) - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งวัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งวังทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองแก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองแกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลร่อนทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลร่อนทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลชุมแสง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชุมแสงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าม่วงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสนามชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสนามชัยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกระสัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกระสังทั้งตำบลการเดินทางเครื่องบิน การเดินทาง. เครื่องบิน. มีเครื่องบินไปยังจังหวัดบุรีรัมย์ มาลงที่ท่าอากาศยานบุรีรัมย์ (อำเภอสตึก) ซึ่งเป็นท่าอากาศยานในสังกัดกรมการขนส่งทางอากาศ กระทรวงคมนาคมสายการบินสายการบินในประเทศสายการบิน. สายการบินในประเทศ. - นกแอร์ - แอร์เอเชียรถโดยสารปรับอากาศ บ.ข.ส.รถโดยสารปรับอากาศ บ.ข.ส.. - บริษัทขนส่ง จำกัด สาย 944 กรุงเทพฯ - สตึก ,กรุงเทพฯ - รัตนบุรี - บริษัทรุ่งประเสริฐทัวร์ จำกัด สาย 944 กรุงเทพฯ - สตึก - รัตนบุรี - บึงบูรณ์ - อุบลราชธานี - บริษัทประหยัดทัวร์ จำกัด สาย 944 กรุงเทพฯ -ชุมพวง - สตึก - รัตนบุรี เร็วๆนี้ - บริษัทวัฒนาสาครทัวร์ จำกัด สาย 944 กรุงเทพฯ - สตึก - รัตนบุรี - อุบลราชธานี- บริษัท รถรุ่งเรือง จำกัด (รถเหลือง) สาย สตึก - พัทยา - ระยองรถโดยสารปรับอากาศประจำทางรถโดยสารปรับอากาศประจำทาง. - บริษัทชุมพลบุรีขนส่ง จำกัด สาย 520 สตึก - ทาตูม- สุรินทร์ - บริษัทวาปีชัยเดินรถ จำกัด สาย 281 สุรินทร์ - บุรีรัมย์ - มหาสารคาม - ขอนแก่น - บริษัทร้อยเอ็ดเฉลิมชัย สาย บุรีรัมย์ - ร้อยเอ็ดรถตู้โดยสารปรับอากาศประจำทางรถตู้โดยสารปรับอากาศประจำทาง. - สาย สตึก - บุรีรัมย์  - สาย สตึก - สุรินทร์รูปภาพ</doc>
