<doc id="131283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131283" title="อำเภอปะคำ">อำเภอปะคำ ปะคำ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดบุรีรัมย์ประวัติ ประวัติ. บ้านปะคำ ไม่มีหลักฐานใดที่สามารถยืนยันได้แน่ชัดว่าตั้งขึ้น รู้แต่เพียงว่า “ บ้านปะคำ ” ได้รับการยกฐานะเป็นตำบลปะคำ ขึ้นกับอำเภอนางรอง โดยเดิม บ้านปะคำ ยังมีหมู่บ้านและชุมชนเก่าแก่ดั้งเดิมเพียงไม่กี่แห่งซึ่งสมัยนั้นมักเรียกกันติดปากว่า “ซุม” (ปัจจุบันเรียกว่า คุ้ม) เช่น ซุมมะเดื่อ , ซุมหัวนอน , ซุมปะตี๋น (ภาษาปะคำ) , ซุมป่ายาง , ซุมหนองบอน ซุมหนองกราด , ซุมโนนประดู่ , ซุมโคกกะโด๋น (ภาษาปะคำ) , ซุมหนองปะทราย (บ้านกองพระทรายในปัจจุบัน) และนอกจากนี้ยังมีหมู่บ้านเล็กๆที่อยู่รอบนอกอีกจำนวนหนึ่ง ซึ่งสมัยนั้นถือว่าอยู่ห่างไกลกันมากประกอบไปด้วย หมู่บ้านหินโคนดง หมู่บ้านโคกเขาหญ้าคา (บ้านโคกเขาในปัจจุบัน) หมู่บ้านโคกมะม่วง หมู่บ้านหนองน้ำขุ่น หมู่บ้านหนองไม้เสียบ หมู่บ้านส้มป่อย หมู่บ้านโนนดินแดง (อำเภอโนนดินแดง) เป็นต้น การสัญจรไปมาหาสู่กันค่อนข้างลำบาก ต้องใช้ระยะเวลาพอสมควร พาหนะสำคัญที่ใช้ได้แก่ ม้า , เกวียน และช้าง ต่อมา “ บ้านปะคำ ” เริ่มมีประชากรหนาแน่นขึ้น จึงได้มีการขยับขยายเพื่อจับจองมองหาที่ทำกินแห่งใหม่สู่บริเวณรอบนอก โดยยึดเอาพื้นที่ที่มีแหล่งน้ำเป็นหลักสำคัญในการอยู่อาศัย เช่น บ้านถนนหัก , บ้านหนองต้อ , บ้านโคกงิ้ว , บ้านโคกตามะโน- พ.ศ. 2496 ทางรัฐบาลได้จัดให้มีการจัดสรรที่ทำกินให้แก่ราษฎรโดยทั่วไป โดยการออกเอกสารสิทธิที่ดิน (ส.ค.1) เพื่อให้ประชาชนทั่วไปได้มีที่ทำกินเป็นหลักแหล่งและถูกกฎหมาย ต่อมา ไม่นานได้เกิดความแห่งแล้งขึ้นในหลายจังหวัดหลายพื้นที่ทางภาคอีสาน เป็นเหตุให้มีผู้คนจากหลายที่หลายแห่งและหลายจังหวัดต่างพากันอพยพเข้ามาจับจองที่ทำกินและที่อยู่อาศัยกันอย่างต่อเนื่อง สาเหตุหนึ่งเนื่องมาจากความอุดมสมบูรณ์ของพื้นที่ “บ้านปะคำ”โดยเฉพาะอย่างยิ่ง บ้านปลื้ม (ตำบลโคกมะม่วง ในปัจจุบัน) ที่มีความอุดมสมบูรณ์ไปด้วยแหล่งน้ำธรรมชาติ พืชพันธุ์ธัญญาหาร และทรัพยากรธรรมชาติมากมายหลากหลายชนิด จึงทำให้มีการอพยพเข้ามาอยู่อาศัยของผู้คนจากต่างถิ่นมีมาอย่างต่อเนื่องจนทำให้มีหมู่บ้านใหม่ๆ เกิดขึ้นมากมายหลายหมู่บ้าน เช่น บ้านไทยเจริญ บ้านถนนหัก บ้านโคกลอย บ้านโคกปราสาทบ้านโคกว่าน (ปัจจุบันชื่อบ้านสุขสำราญ) บ้านดอนนางดำ (ปัจจุบันชื่อบ้านดอนนางงาม) บ้านทุ่งไผ่ บ้านโคกประเดียบ บ้านปลื้ม บ้านเทพ บ้านโคกไม้แดง บ้านน้อย และอีกหลายต่อหลายหมู่บ้าน จวบจนถึงปัจจุบัน (พ.ศ. 2555) รวมแล้วทั้งสิ้น 77 หมู่บ้าน- พ.ศ. 2504 ทางการได้แยก ตำบลละหานทราย และตำบลปะคำ ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอ นางรอง มาเป็น กิ่งอำเภอละหานทราย จังหวัดบุรีรัมย์- พ.ศ. 2506 กิ่งอำเภอละหานทรายได้รับการยกฐานะอีกครั้งเป็น “อำเภอละหานทราย” ปะคำ จึงเป็นอีกตำบลหนึ่งของอำเภอละหานทราย - พ.ศ. 2521 ตำบลปะคำ ได้รับการยกฐานะเป็น กิ่งอำเภอปะคำ โดยมีปลัดอำเภอผู้เป็นหัวหน้า กิ่งอำเภอปะคำคนแรก คือ “ ปลัดเฉลียว โพธิดารา ” โดยประกอบไปด้วย 3 ตำบล ได้แก่ ตำบล ปะคำ , ตำบลไทยเจริญ และตำบลหนองบัว ส่วนหมู่บ้านส้มป่อยและหมู่บ้าน โนนดินแดง (อำเภอโนนดินแดง) ยังคงขึ้นอยู่กับอำเภอละหานทราย จังหวัดบุรีรัมย์- พ.ศ. 2526 กิ่งอำเภอปะคำ ได้รับการยกฐานะอีกครั้งเป็น อำเภอปะคำ โดยแบ่งการปกครองเพิ่มจาก 3 ตำบล เป็น 5 ตำบล โดยเพิ่ม ตำบลหูทำนบ และตำบลโคกมะม่วง ในเวลาต่อมา จวบจนถึงปัจจุบัน (พ.ศ. 2555) แยกหมู่บ้านต่างๆ ใหญ่บ้าง เล็กบ้าง รวมแล้วทั้งสิ้น 77 หมู่บ้าน จากเดิมย้อนไปประมาณ 50 – 60 ปีก่อน “ ปะคำ ” มีเพียง 5 – 6 หมู่บ้านเท่านั้น โดยได้ขยายตัวอย่างรวดเร็วด้วยปัจจัยหลายประการดังที่กล่าวมาแล้วข้างต้นประวัติการตั้งถิ่นฐาน ประวัติการตั้งถิ่นฐาน. การตั้งถิ่นฐานบ้านปะคำ ไม่ปรากฏหลักฐานแน่ชัดว่ามีการก่อตั้งขึ้นในยุคสมัยใดทุกสิ่งทุกอย่างจึงเป็นเพียงแค่การสันนิษฐานสืบต่อกันมาว่า น่าจะตั้งขึ้นในราวพุทธศตวรรษที่ 15 -17 เพราะสังเกตเห็นได้จากการที่มีโบราณสถานและโบราณวัตถุต่างๆใหญ่บ้างเล็กบ้างรายล้อมอยู่โดยทั่วไป อย่างเช่น , พระพุทธรูปสัมฤทธิ์ , เทวรูปสัมฤทธิ์ , เครื่องปั้นดินเผาเครื่องประดับ , โครงกระดูก , อาวุธ เป็นต้น แต่ไม่ได้มีการเก็บรักษาให้ดีเท่าที่ควรเนื่องจากโดยส่วนใหญ่ เป็นการขุดค้นพบโดยนักค้าโบราณวัตถุมากกว่า จึงไม่ได้มีการศึกษาประวัติสิ่ง ของต่างๆเหล่านี้ดีเท่าที่ควร (ปัจจุบันยังพอมีให้เห็นอยู่บ้างที่ พิพิธภัณฑ์วัดโคกงิ้ว หมู่ที่ 3 ต.ปะคำ อ.ปะคำ จ.บุรีรัมย์) และโดยเฉพาะอย่างยิ่งที่บริเวณรอยต่อชุมชนบ้านปะคำหมู่ที่ 1 และชุมชนบ้านปะคำหมู่ที่ 2 ตำบลปะคำ ลึกลงไปใต้ดินราว 1 – 5 เมตร จะพบว่ามีโครงกระดูกของคนในสมัยโบราณเรียงรายอยู่โดยทั่วไป นอกจากนี้ยังพบวัตถุสิ่งของต่างๆ เช่นหมวกโลหะ , อาวุธ , เครื่องใช้ต่างๆ ฯลฯ ดังนั้นจึงสันนิษฐานว่า บ้านปะคำ น่าจะเป็นหมู่บ้านและชุมชนโบราณที่มีความเก่ามากแห่งหนึ่ง มีผู้ให้ข้อมูลเพิ่มเติมเรื่องการตั้งหมู่บ้านปะคำที่พออ้างอิงได้ว่า เกิดจากหลวงแสง ที่ทำหน้าที่เป็นนายด่านปะคำ ช่วงก่อนเสียชีวิตได้ไปอยู่ที่เมืองประจิมปากน้ำ หลังจากเสียชีวิตลงบุตรของท่านมี นามว่า หลวงอุดมพนาเวช (ตระกูลอุดมพงษ์) ได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งนายด่านปะคำต่อจากบิดา อีกตระกูลหนึ่งคือ ขุนพิพิธ ซึ่งเป็นหลานของพระยานางรอง ได้มาตั้งถิ่นฐานอยู่ที่บ้านปะคำมีบุตรชายหนึ่งคนชื่อ ถิน (ตระกูลศรีณรงค์) ซึ่งต่อมาได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง กำนันตำบลปะคำเป็นคนแรก โดยใช้นามว่า ขุนจงโยธา (ตระกูลจงโยธา)ทั้งสองตระกูลนี้มีความเกี่ยวข้องเป็นเครือญาติกัน โดยทั้งสองตั้งบ้านเรือนอยู่ที่บริเวณ ด้านทิศตะวันออกของห้วยลำมาศ (บริเวณหมู่ที่ 1 ตำบลปะคำ ในปัจจุบัน) อย่างไรก็ดี ทั้งหลายทั้งปวงที่กล่าวมาแล้วนี้ ล้วนเป็นเพียงแนวคิดและความเชื่อตามคำบอกเล่าที่มีสืบต่อกันมาจากรุ่นสู่รุ่นเท่านั้น หาได้มีพยานหลักฐานใดอ้างอิง หรือมีข้อเท็จ จริงใดๆที่สามารถ ยืนยันได้แน่ชัดว่า ข้อไหนคือเรื่องจริงและข้อไหนคือความเชื่อ ทุกอย่างจึงเป็นเพียง “ ตำนาน ” แนวคิด ความเชื่อ และคำบอกเล่า ที่มีสืบต่อกันมาจากรุ่นสู่รุ่นเท่านั้นหาได้มีข้อเท็จจริงใดที่สามารถ ยืนยันได้แต่ประการใดไม่ที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. อำเภอปะคำ จังหวัดบุรีรัมย์ ตั้งอยู่ หมู่ที่ 9 ตำบลปะคำ ห่างจากตัวจังหวัดบุรีรัมย์ ไปทางด้านทิศใต้ ประมาณ 75 กิโลเมตร ตามถนนทางหลวงหมายเลข 218 บุรีรัมย์ – นางรองทางหลวงหมายเลข 2073 นางรอง – ลำปลายมาศ , ทางหลวงหมายเลข 24 โชคชัย – เดชอุดม และทางหลวงหมายเลข 348 นางรอง – ปะคำ – อรัญ (นางรอง – อรัญ) มีเนื้อที่ประมาณ 336 ตารางกิโลเมตร (หรือราว 210,000 ไร่ เศษ) แผนที่การเดินทาง https://www.google.co.th/maps/dir/%E0%B8%A1%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%A0%E0%B8%B1%E0%B8%8E%E0%B8%9A%E0%B8%B8%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%A1%E0%B8%A2%E0%B9%8C+%E0%B8%AD%E0%B8%B3%E0%B9%80%E0%B8%A0%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%9A%E0%B8%B8%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%A1%E0%B8%A2%E0%B9%8C+%E0%B8%9A%E0%B8%B8%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%A1%E0%B8%A2%E0%B9%8C/14.4403117,102.7243197/@14.7138192,102.7720331,10z/am=t/data=!4m8!4m7!1m5!1m1!1s0x311995c5e2b147a3:0xf0469d0a80731b0!2m2!1d103.1022496!2d14.9913632!1m0อาณาเขต อาณาเขต. อำเภอปะคำ มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอต่างๆ ดังนี้- ทิศเหนือ ติดกับ อำเภอโนนสุวรรณและอำเภอนางรอง บุรีรัมย์ - ทิศใต้ ติดกับ อำเภอ โนนดินแดง บุรีรัมย์ - ทิศตะวันออก ติดกับ อำเภอนางรอง อำเภอละหานทราย และอำเภอโนนดินแดง บุรีรัมย์ - ทิศตะวันตก ติดกับ อำเภอ เสิงสาง นครราชสีมาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอปะคำแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 5 ตำบล 77 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอปะคำประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลปะคำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปะคำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไทยเจริญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไทยเจริญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบัวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกมะม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกมะม่วงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหูทำนบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหูทำนบทั้งตำบลข้อมูลทั่วไปภาษาที่ใช้ ข้อมูลทั่วไป. ภาษาที่ใช้. ภาษาที่ชาวอำเภอปะคำนิยมใช้โดยทั่วไป ได้แก่ ภาษาอีสาน , ภาษาไทยโคราชการนับถือศาสนา การนับถือศาสนา. ประชากรของอำเภอปะคำคิดเป็น ร้อยละ 98 นับถือ “ ศาสนาพุทธ ” และอีกประมาณร้อยละ 2 นับถือ “ ศาสนาคริสต์ ”การประกอบอาชีพ การประกอบอาชีพ. อาชีพหลักที่สำคัญของอำเภอปะคำ ได้แก่ ทำนา ทำสวน ทำไร่ ค้าขาย รับราชการ รับจ้าง ตามลำดับพืชเศรษฐกิจที่สำคัญ พืชเศรษฐกิจที่สำคัญ. พืชเศรษฐกิจที่สำคัญของอำเภอปะคำ ได้แก่ ข้าว , มันสำปะหลัง , พืชสวน ,และอื่นๆการศึกษาเขตการศึกษา การศึกษา. เขตการศึกษา. อำเภอปะคำ สังกัดเขตพื้นที่การศึกษาบุรีรัมย์ เขต 3 จังหวัดบุรีรัมย์- อำเภอปะคำ มีสถานศึกษาทั้งสิ้น 23 แห่ง ดังนี้- มหาวิทยาลัยราชภัฎเฉลิมพระเกียรติจังหวัดบุรีรัมย์ จำนวน 1 แห่ง - โรงเรียนมัธยมประจำอำเภอ จำนวน 2 แห่ง ได้แก่ ไทยเจริญวิทยา และโรงเรียนปะคำพิทยาคม - โรงเรียนประถมศึกษา จำนวน 20 แห่งประเพณีสำคัญ ประเพณีสำคัญ. อำเภอปะคำ มีประเพณีสำคัญๆต่างๆได้แก่ ประเพณีลอยกระทง ประเพณี แห่เทียนพรรษา ประเพณีบุญบั้งไฟ ประเพณีแข่งเรือ และประเพณีบุญหัวมันใหญ่ แต่ละตำบล ได้มีการจัดงานประเพณีสำคัญต่างๆ ในแต่ละตำบลตามความถนัด และความเหมาะสมในแต่ละพื้นที่ ดังนี้- ตำบลปะคำ ด้าน ประเพณีลอยกระทง งานศาลหลักเมืองปะคำ และแห่เทียนพรรษา - ตำบลหูทำนบ ด้าน ประเพณีแข่งเรือ และประเพณีบุญบั้งไฟ - ตำบลไทยเจริญ ด้าน ประเพณีบุญบั้งไฟ - ตำบลหนองบัว ด้าน ประเพณีแห่เทียนพรรษา - ตำบลโคกมะม่วง ด้าน ประเพณีบุญหัวมันใหญ่สัญญลักษณ์ประจำอำเภอสีประจำอำเภอ สัญญลักษณ์ประจำอำเภอ. สีประจำอำเภอ. สี ฟ้าขาวต้นไม้ และดอกไม้ประจำอำเภอต้นไม้ ต้นไม้ และดอกไม้ประจำอำเภอ. ต้นไม้. ต้นปะคำดอกไม้ ดอกไม้. ดอกจานธงตราสัญลักษณ์ประจำอำเภอ ธงตราสัญลักษณ์ประจำอำเภอ. ธงตราสัญลักษณ์ประจำอำเภอปะคำ ได้แก่ ธงรูปช้างศึกอยู่ตรงกลางผืนผ้าสีเขียว (สีเขียว)ด้านสินค้าหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภัณฑ์ ด้านสินค้าหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภัณฑ์. อำเภอปะคำมีสินค้าหนึ่งตำบลหนึ่งผลิตภัณฑ์ที่ขึ้นชื่อติดระดับห้าดาว ได้แก่ น้ำพริกป้าเหลียม (ตำบลปะคำ) ซึ่งเป็นของฝากที่ขึ้นชื่อของอำเภอปะคำ รูปแกะสลักหินทรายบ้านสินพัฒนา (ตำบลไทยเจริญ)แหล่งท่องเที่ยวโบราณสถานแหล่งท่องเที่ยว. โบราณสถาน. - โบราณสถานถ้ำเป็ดทอง (ตำบลโคกมะม่วง) - โบราณสถานปราสาทวัดโคกงิ้ว (ตำบลปะคำ) - โบราณสถานถ้ำหัวละเลิง (ตำบลหูทำนบ) - โบราณสถานปราสาทตาเสา (ตำบลปะคำ) - โบราณสถานปราสาทตาดำ (ตำบลไทยเจริญ) - โบราณสถานบ้านโคกปราสาท (ตำบลไทยเจริญ) - โบราณสถานวัดโพธิ์ย้อย (ตำบลปะคำ)โบราณวัตถุโบราณวัตถุ. - พิพิธภัณฑ์วัดโคกงิ้ว พระพุทธรูปเก่าแก่วัดโพธิ์ย้อย (ตำบลปะคำ)แหล่งน้ำแหล่งน้ำ. - แหล่งน้ำสายสำคัญของอำเภอปะคำ ได้แก่ ห้วยลำมาศ ซึ่งไหลผ่านอำเภอปะคำตลอดทั้ง ปีและใช้หล่อเลี้ยงประชากรในอีก 2 อำเภอ ของจังหวัดบุรีรัมย์ ได้แก่อำเภอนางรอง และอำเภอลำ- หน่วยส่งบำรุงและรักษาน้ำลำปลายมาศ (ฝายปะคำ)กำนันรายชื่อ กำนันตำบลปะคำ กำนัน. รายชื่อ กำนันตำบลปะคำ. ลำดับที่ ชื่อ – นามสกุล ชื่อเล่น วันที่ดำรงตำแหน่ง หมายเหตุ- 1 กำนัน ขุนจงโยธา (ตระกูลจงโยธา) ถิน - 2 กำนัน พัน ชาญป้อม (รักษาการชั่วคราว) - 3 กำนัน สมบุญ อุดมพงษ์ - 4 กำนัน จันทร์ อบอุ่น - 5 กำนัน ไผ่ อ่อนปะคำ - 6 กำนัน เมือง โสภาพันธ์ เมือง - 7 กำนัน ใหญ่ จงโยธา - 8 กำนัน เริก อบอุ่น เริก - 9 กำนัน โป๊ะ ส่งศรี โป๊ะ - 10 กำนัน ร่วม จูไพจิตร ร่วม - 11 กำนัน ยิ้ม ฉันทะกุล ยิ้ม - 12 กำนัน แม้น ปราบพยัคฆา แม้น - 13 กำนัน ธรรมศิริ สงวนธรรม ซุน - 14 กำนัน ชุม จันทร์พายัพ ชุม - 15 กำนัน พะเนาว์ อบอุ่น หรุย ถูกลอบยิงเสียชีวิต - 16 กำนัน เหลือ คชชาญ เหลือ ประสบอุบัติเหตุเสียชีวิต - 17 กำนัน ฉัตร แป้นดวงเนตร ฉัตร เกษียณอายุ 60 ปี - 18 กำนัน มณฑา จรเอ้กา ดำ 2526 – 31 ม.ค. 47 ลาออก - 19 กำนัน สนาม พงษ์ศรีเจริญสุข แป๋ว 10 ก.พ. 2547 ครบวาระ 10 ก.พ. 52 - 20 กำนัน นุชา พานิคม ใหญ่ 20 มี.ค. 2552 - ปัจจุบันรายชื่อ กำนันตำบลไทยเจริญ รายชื่อ กำนันตำบลไทยเจริญ. ลำดับที่ ชื่อ – นามสกุล ชื่อเล่น วันที่ดำรงตำแหน่ง หมายเหตุ1. กำนัน จันทา พิมพ์ภักดี จันทา - 2. กำนัน ประพันธ์ อันทามา ประพันธ์ - 3. กำนัน บุญมา ประกอบกัน บุญมา - 4. กำนัน นบ นุ่มชัยภูมิ นบ - 5. กำนัน ทองใส คำหวัน ใส - 6. กำนัน บุญแทน วาปีเท แทน - 7. กำนัน บุญล้อม อันทามา ล้อม -รายชื่อ กำนันตำบลหนองบัว รายชื่อ กำนันตำบลหนองบัว. ลำดับที่ ชื่อ – นามสกุล ชื่อเล่น วันที่ดำรงตำแหน่ง หมายเหตุ1. กำนัน ทัด รักษาสระน้อย ทัด - 2. กำนัน บุญเลี้ยง ผิวสำโรง เลี้ยง - 3. กำนัน คำรณ ชัยกิตติภร รณ - 4. กำนัน วงวานิช ตัดสำโรง วง 5 กำนัน อินทร์ บุญเทพ อินรายชื่อ กำนันตำบลหูทำนบ รายชื่อ กำนันตำบลหูทำนบ. ลำดับที่ ชื่อ – นามสกุล ชื่อเล่น วันที่ดำรงตำแหน่ง1. กำนัน แสงดาว กันหาชัย ดาว 2. กำนัน สุด มิตรเจริญ สุด 11 พ.ย. 2553 3. กำนัน ธนณัฎฐ์ ชาภักดี - แหล่รายชื่อ กำนันตำบลโคกมะม่วง รายชื่อ กำนันตำบลโคกมะม่วง. ลำดับที่ ชื่อ – นามสกุล ชื่อเล่น วันที่ดำรงตำแหน่ง หมายเหตุ1. กำนัน สุพจน์ ราญมีชัย ทุย - 2. กำนัน จันทร์ จันทร์ - 3. กำนัน พิกุล ศรีสันต์ ตุ๋ย - 4. กำนัน มงคล พรมไชยา มงคล -นายอำเภอ นายอำเภอ. ทำเนียบนายอำเภอปะคำ ลำดับที่ ชื่อ – นามสกุล ตำแหน่ง รับตำแหน่ง เมื่อวัน / เดือน / ปี – วัน / เดือน / ปี1. นายเฉลียว โพธิดารา ปลัดอำเภอผู้เป็นหัวหน้ากิ่ง 1 ธ.ค. 21 – 7 ม.ค. 25 2. นายทวีสักดิ์ คิดบรรจง ปลัดอำเภอผู้เป็นหัวหน้ากิ่ง 8 ม.ค. 25 – 1 ก.ย. 25 3. ปลัดเฉลียว โพธิดารา ปลัดอำเภอผู้เป็นหัวหน้ากิ่ง 2 ก.ย. 25 – 23 เม.ย. 27 4. นายชิน จุนถิระพงศ์ ปลัดอำเภอผู้เป็นหัวหน้ากิ่ง 6 พ.ค. 27 – 5 พ.ค. 28 ตำแหน่งนายอำเภอ1. นายสุรพันธ์ เงินหมื่น นายอำเภอปะคำ 6 พ.ค. 28 – 16 ต.ค. 30 2. นายวิชา ทับธง นายอำเภอปะคำ 18 ต.ค. 30 – 15 ต.ค. 32 3. นายปัทมศักดิ์ อัศวานุวัฒน์ นายอำเภอปะคำ 22 ต.ค. 32 – 29 มิ.ย. 33 4. นายสมชาย พฤติวงศ์ นายอำเภอปะคำ 2 ก.ค. 33 – 12 ค.ต. 35 5. นายมงคล สัณฐิติวิฑูร นายอำเภอปะคำ 12 ค.ต. 35 – 7 พ.ย. 36 6. นายเฉลิมพล พลวัน นายอำเภอปะคำ 7 พ.ย. 36 – 16 ต.ค 37 7. นายนิมิต จันทน์วิมล นายอำเภอปะคำ 17 ต.ค. 37 – 31 ต.ค. 38 8. นายสว่าง ฉวีวรรณ นายอำเภอปะคำ 1 พ.ย. 38 – 1 พ.ย. 41 9. นายเลอเกียรติ แก้วศรีจันทร์ นายอำเภอปะคำ 2 พ.ย. 41 – 21 พ.ย. 42 10. นายเกรียงเดช เข็มทอง นายอำเภอปะคำ 22 พ.ย. 42 – 17 เม.ย. 43 11. นายหิรัญ เจริญทวีทรัพย์ นายอำเภอปะคำ 18 เม.ย. 43 – 28 ต.ค. 44 12. นายพัลลภ สิงหเสนี นายอำเภอปะคำ 11 ธ.ค. 44 – 21 ต.ค. 45 13. นายจรัญ เงินแก้ว นายอำเภอปะคำ 16 ธ.ค. 45 – 30 ก.ย. 48 14. นายธนวัฒน์ บูรณะพิภพ นายอำเภอปะคำ 26 ธ.ค. 48 – 30 ก.ย. 50 15. นายวีรวัฒน์ วิกสิด นายอำเภอปะคำ 12 พ.ย. 50 – 23 ส.ค. 52 16. นายอนุวัฒน์ หิระนิล นายอำเภอปะคำ 24 ส.ค. 52 – 18 พ.ค. 54 17. นายวิสิษฎ์ สกุลยืนยง นายอำเภอปะคำ 18 พ.ค. 54 – 18. นายสมชาย ลี้วงศกร นายอำเภอปะคำ 13 ธ.ค. 54 – 16 พ.ค. 55 19. นายโกสินทร์ ธาราศักดิ์ นายอำเภอปะคำ 21 พ.ค. 55 – 30 ก.ย. 55 20. นายไชยวัฒน์ จุนถิระพงศ์ นายอำเภอปะคำ 26 พ.ย. 55 - 21 นายเพชร สุพพัตกุล นายอำเภอปะคำ 29 มีนาคม 2558 - 15 ส.ค. 59</doc>
