<doc id="13139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13139" title="คริสต์ศตวรรษที่ 16">คริสต์ศตวรรษที่ 16 คริสต์ศตวรรษที่ 16 อยู่ระหว่างปี ค.ศ. 1501 ถึง ค.ศ. 1600 ในช่วงคริสต์ศตวรรษที่ 16 นี้ สเปนและโปรตุเกสได้มีการเดินเรือเพื่อออกไปสำรวจสถานที่ต่างๆ หลังจากที่คริสโตเฟอร์ โคลัมบัสได้ค้นพบโลกใหม่เหตุการณ์ไม่ทราบวันเหตุการณ์. ไม่ทราบวัน. - โพลีเบียสได้แปลหนังสือ "The Histories" ให้เป็นภาษาอิตาลี อังกฤษ เยอรมันและฝรั่งเศส - วัฒนธรรมมิสซิสซิปปีได้สูญหายไปค.ศ. 1500ค.ศ. 1500. - ค.ศ. 1500: นักสำรวจชาวสเปน Vicente Yáñez Pinzón ได้เดินทางเข้าสู่บราซิลแต่ถูกขัดขวางโดยถูกอ้างว่ามีในสนธิสัญญาบายาโดลิด - ค.ศ. 1502: มีรายงานเป็นครั้งแรกว่ามีทาสชาวแอฟริกันอาศัยอยู่ในโลกใหม่ - ค.ศ. 1503: สเปนเอาชนะฝรั่งเศสในสงครามของเซริกโนลา - ค.ศ. 1503: ลีโอนาร์โด ดา วินชีได้เริ่มวาดภาพโมนาลิซ่า ซึ่งจะเสร็จในอีก 3-4 ปีข้างหน้า - ค.ศ. 1503: Nostradamus เกิดเมื่อ 14 ธันวาคมหรืออาจจะเป็น 21 ธันวาคม - ค.ศ. 1504: เกิดภัยแล้งที่อดอยากทุกอย่างในสเปน - ค.ศ. 1506: คริสโตเฟอร์ โคลัมบัสเสียชีวิตที่บายาโดลิด, สเปนค.ศ. 1510ค.ศ. 1510. - ค.ศ. 1511: อะฟอนโซ เดอ อัลเบอร์เค จากโปรตุเกสเอาชนะเมืองมะละกาซึ่งเป็นเมืองหลวงของรัฐสุลต่านมะละกา - ค.ศ. 1512: นิโคลัส โคเปอร์นิคัส ได้เขียนหนังสือ Commentariolus และ Moves the sun to the center of the solar system - ค.ศ. 1513: นิกโกเลาะ มาเกียเวลลี ไดด้เขียนหนังสือ The Prince ซึ่งเป็นตำราเกี่ยวกับปรัชญาทางการเมือง - ค.ศ. 1513: พระเจ้าเฮนรีที่ 8 ได้ถล่มชาวฝรั่งเศสที่สงครามของสเปอร์ - ค.ศ. 1517: การปฏิรูปโปรเตสแตนด์ได้เริ่มต้นขึ้นเมื่อมาร์ติน ลูเทอร์ประกาศถึง 95 วิทยานิพนธ์ในแซกโซนี - ค.ศ. 1519: ลีโอนาโด ดาวินชีเสียชีวิตโดยธรรมชาติเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม - ค.ศ. 1519–1522: สเปนได้รับข้อความจากแมกเจลแลนและเอลคาโนที่เดินทางรอบโลกค.ศ. 1520ค.ศ. 1520. - ค.ศ. 1521: เบลเกรดถูกยึดโดยจักรววรดิออตโตมัน - ค.ศ. 1526: จักรวรรดิโมกุลถูกค้นพบโดยจักรพรรดิบาบูร์ - ค.ศ. 1529: ออสเตรียนเอาชนะจักรวรรดิออโตมันที่การล้อมกรุงเวียนนาค.ศ. 1530ค.ศ. 1530. - ค.ศ. 1531: สงครามพลเรือนอินคาได้เกิดขึ้น - ค.ศ. 1532: ฟรันซิสโก ปิชาร์โรเป็นผู้นำในการบุกยึดจักรวรรดิอินคา - ค.ศ. 1533: แอนน์ โบลินได้เป็นพระราชินีแห่งอังกฤษ - ค.ศ. 1533: สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 1 แห่งอังกฤษ พระราชสมภพเมื่อวันที่ 7 กันยายน - ค.ศ. 1534: จักรวรรดิออตโตมันได้ยึดแบกแดด - ค.ศ. 1536: มูลนิธิบัวโนสไอเรสถูกก่อตั้งโดย เปโดร เมนโดซา - ค.ศ. 1537: วิลเลียม ทินเดลได้แปลคัมภีร์ไบเบิลเป็นภาษาอังกฤษ - ค.ศ. 1538: Gonzalo Jiménez de Quesada ได้ค้นพบโบโกตา - ค.ศ. 1539: เฮอร์นานโด โซโท ได้สำรวจพื้นที่ในอเมริกาเหนือค.ศ. 1540ค.ศ. 1540. - ค.ศ. 1541: เปโดร วาลดิเวีย ได้ค้นพบซานเตียโก - ค.ศ. 1541: แม่น้ำอเมซอนถูกสำรวจโดย Francisco de Orellanaค.ศ. 1550ค.ศ. 1560ค.ศ. 1560. - ค.ศ. 1561: เซอร์ฟรานซิส เบคอน เกิดที่ลอนดอน - ค.ศ. 1564: กาลิเลโอ กาลิเลอี เกิดเมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ - ค.ศ. 1564: วิลเลียม เชคสเปียร์ เข้าพิธีรับศีลจุ่มเมื่อวันที่ 26 เมษายนค.ศ. 1570ค.ศ. 1580ค.ศ. 1590ทศวรรษและปีคริสต์ศักราช</doc>
