<doc id="131348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131348" title="อำเภอเมืองจันทร์">อำเภอเมืองจันทร์ เมืองจันทร์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดศรีสะเกษ แยกออกจากอำเภออุทุมพรพิสัย เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2535 และต่อมาเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2540 จึงได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะเป็น อำเภอเมืองจันทร์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองจันทร์ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณและอำเภออุทุมพรพิสัย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอห้วยทับทัน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสำโรงทาบ และอำเภอโนนนารายณ์ อำเภอรัตนบุรี (จังหวัดสุรินทร์)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองจันทร์แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 52 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองจันทร์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเมืองจันทร์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองจันทร์ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตาโกน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตาโกนทั้งตำบล</doc>
