<doc id="131349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131349" title="เกตตีสเบิร์ก">เกตตีสเบิร์ก เกตตีสเบิร์ก (Gettysburg) เป็นบุรี (borough) ในเคาน์ตีอะแดม รัฐเพนซิลเวเนีย อยู่ห่างไป 68 กิโลเมตรทางตอนใต้ของเมืองแฮริสเบิร์ก ประเทศสหรัฐอเมริกา และเป็นที่ตั้งของสภาเทศมลฑล จำนวนประชากรเมื่อ พ.ศ. 2543 มีจำนวน 7,490 คน ถึงแม้ว่าเกตตีสเบิร์ก เป็นที่รู้จักในแง่ของแหล่งท่องเที่ยวเนื่องจากอยู่ใกล้สมรภูมิเกตตีสเบิร์ก แต่เกตตีสเบิร์กยังเป็นที่ตั้งของสถาบันการเรียนรู้ชั้นสูงทางศาสนาคือ "สถาบันเทววิทยาลูเธอแรน" ซึ่งก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2369 และวิทยาลัยเกตตีสเบิร์กซึ่งเปิดสอนเมื่อ พ.ศ. 2375ประวัติยุคแรกๆ ประวัติ. ยุคแรกๆ. ที่ดินซึ่งเป็นบริเวณใจกลางของเทศมลฑลอะแดมปัจจุบันเป็นของ สมาพันธ์ อีโรควอยส์ (Iroquois) (การรวมกันของชนชาติพื้นเมืองอเมริกัน 5 ชาติ หรือ) และถูกซื้อมาโดยครอบครัววิลเลียม เพนน์ เมื่อ พ.ศ. 2279 ผู้คนที่มาอยู่อาศัยในพื้นที่นี้อยู่แล้วเป็นพวกเชื้อสายสก็อต-ไอริช และมีผู้หนึ่งชื่อ "ซามูเอล เกตตี"สงครามกลางเมืองอเมริกาและยุทธการเกตตีสเบิร์ก สงครามกลางเมืองอเมริกาและยุทธการเกตตีสเบิร์ก. ในระหว่างสงครามกลางเมืองอเมริกา (พ.ศ. 2404 - พ.ศ. 2409) ที่เกตตีสเบิร์กนี้เคยเป็นสมรภูมิรบในยุทธการเกตตีสเบิร์ก โดยเป็นการรบระหว่ากองทัพแห่งเวอร์จิเนียเหนือ (ฝ่ายใต้) ใต้การนำของนายพลโรเบิร์ต อี. ลี กับกองทัพแห่งโปรโตแมค (ฝ่ายเหนือ) ใต้การนำของนายพลจอร์จ จี. มีด โดยในการรบครั้งนี้ ฝ่ายเหนือเป็นฝ่ายชนะบรรณานุกรมบรรณานุกรม. - The History and Topography of Dauphin, Cumberland, Franklin, Bedford, Adams, and Perry Counties Lancaster City, PA: Gilbert Hills, 1846.</doc>
