<doc id="131341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131341" title="อำเภอยางชุมน้อย">อำเภอยางชุมน้อย ยางชุมน้อย เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดศรีสะเกษ เป็นแหล่งผลิตหอมแดงใหญ่ที่สุดของจังหวัดศรีสะเกษ มีเกษตรกรกว่า 3,000 ราย ปลูกหอมแดงเป็นเนื้อที่กว่า 9,300 ไร่ ผลผลิตหอมแดงประมาณ 26,000 ตันต่อปี สินค้าแปรรูปที่ขึ้นชื่อ1.กระเทียมโทนดองน้ำผึ้ง 2.หอมเจียวปลากรอบ 3.แยมหอมเจียว ทั้ง3ผลิตภัณฑ์สร้างรายได้ สร้างงานให้คนในชุมชน เพื่อพี่น้องชาวยางชุมให้มีอาชีพที่ยั้งยืนตามแนวทางเศรษฐกิจพอเพียงหล่อเลี้ยงชุมชน และได้รับความร่วมมือจากทุกภาคส่วนที่สนับสนุน สถานที่ตั้งอยู่ตรงข้ามปั้มน้ำมันบางจากทางไปจังหวัดศรีสะเกษที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอยางชุมน้อยตั้งอยู่ทางตอนเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอค้อวัง (จังหวัดยโสธร) และอำเภอเขื่องใน (จังหวัดอุบลราชธานี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอกันทรารมย์ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองศรีสะเกษ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอราษีไศลการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอยางชุมน้อยแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 7 ตำบล 86 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอยางชุมน้อยประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลยางชุมน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยางชุมน้อยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลลิ้นฟ้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลิ้นฟ้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคอนกาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคอนกามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนคูณ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนคูณทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดเมืองฮาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดเมืองฮามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบึงบอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบึงบอนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลยางชุมใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยางชุมใหญ่ทั้งตำบลงานเทศกาลสำคัญงานเทศกาลสำคัญ. - งานเทศกาลหอมแดง ของดียางชุม เป็นงานเทศกาลที่จัดขึ้นทุกปี เนื่องจากว่าชาวอำเภอยางชุมน้อยปลูกหอม กระเทียมเป็นอาชีพที่สร้างรายได้ให้กับชุมชนเป็นจำนวนมาก และเป็นการสร้างขวัญกำลังใจให้กับเกษตรกร ในงานจะมีการประกวดกิจกรรมทางด้านการเกษตร การแข่งขันกีฬา การประกวดธิดาหอมแดง และอื่นๆอีกมากมาย กำหนดจัดงานประมาณ เดือน มีนาคมของทุกปี - ประเพณีบุญบั้งไฟ ชาวอีสานส่วนใหญ่ถือว่าเมื่อจะเรื่มเข้าสู่ฤดูทำนา จะมีการจุดบั้งไฟเพื่อขอฝนจากเทวดา ให้มีฝนตกต้องตามฤดูกาล ในงานประเพณีนี้ มีการประกวดหลายอย่าง เช่น ขบวนแห่ การการจุดบั้งไฟสูง เป็นที่สนุกสนานและชื่นชอบของบุคคลทั่วไป</doc>
