<doc id="131404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131404" title="เปรียว อวอร์ด">เปรียว อวอร์ด เปรียว อวอร์ด () เป็นรางวัลที่นิตยสารเปรียว มอบให้แก่ 10 บุคคลคุณภาพแห่งปี ที่ประสบความสำเร็จสมควรได้รับยกย่อง เป็นแบบอย่างของสังคม โดยมีเกณฑ์พิจารณาต่างๆ เช่น เป็นผู้มีบุคลิกดี และมีความสามารถ มีจิตใจดี ภาพพจน์ในสังคมดี มนุษยสัมพันธ์ดี มีส่วนช่วยเหลือสังคม และประสบความสำเร็จอย่างโดดเด่นในแต่ละสาขาวิชาชีพ โดยเริ่มต้นมอบรางวัลครั้งแรกใน ปี ค.ศ. 2000 (พ.ศ. 2543) ที่ถือเป็นการเริ่มต้นสหัสวรรษใหม่รางวัล เปรียว อวอร์ด 2006 รางวัล เปรียว อวอร์ด 2006. รางวัลเปรียว อวอร์ด 2006 มี พลเอกสุรยุทธ์ จุลานนท์ องคมนตรีเป็นผู้มอบรางวัล เมื่อวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2549 ที่โรงแรมโอเรียนเต็ล ในปีนี้รางวัลออกเป็น 5 สาขา มีผู้ได้รับรางวัล 5 บุรุษ 5 สตรี ดังนี้- สาขาธุรกิจการตลาด - ศุภชัย เจียรวนนท์ ประธานคณะผู้บริหาร True Corporation - ชฎาทิพ จูตระกูล กรรมการผู้จัดการบริษัทสยามพิวรรธน์- สาขาวิชาการ - นิกรเดช พลางกูร นักการทูต กระทรวงการต่างประเทศ - ผศ.ดร.มาณวิกา อินทรทัต รองคณบดี คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์- สาขาสื่อมวลชน - ชมะนันทน์ วรรณวินเวศร์ ผู้ประกาศข่าวสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ทีวี - มีสุข แจ้งมีสุข ผู้ประกาศข่าว สถานีวิทยุโทรทัศน์ ช่อง 3 และพิธีกรรายการผู้หญิงถึงผู้หญิง- สาขาบันเทิง - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ ศิลปิน นักแสดง - ศรัยฉัตร กุญชร ณ อยุธยา ศิลปิน นักแสดง- สาขากีฬา - ธีรเทพ วิโนทัย นักฟุตบอลทีมชาติไทย - รัชนีวรรณ บูลกุล เลขาธิการคณะกรรมการอำนวยการคณะกรรมการสเปเชียลโอลิมปิกแห่งประเทศไทยรางวัล เปรียว อวอร์ด 2005 รางวัล เปรียว อวอร์ด 2005. รางวัล "เปรียว อวอร์ด 2005" มี คุณหญิงสุดารัตน์ เกยุราพันธุ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในขณะนั้น เป็นผู้มอบรางวัล- ผู้ได้รับรางวัลฝ่ายชาย 2. กรณ์ จาติกวณิช สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร พรรคประชาธิปัตย์ 3. สราวุฒิ มาตรทอง นักแสดงและนักเขียน 4. เรืองวิทย์ นันทาภิวัฒน์ กรรมการผู้จัดการบริษัท หลักทรัพย์จัดการกองทุนอยุธยาเจเอฟ 5. เจษฎ์ โทณวณิก นักกฎหมายทรัพย์สินทางปัญญา 6. จิตตนาถ ลิ้มทองกุล ผู้บริหารหนังสือพิมพ์ผู้จัดการ- ผู้ได้รับรางวัลฝ่ายหญิง 2. แคทลีน มาลีนนท์ กิจโอธาน ผู้บริหาร บีอีซี เวิลด์ จำกัด (มหาชน) 3. สุธาสินี พุทธินันทน์ นักร้องและนักแสดง 4. นวลพรรณ ล่ำซำ กรรมการผู้จัดการ บริษัท เมืองไทยประกันภัย 5. พลอย จริยะเวช คอลัมนิสต์ นักเขียน และนักแปลชื่อดัง 6. กอบกาญจน์ วัฒนวรางกูร ผู้บริหาร บริษัท โตชิบา ไทยแลนด์ จำกัดรางวัลเปรียว อวอร์ด 2004 รางวัลเปรียว อวอร์ด 2004. รางวัล "เปรียว อวอร์ด 2004" มี พล.อ.พิจิตร กุลละวณิชย์ องคมนตรี เป็นประธานมอบรางวัล เมื่อ วันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2547 ที่ โรงแรมโอเรียนเต็ล- ผู้ได้รับรางวับฝ่ายชาย 2. น.พ.ธีรวุฒิ คูหะเปรมะ ผู้อำนวยการสถาบันมะเร็งแห่งชาติ 3. ดร.นรินทร์ กรินชัย เลขาธิการและนักจิตวิทยาอาวุโส มูลนิธิศูนย์ฮอตไลน์ 4. อนุทิน ชาญวีรกูล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข 5. ดนัย จันทร์เจ้าฉาย นักบริหารและนักเขียนแห่งเอ็มดีเค (บริษัทพีอาร์เอเยนซี่) 6. สรยุทธ สุทัศนะจินดา พิธีกรข่าว- ผู้ได้รับรางวัลฝ่ายหญิง 2. ดร.สุทธาภา อมรวิวัฒน์ ที่ปรึกษาคณะกรรมาธิการเศรษฐกิจ การพาณิชย์ และอุตสาหกรรมวุฒิสภา 3. ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร กรรมการผู้อำนวยการ บริษัท แอดวานซ์ อินโฟร์ เซอร์วิส จำกัด (มหาชน) น้องสาว พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร 4. สุกัญญา วนิชจักร์วงศ์ กรรมการผู้จัด การบริษัทคอลวัน ในเครือสามารถ กรุ๊ป 5. ศันสนีย์ นาคพงศ์ อดีตผู้ประกาศข่าว ที่เข้าสู่วงการเมือง และดำรงตำแหน่ง รองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 6. อิสสริยา วิรัชศิลป์ ดีไซเนอร์ เจ้าของแบรนด์ Inspired by Inner Complexityรางวัลเปรียว อวอร์ด 2003รางวัลเปรียว อวอร์ด 2002 รางวัลเปรียว อวอร์ด 2002. การมอบรางวัลเปรียว อวอร์ด 2002 จัดขึ้นที่ โรงแรมโซฟิเทล เซ็นทรัลพลาซ่า พร้อมกับการตัดสินการประกวด เปรียว Super Model Contest 2002 มีผู้ได้รับรางวัลในปีนี้ได้แก่1. ดร.อัญจลา จารุมิลินท ผู้อำนวยการโรงเรียนทับทอง ภรรยา สมพันธ์ จารุมิลินท ผู้บริหารยูบีซี 2. นิดา เจริญพานิช ผู้บริหาร บริษัท เอ็มเว็บ (ประเทศไทย) จำกัด 3. นิโคล เทริโอ นักร้อง นักแสดง 4. กฤษดา สุโกศล แคลป์ ศิลปินดนตรี 5. นพ.ประกิตเผ่า ทมชิตชงค์ เจ้าของและผู้บริหารสถาบันกวดวิชา แอพพลายด์ ฟิสิกส์รางวัลเปรียว อวอร์ด 2001รางวัลเปรียว อวอร์ด 2001. 1. ฝน ธนสุนทร นักร้องหญิงแนวลูกทุ่ง 2. ดร.ณหทัย ทิวไผ่งาม ผู้บริหารโรงเรียนทิวไผ่งาม และรองโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี</doc>
