<doc id="131439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131439" title="เอกวิทย์ สิงห์ชัชวาลย์">เอกวิทย์ สิงห์ชัชวาลย์ เอกวิทย์ สิงห์ชัชวาลย์ ชาวจังหวัดกาฬสินธุ์ สถิติการชก 18 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 5) แพ้ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นไลท์ฟลายเวท IBF- ชิง 25 เมษายน 2536 ชนะคะแนน เบียน รัมเปียนัต () ที่ ... - เสียแชมป์ 10 ธันวาคม 2536 แพ้น็อค ยก 12 โดมิงกุส ซิวาเลตเต้ (อินโดนีเซีย) ที่ จ.สุพรรณบุรี - แชมป์เงารุ่นไลท์ฟลายเวท IBF- ชิง 29 ตุลาคม 2538 ชนะคะแนน ยานีน มัลเฮนโด (อินโดนีเซีย) ที่ จ.สุพรรณบุรี - เสียแชมป์ 24 มีนาคม 2539 แพ้คะแนน อานิส โรกา (อินโดนีเซีย) ที่ ...</doc>
