<doc id="131490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131490" title="แซค แอฟรอน">แซค แอฟรอน แซคคารี เดวิด อเล็กซานเดอร์ "แซค" เอฟรอน () เกิด 18 ตุลาคม พ.ศ. 2530 เป็น นักแสดงและนักร้องชาวอเมริกัน มีชื่อเสียงจากการรับบทเป็นทรอย บอลตันในภาพยนตร์ของดิสนีย์เรื่องไฮสคูลมิวสิกเคิล หรือ ชื่อไทย "มือถือไมค์ หัวใจปิ๊งรัก" และ ซีรีส์ของ WB เรื่อง Summerland = ประวัติ =ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. แซค เกิดใน San Luis Obispo, California และต่อมาย้ายไปอยู่ที่ อาร์โรโยแกรนด์, California พ่อเขาชื่อ เดวิด เอฟรอน มีอาชีพเป็น วิศวกรไฟฟ้าที่สถานีไฟฟ้า และ แม่ของเขา ชื่อ สตาร์ล่า บาสเก็ตต์ เคยมีอาชีพเป็นอดีตเลขานุกรที่โรงไฟฟ้า ที่เดียวกับพ่อของเขา แซคมีน้องชาย 1 คน ชื่อ ดีแลน แซคเกิดในครอบครัวชนชั้นกลาง และ นามสกุลของแซคคือ " เอฟรอน "ในภาษาฮิบรู หมายถึง ความสนุกสนาน(ปู่ของเขาเป็นชาวยิว) แซค มีสุนัข 2 ตัว, พันธุ์ Australian shepherd ชื่อดรีมเมอร์กับพัปปี้, และมีแมววิเชียรมาศชื่อไซมอน.การศึกษา การศึกษา. แซค จบการศึกษาจาก โรงเรียนมัธยมอาร์โรโยแกรนด์ ในปี 2006 และได้รับการยอมรับแล้วใน University of Southern California แต่ได้รอการตัดบัญชีลงทะเบียนเรียนของเขาที่จะทำงานในโครงการภาพยนตร์ นอกจากนี้เขายังได้เข้าร่วม แปซิฟิกวิทยาลัยศิลปะการแสดง วิทยาลัยชุมชนที่ตั้งอยู่ใน ซานตามาเรีย, แคลิฟอร์เนียภาพยนตร์โทรทัศน์</doc>
