<doc id="131444" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131444" title="กัมบาเระ!! โรโบคอน">กัมบาเระ!! โรโบคอน กัมบาเระ โรโบคอน (; ) เป็นภาพยนตร์ซีรีส์แนวโทคุซัทสึของประเทศญี่ปุ่น เขียนบทโดย โชทาโร่ อิชิโนะโมะริ ผู้ให้กำเนิดไอ้มดแดง ออกฉายทางโทรทัศน์ระหว่าง พ.ศ. 2517 - 2519 เคยเข้ามาฉายในประเทศไทย และนำกลับมาฉายใหม่ทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี ภายใต้ลิขสิทธิ์บริษัท A.I. Thailand กัมบาเระ โรโบคอน เป็นเรื่องเกี่ยวกับหุ่นยนต์สีแดงชื่อ โรโบคอน ที่อาศัยอยู่กับครอบครัวคุริฮะระ และอยู่ในการดูแลของโรงเรียนหุ่นยนต์ ซึ่งฝึกฝนให้เป็นหุ่นยนต์ที่มีจิตใจดีงาม ในแต่ละตอนโรโบคอนจะออกไปผจญภัยร่วมกับเพื่อนหุ่นยนต์ โดยมีโรบินสาวน้อยต่างดาวคอยให้ความช่วยเหลือ ในตอนท้ายของตอน จะมีการสรุปผลการทำความดีในสัปดาห์นั้น ให้คะแนนโดย Mr. Gantz ครูใหญ่หุ่นยนต์ เป็นรูปหัวใจมาประดับที่ตัว โดยมากโรโบคอนจะทำคะแนนได้ดี แต่ทำผิดพลาดเสียหายในตอนท้าย จึงมักจะถูกหักคะแนนเหลือ 0 อยู่เสมอ ในปี พ.ศ. 2542 ได้มีการนำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้ง โดยใช้ชื่อว่า Ganbare! Robocon VS Moero! Roboconตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - โรโบคอน - โรบิน - อาจารย์กังซึนักเรียนรุ่นที่ 1นักเรียนรุ่นที่ 1. - โรโบกาลิ - โรโบปา - โรโบวัล - โรโบโดโระ - โรโบตอนนักเรียนรุ่นที่ 2นักเรียนรุ่นที่ 2. - โรโบเปจา - โรโบกุย - โรโบปู - โรโบเปียน - โรโบโจ - โรโบกาคิ - โรโบเกระ - โรโบเมกะ - โรโบอินุ - โรโบคาร์นักเรียนรุ่นที่ 3นักเรียนรุ่นที่ 3. - โรโบริกิ - โรโบเมโร - โรโบเดกิ - โรโบจอย - โรโบเปเคะ - โรโบปิน - โรโบแจนส่วนเกี่ยวข้องส่วนเกี่ยวข้อง. - โมเอโระ!! โรโบคอน</doc>
