<doc id="131486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131486" title="เทศบาลตำบลแม่สาย">เทศบาลตำบลแม่สาย เทศบาลตำบลแม่สาย เป็นเทศบาลที่อยู่ใน ตำบลแม่สาย อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย เป็นเทศบาลที่อยู่เหนือสุดของประเทศไทย และตั้งอยู่ปลายสุดของถนนพหลโยธินประวัติ ประวัติ. เดิมเทศบาลตำบลแม่สายมีฐานะเป็นสุขาภิบาล เมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2499 ต่อมาได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 มีพื้นที่ครอบคลุม หมู่ 1 หมู่ 2 หมู่ 3 หมู่ 10 ตำบลเวียงพางคำ และ หมู่ 2 หมู่ 6 หมู่ 7 หมู่ 8 หมู่ 10 ตำบลแม่สาย ปัจจุบันมีสมาชิกสภาเทศบาลตำบลแม่สาย ทั้งสิ้น 12 คน โดยมีนายไศลยนต์ ศรีสมุทร เป็นนายกเทศมนตรีตำบลแม่สาย และมีนายจำรัส หลวงเป็ง เป็นประธานสภาเทศบาล อนาคตเทศบาลตำบลแม่สาย จะยกฐานะ จากเทศบาลตำบลแม่สาย เป็น เทศบาลเมืองแม่สาย หรือ ยุบเทศบาลบาลตำบลแม่สายมิตรภาพและเทศบาลตำบลเวียงพางคำ ให้ยกฐานะเป็นเทศบาลนครแม่สายอาณาเขต อาณาเขต. เทศบาลตำบลแม่สายเป็นเทศบาลที่ตั้งอยู่ใน อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย มีอาณาเขตติดต่อดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ แม่น้ำสาย และ ประเทศพม่า - ทิศใต้ ติดต่อกับ เทศบาลตำบลเวียงพางคำ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลแม่สายมิตรภาพ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลตำบลเวียงพางคำเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ครอบคลุมบางส่วนของ 2 ตำบล คือ ตำบลแม่สาย และตำบลเวียงพางคำ จำนวน 9 หมู่บ้าน ได้แก่- ตำบลแม่สาย- ตำบลเวียงพางคำประชากร ประชากร. จำนวนประชากรในเขตเทศบาลตำบลแม่สายมี 28,250 คน และ จำนวนหลังคาเรือน 13,307 หลังคาเรือนสถานที่ท่องเที่ยว สถานที่ท่องเที่ยว. เทศบาลตำบลแม่สายมีแหล่งท่องเที่ยวที่น่าสนใจและขึ้นชื่อมากมาย เช่น ตลาดการค้าชายแดนไทย-เมียนม่าร์ วัดพระธาตุดอยตุง วัดพระธาตุดอยเวา วนอุทยานถ้ำหลวง-ขุนน้ำนางนอน ถ้ำที่คาดว่ายาวที่สุดของไทย ถ้ำปุ่ม ถ้ำปลา ถ้ำเสาหินพญานาค วัดถ้ำผาจม</doc>
