<doc id="131600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131600" title="สำราญราษฎร์">สำราญราษฎร์ สำราญราษฎร์ สามารถหมายถึง- การปกครองส่วนกลาง- สถานีตำรวจนครบาลสำราญราษฎร์ กองบังคับการตำรวจนครบาล 6 กองบัญชาการตำรวจนครบาล สำนักงานตำรวจแห่งชาติ- การปกครองส่วนภูมิภาค- แขวงสำราญราษฎร์ เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร - ตำบลสำราญราษฎร์ อำเภอดอยสะเก็ด จังหวัดเชียงใหม่- การปกครองส่วนท้องถิ่น- องค์การบริหารส่วนตำบลสำราญราษฎร์ อำเภอดอยสะเก็ด จังหวัดเชียงใหม่- ในอดีต- อำเภอสำราญราษฎร์ ปัจจุบันยุบรวมกับ เขตพระนคร</doc>
