<doc id="131692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131692" title="องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง">องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง สามารถหมายถึง- องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง (เชียงแสน) จังหวัดเชียงราย - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง (เวียงป่าเป้า) จังหวัดเชียงราย - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง (เทิง) จังหวัดเชียงราย - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง (ฝาง) จังหวัดเชียงใหม่ - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง (ไชยา) จังหวัดสุราษฎร์ธานี สำหรับเวียงอื่น ๆ ดูเพิ่มที่ เวียง ตำบลเวียง และเทศบาลตำบลเวียง</doc>
