<doc id="131693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131693" title="ทัลก์">ทัลก์ ทัลก์ () (MgSiO(OH)) หรือแร่หินสบู่ เป็นแร่ไฮเดรต แมกนิเซียมซิลิเกตคุณสมบัติคุณสมบัติ. - มีลักษณะผลึกเป็นแผ่นหนา มีรูปผลึกเป็นระบบโมโนคลินิก รูปสี่เหลี่ยมขนมเปียกปูนและหกเหลี่ยม - แร่ทัลก์ เป็นแร่ที่มีความแข็ง 1 ตามสเกลของโมส์ ซึ่งอ่อนมากจนสามารถใช้เล็บขูดเป็นรอยได้ประโยชน์ ประโยชน์. ป่นเป็นผงเพื่อใช้ทำสี เครื่องปั้นดินเผา ยาฆ่าแมลง วัสดุมุงหลังคา วัสดุทนไฟ ใช้บุผนังแบบหล่อ ใช้ในอุตสาหกรรมกระดาษ ยาง พลาสติกและสิ่งทอ ใช้ในอุตสาหกรรมเครื่องสำอาง เช่นใช้ทำแป้งฝุ่นทาหน้า ฝุ่นโรยตัว ฯลฯแหล่งที่พบในประเทศไทยแหล่งที่พบ. ในประเทศไทย. - พบได้ในจังหวัดอุตรดิตถ์ กำแพงเพชร เพชรบูรณ์ และจันทบุรีในต่างประเทศในต่างประเทศ. - พบได้ในประเทศออสเตรเลีย บราซิล ตุรกี โอมานและประเทศในแถบตะวันออกกลาง</doc>
