<doc id="131631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131631" title="คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 47">คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 47 คณะรัฐมนตรี คณะที่ 47 ของไทย (2 มีนาคม พ.ศ. 2534 - 22 มีนาคม พ.ศ. 2535) นายอานันท์ ปันยารชุน เป็น นายกรัฐมนตรี ประกาศพระบรมราชโองการ เมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2535 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงลงพระปรมาภิไธยในประกาศ พลเอกสุนทร คงสมพงษ์ ประธานคณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติ เป็นผู้ลงนามรับสนองพระบรมราชโองการรายชื่อคณะรัฐมนตรีการปรับคณะรัฐมนตรีการปรับคณะรัฐมนตรี. - วันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2534 ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งให้ หม่อมราชวงศ์ปรีดิยาธร เทวกุล เป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ - วันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2534 ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งให้ นายเจริญจิตต์ ณ สงขลา เป็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทยการสิ้นสุดของคณะรัฐมนตรี คณะที 47 ของไทย การสิ้นสุดของคณะรัฐมนตรี คณะที 47 ของไทย. คณะรัฐมนตรีคณะนี้สิ้นสุดลง เนื่องจากมีการเลือกตั้งสภาผู้แทนราษฎรทั่วไป ในวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2535 คณะรัฐมนตรีชุดนี้จึงพ้นจากตำแหน่งไปตามวาระ</doc>
