<doc id="131697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131697" title="แอชลีย์ ทิสเดล">แอชลีย์ ทิสเดล แอชลีย์ มิทเชล ทิสเดล เกิดเมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม ปี 1985 เธอเป็นนักร้อง นักแสดง และโปรดิวเซอร์ชาวอเมริกัน การเข้าสู่วงการบันเทิงของเธอเริ่มจากการปรากฏตัวในโฆษณากว่า 100 ชิ้น และเป็นนักแสดงเด็กในรายการโทรทัศน์และภาพยนตร์ต่างๆ หลังจากนั้นเธอได้รับบทเป็นนักแสดงหลักในซีรีส์ทางช่องดิสนีย์ แชนแนล เรื่อง The Suite Life of Zack & Cody รับบทเป็น แมดดี้ ฟิตส์แพทริค หลังจากนั้นเธอก็ได้รับบทเป็น ชาร์เพย์ อีแวนส์ จากเรื่อง มือถือไมค์ หัวใจปิ๊งรัก ทั้ง 3 ภาค จากการประสบความสำเร็จของภาพยนตร์นี้เองทำให้เธอได้ออกสตูดิโออัลบั้มครั้งแรกในชีวิตกับวอร์เนอร์บราเธอส์เรคคอร์ด ผลงานการเปิดตัวอัลบั้มแรก Headstrong นั้นประสบความสำเร็จเป็นอย่างมากจนได้รับแผ่นเสียงทองคำจากสมาคมผู้ประกอบกิจการเพลงของสหรัฐอเมริกาผลงานด้านดนตรีสตูดิโออัลบั้มผลงานด้านดนตรี. สตูดิโออัลบั้ม. - 2007 : Headstrong - 2009 : Guilty Pleasureซิงเกิลซิงเกิล. - 2013 : You're Always Hereผลงานด้านการแสดงโทรทัศน์ ผลงานด้านการแสดง. โทรทัศน์. The Suite Life of Zack & Cody รับบทเป็น แมดดี้ ฟิตส์แพทริค ลักษณะตัวละคร แมดดี้ทำงานที่แคนดี้เคาน์เตอร์ในลอบบี้ของโรงแรมทิปตั้น เธอทำงานพิเศษหลายๆอย่างไม่ว่าจะเป็นพี่เลี้ยงเด็กให้กับ แซคและโคดี้ หรือแม้แต่ทำงานเป็นที่ปรึกษาแคมป์ เธอไม่ชอบลอนดอน (1 ในตัวละคร) แมดดี้ไม่ได้เกิดมาบนกองเงินกองทองเหมือนลอนดอน เพราะฉะนั้นเธอจึงคอยอยู่ข้างๆลอนดอนเพื่อคอยเตือนสติเธอเสมอ และคอยช่วยแนะนำลอนดอนให้มีความเคารพผู้อื่นมากขึ้นอีกนิด นอกจากนั้นเธอยังช่วยแซคและโคดี้ทุกครั้งที่พวกเขาสร้างปัญหา เธอไม่ใช่แค่ลูกจ้างที่สมบูรณ์แบบเท่านั้นแต่ยังเป็นเพื่อนที่ซื่อสัตย์อีกด้วย (เธอแอบรู้หน่อยๆและว่าแซคนั้นแอบชอบเธอมากๆ)ภาพยนตร์โทรทัศน์</doc>
