<doc id="131691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131691" title="เทศบาลตำบลเวียง">เทศบาลตำบลเวียง เทศบาลตำบลเวียง อาจหมายถึง- เทศบาลตำบลเวียง - อำเภอเชียงของ จังหวัดเชียงราย - เทศบาลตำบลเวียง - อำเภอเชียงคำ จังหวัดพะเยา - เทศบาลตำบลเวียงเชียงของ - อำเภอเชียงของ จังหวัดเชียงราย - เทศบาลตำบลเวียงเชียงแสน - อำเภอเชียงแสน จังหวัดเชียงราย - เทศบาลตำบลเวียงเทิง - อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย - เทศบาลตำบลเวียงป่าเป้า - อำเภอเวียงป่าเป้า จังหวัดเชียงราย - เทศบาลตำบลเวียงฝาง - อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่ - เทศบาลตำบลเวียงพร้าว - อำเภอพร้าว จังหวัดเชียงใหม่</doc>
