<doc id="131699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131699" title="อำเภอน้ำเกลี้ยง">อำเภอน้ำเกลี้ยง น้ำเกลี้ยง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดศรีสะเกษประวัติ ประวัติ. อำเภอน้ำเกลี้ยง ได้แยกออกมาจากอำเภอกันทรารมย์  โดยตั้งเป็นกิ่งอำเภอน้ำเกลี้ยง  เมื่อวันที่  7  มกราคม  2529  ตามพระราชบัญญัติลักษณะการปกครองท้องที่  พระพุทธศักราช  2457  มีเขตการปกครอง  4  ตำบล  คือ  ตำบลน้ำเกลี้ยง  ตำบลละเอาะ  ตำบลตองปิด  และตำบลเขิน  และยกฐานะเป็นอำเภอ  เมื่อวันที่  4  กรกฎาคม  2537  ปัจจุบันมีพื้นที่เขตความรับผิดชอบ  6  ตำบล  คือ  ตำบลละเอาะ  ตำบลน้ำเกลี้ยง  ตำบลตองปิด  ตำบลคูบ  ตำบลเขิน  และตำบลรุ่งระวี  เหตุที่ได้ตั้งชื่อว่า  น้ำเกลี้ยง  เนื่องจากเป็นบริเวณที่มีต้นน้ำเกลี้ยงมากเป็นไม้ยืนต้น  ถ้าโดนน้ำยางหรือจับลำต้น จะเกิดผดผื่นคันตามผิวหนังได้  จึงได้ตั้งชื่ออำเภอตามชื่อต้นน้ำเกลี้ยงที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอน้ำเกลี้ยงมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองศรีสะเกษและอำเภอกันทรารมย์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอโนนคูณ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเบญจลักษ์และอำเภอศรีรัตนะ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอพยุห์การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอน้ำเกลี้ยงแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 75 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอน้ำเกลี้ยงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำเกลี้ยง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำเกลี้ยงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลละเอาะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลละเอาะทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตองปิด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตองปิดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเขิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขินทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลรุ่งระวี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรุ่งระวีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคูบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคูบทั้งตำบล</doc>
