<doc id="131638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131638" title="ฮย็อน บิน">ฮย็อน บิน ฮยอน บิน () เกิดวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2525 เป็นนักแสดงจากประเทศเกาหลีใต้ ฮยอน บิน เป็นที่รู้จักในเมืองไทยจากภาพยนตร์โทรทัศน์เรื่อง ฉันนี่แหละ...คิมซัมซุน ซึ่งได้รับบทเป็น ฮยอน จิน ฮอน ลูกชายคนเดียวของเจ้าของโรงแรมชื่อดังที่มีนิสัยเหมือนเด็ก ๆ ไม่ทำตัวให้เหมือนผู้ใหญ่ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ฮยอน บิน เกิดและเติบโตในโซล เขามีพี่ชายหนึ่งคน ซึ่งฮยอนบินสำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยจุงอัง ใน ค.ศ. 2004 วิชาเอกการละครศึกษา และตั้งแต่ ค.ศ. 2009 เขาได้ลงทะเบียนเรียนระดับปริญญาโทที่มหาวิทยาลัยเดียวกันนี้ผลงานภาพยนตร์ละครโฆษณา</doc>
