<doc id="131632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131632" title="คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 46">คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 46 คณะรัฐมนตรี คณะที่ 46 ของไทย (9 ธันวาคม พ.ศ. 2533 - 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534) พลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ เป็น นายกรัฐมนตรี ประกาศพระบรมราชโองการเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2533 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงลงพระปรมาภิไธยในประกาศ ร้อยตำรวจตรีวรรณ ชันซื่อ ประธานรัฐสภาเป็นผู้ลงนามรับสนองพระบรมราชโองการรายนามคณะรัฐมนตรี คณะที่ 46 ของไทย รายนามคณะรัฐมนตรี คณะที่ 46 ของไทย. วันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2533 มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งคณะรัฐมนตรี ดังรายนามต่อไป1. นายบุญเอื้อ ประเสริฐสุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี 2. นายเฉลิมพันธ์ ศรีวิกรม์ รองนายกรัฐมนตรี 3. นายโกศล ไกรฤกษ์ รองนายกรัฐมนตรี 4. พลเอกมานะ รัตนโกเศศ รองนายกรัฐมนตรี 5. พลเอกอาทิตย์ กำลังเอก รองนายกรัฐมนตรี 6. นายสอาด ปิยวรรณ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 7. นายกร ทัพพะรังสี รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 8. พลเอกหาญ ลีลานนท์ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 9. พลตำรวจโทจำรัส มังคลารัตน์ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 10. นายสรอรรถ กลิ่นประทุม รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 11. นายสวัสดิ์ คำประกอบ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี 12. พลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม 13. นายบรรหาร ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง 14. นายสุชน ชามพูนท รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง 15. นายชวลิต ธนะชานันท์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง 16. นายอาทิตย์ อุไรรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ 17. นายจรัส พั้วช่วย รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ 18. นายณรงค์ วงศ์วรรณ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 19. นายสมพงษ์ อมรวิวัฒน์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 20. นายอุดมศักดิ์ ทั่งทอง รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 21. นายวโรทัย ภิญญสาสน์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ 22. นายสมัคร สุนทรเวช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม 23. นายประทวน รมยานนท์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม 24. นายเจริญ เชาวน์ประยูร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม 25. นายสุวัจน์ ลิปตพัลลภ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม 26. นายอมเรศ ศิลาอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ 27. นายชูชีพ หาญสวัสดิ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ 28. นายจำนงค์ โพธิสาโร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ 29. พลตำรวจเอกประมาณ อดิเรกสาร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย 30. นายเสนาะ เทียนทอง รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย 31. นายพินิจ จันทรสุรินทร์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย 32. นายปกิต พัฒนกุล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย 33. นายวัฒนา อัศวเหม รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย 34. นายอุทัย พิมพ์ใจชน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม 35. นายอนุวรรตน์ วัฒนพงศ์ศิริ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและการพลังงาน 36. พลเอกเทียนชัย สิริสัมพันธ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ 37. นายบุญถึง ผลพานิชย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ 38. นายสกุล ศรีพรหม รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ 39. นายปิยะณัฐ วัชราภรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข 40. นายเด่น โต๊ะมีนา รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข 41. นายวีรวร สิทธิธรรม รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข 42. นายประมวล สภาวสุ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม 43. นายสมาน ภุมมะกาญจนะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม 44. นายประยูร สุรนิวงศ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม 45. นายยิ่งพันธ์ มนะสิการ รัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัยการปรับคณะรัฐมนตรี การปรับคณะรัฐมนตรี. วันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534 ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ตั้งให้ พลเอกอาทิตย์ กำลังเอก เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหมการสิ้นสุดของคณะรัฐมนตรี คณะที่ 46 ของไทย การสิ้นสุดของคณะรัฐมนตรี คณะที่ 46 ของไทย. คณะรัฐมนตรีคณะนี้สิ้นสุดลง เนื่องจาก พลเอกสุนทร คงสมพงษ์ หัวหน้าคณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติ ได้เข้ายึดและควบคุมอำนาจในการปกครองประเทศ เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534 โดยอ้างสาเหตุเข้ายึดอำนาจ คณะรัฐบาล ตามแถลงการณ์คณะรักษาความเรียบร้อยแห่งชาติ ฉบับที่ 1 เรื่อง คำชี้แจงเหตุผลการเข้ายึดและควบคุมอำนาจในการปกครองประเทศ ประกาศ ณ วันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2534 ลงชื่อ พลเอกสุนทร คงสมพงษ์ หัวหน้าคณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติ</doc>
