<doc id="131698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131698" title="อำเภอศรีรัตนะ">อำเภอศรีรัตนะ ศรีรัตนะ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดศรีสะเกษที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอศรีรัตนะมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอพยุห์และอำเภอน้ำเกลี้ยง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเบญจลักษ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอกันทรลักษ์และอำเภอขุนหาญ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอไพรบึงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอศรีรัตนะแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 7 ตำบล 90 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอศรีรัตนะประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลศรีรัตนะ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลศรีแก้วและบางส่วนของตำบลสะพุง - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีแก้ว (นอกเขตเทศบาลตำบลศรีรัตนะ) - องค์การบริหารส่วนตำบลพิงพวย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพิงพวยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสระเยาว์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสระเยาว์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตูม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตูมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเสื่องข้าว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสื่องข้าวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีโนนงาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีโนนงามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสะพุง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสะพุง (นอกเขตเทศบาลตำบลศรีรัตนะ)</doc>
