<doc id="131708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131708" title="อำเภอพยุห์">อำเภอพยุห์ พยุห์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดศรีสะเกษ จัดตั้งขึ้นเป็นกิ่งอำเภอเมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2537 โดยแยกออกจากอำเภอเมืองศรีสะเกษ และต่อมาเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2540 จึงได้มีพระราชกฤษฎีกายกฐานะเป็น อำเภอพยุห์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอพยุห์ตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองศรีสะเกษ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอน้ำเกลี้ยง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอศรีรัตนะและอำเภอไพรบึง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอวังหินการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอพยุห์แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 65 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอพยุห์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลพยุห์ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลพยุห์ - องค์การบริหารส่วนตำบลพยุห์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพยุห์ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลพยุห์) - องค์การบริหารส่วนตำบลพรหมสวัสดิ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพรหมสวัสดิ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตำแย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตำแยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนเพ็ก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนเพ็กทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองค้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองค้าทั้งตำบล</doc>
