<doc id="131788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131788" title="น้ำมันจิ้งเหลน">น้ำมันจิ้งเหลน น้ำมันจิ้งเหลน สินค้าหลอกลวง ที่วางขายอยู่ตามแผงลอยขายอุปกรณ์ทางเพศในกรุงเทพฯ มีมากย่านคลองถม โดยมักวางขายร่วมกับอุปกรณ์ทางเพศอื่นๆ เช่นขอบตาแพะ ยาทน โดยพ่อค้าคนขายมักอวดอ้างสรรพคุณว่า ใช้สำหรับนวดอวัยวะเพศชายให้มีขนาดใหญ่ขึ้น เป็นน้ำมันที่ได้จากการนำตัวจิ้งเหลน ซึ่งเป็นสัตว์เลื้อยคลานขนาดเล็กมาเคี่ยวจนได้น้ำมัน โดยวัยรุ่นไทยแถบภาคอีสานนิยมการเพิ่มขนาดอวัยวะเพศ ในการนำน้ำมันจิ้งเหลนมาทา ในความจริงแล้วการเพิ่มขนาดองคชาติปัจจุบันไม่จำเป็นต้องใช้น้ำมันจิ้งเหลนแล้ว องคชาตินั้นมีลักษณะเป็นเนื้อเยื่อฟองน้ำที่มีความยืดหยุ่นซึ่งมีเส้นเลือดจำนวนมากไปหล่อเลี้ยงแล้วมีกล้ามเนื้อหูรูดกักเลือดไว้ไม่ให้เลือดไหลกลับเข้าสู่ร่างกาย การจะมีขนาดใหญ่ขนาดไหนนั้นขึ้นอยู่กับเนื้อเยื่อฟองน้ำว่าจะมีปริมาตรรับเลือดได้มากขนาดไหน การนวดนั้นจะทำให้เลือดไหลไปเลี้ยงบริเวณองคชาติได้ดีขึ้นขณะนวดควรเน้นให้เลือดไหลไปทางส่วนปลายโดยกันไม่ให้ย้อนกลับมาในร่างกายเพื่อให้เนื้อเยื่อโป่งพองขยายตัวขึ้นใช้เวลาประมาณสิบนาทีซึ่งหากต้องการให้เห็นผลต้องทำเป็นประจำ ไม่ควรใช้อุปกรณ์ต่างๆเช่นกระบอกสุญญากาศมาช่วยให้ขนาดเพิ่มขึ้นในเวลาอันรวดเร็วเพราะจะทำให้เนื้อเยื่อเสียหายแม้ขนาดจะเพิ่มขึ้นแต่กล้ามเนื้อหูรูดจะทำงานไม่สัมพันธ์กับขนาดที่เพิ่มขึ้นทำให้แข็งตัวไม่เต็มที่ ส่วนน้ำมันจิ้งเหลนนั้นเป็นแค่น้ำยาที่ใช้เพื่อให้การนวดสะดวกขึ้นดังนั้นปัจจุบัน ที่เรามีความเจริญมากขึ้น ของใช้รอบตัวเราก็สามารถใช้แทนได้เช่นสบู่ซึ่งเป็นของใช้ในชีวิตประจำวันอยู่แล้วซึ่งมีราคาไม่แพงและสะอาดอีกด้วย</doc>
