<doc id="131705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131705" title="ตำบลเวียง (อำเภอไชยา)">ตำบลเวียง (อำเภอไชยา) ตำบลเวียง เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอไชยา มีเนื้อที่ประมาณ 33.6 ตารางกิโลเมตร ประชากร 3,379 คนเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ตำบลเวียงเป็นเขตเศรษฐกิจที่สำคัญอีกแห่งหนึ่งของอำเภอไชยา มีตลาดใหม่ บริเวณถนนเพชรเกษม และบริเวณตลอดแนวถนนรักษ์นรกิจเป็นศูนย์กลางของตำบล มีร้านจำหน่ายรถจักรยานยนต์หลายร้านตั้งอยู่ในเขตตำบลเวียง ประชากรส่วนมากมีอาชีพทำนา ทำสวนยางพารา และค้าขายสภาพทางภูมิศาสตร์ สภาพทางภูมิศาสตร์. พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่มการเกษตร มีเนื้อที่ประมาณ 33.6 ตารางกิโลเมตร ตั้งอยู่ห่างจากตัวอำเภอไชยาประมาณ 3 กิโลเมตร ปัจจุบันจึงมีสภาพเป็นชานเมืองของตัวอำเภอไชยาการคมนาคม การคมนาคม. ตำบลเวียงมีถนนหลัก 3 สายตัดผ่าน ได้แก่ถนนเพชรเกษม (ทางหลวงหมายเลข 41) ถนนรักษ์นรกิจ และถนนวิชิตภักดีสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดพระบรมธาตุไชยา พระอารามหลวงชั้นเอก ชนิดราชวรวิหาร - วัดเววน - วัดศรีเวียง</doc>
