<doc id="131706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131706" title="อำเภอภูสิงห์">อำเภอภูสิงห์ ภูสิงห์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดศรีสะเกษ มีพื้นที่ติดต่อกับประเทศกัมพูชา และมีจุดผ่านแดนถาวรช่องสะงำ ซึ่งเป็นเส้นทางที่เดินทางไปยังนครวัด-นครธม โดยใช้ถนนสาย 67 (ช่องสะงำ-อัลลองเวง-เสียมราฐ) ระยะทางเพียง 135 กิโลเมตรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอภูสิงห์ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลโสน ตำบลห้วยใต้ ตำบลปรือใหญ่ อำเภอขุขันธ์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลปรือใหญ่ อำเภอขุขันธ์และ ตำบลกันทรอม อำเภอขุนหาญ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภออันลองเวง จังหวัดอุดรมีชัย (ประเทศกัมพูชา) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลจรัส ตำบลสะเดา ตำบลตาวัง อำเภอบัวเชด (จังหวัดสุรินทร์)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอภูสิงห์แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 7 ตำบล 86 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอภูสิงห์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลโคกตาล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกตาลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยตามอญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยตามอญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยตึ๊กชู ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยตึ๊กชูทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลละลม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลละลมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตะเคียนราม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตะเคียนรามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงรัก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงรักทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไพรพัฒนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไพรพัฒนาทั้งตำบลการค้าชายแดน การค้าชายแดน. อำเภอภูสิงห์ มีพื้นที่ติดต่อกับประเทศกัมพูชา และมีจุดผ่านแดนถาวรที่ใช้ในการค้าขายระหว่างประชาชนของทั้งสองประเทศ คือ จุดผ่านแดนถาวรช่องสะงำ ตำบลไพรพัฒนา อำเภอภูสิงห์เมืองใหม่ช่องสะงำ เมืองใหม่ช่องสะงำ. อำเภอภูสิงห์เป็นหนึ่งในสามอำเภอของจังหวัดศรีสะเกษที่มีพื้นที่ติดกับประเทศกัมพูชา ทำให้พื้นที่บริเวณนี้ได้รับการพัฒนาให้เป็นแหล่งการค้า การลงทุน และการท่องเที่ยวในอนาคต โดยการสร้าง เมืองใหม่ช่องสะงำ เพื่อเป็นสถานที่สำหรับรองรับการค้าขาย แลกเปลี่ยนระหว่าง 2 ประเทศ และเป็นที่ตั้งของหน่วยงานราชการต่าง ๆ อาทิ สถานีขนส่งผู้โดยสาร ด่านศุลกากรช่องสะงำ สำนักงานตรวจคนเข้าเมือง (ตม.) อีกทั้งยังได้มีการประกาศจัดตั้งสถานีขนส่งผู้โดยสารเมืองใหม่ช่องสะงำแล้ว ตั้งแต่เดือนตุลาคม พ.ศ. 2553 เมืองใหม่ช่องสะงำตั้งอยู่ที่ตำบลไพรพัฒนา ห่างจากชายแดนประเทศกัมพูชาเป็นระยะทาง 2 กิโลเมตร จนปัจจุบัน (พ.ศ. 2553) ยังไม่มีการเปิดใช้อย่างเป็นทางการสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - เขื่อนห้วยศาลา - เขื่อนห้วยตึ๊กชู - วัดพระพุทธบาทภูสิงห์ - วัดโคกตาล (สิงห์คู่) - วัดไพรพัฒนา (หลวงปู่สรวง) - วัดตะเคียนราม (หลวงปู่สาย) - น้ำตกห้วยสวาย - น้ำตกนาตราว - ผาพญากูปรี</doc>
