<doc id="131732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131732" title="ออร์แลนโด">ออร์แลนโด ออร์แลนโด (Orlando) เป็นเมืองในเคาน์ตี้ออร์เรนจ์ รัฐฟลอริดา ประเทศสหรัฐอเมริกา ตั้งอยู่ตอนกลางของรัฐฟลอริดา มีเขตเมืองใหญ่เป็นอันดับที่สามของรัฐ รองจากไมแอมีและแทมปา ตัวเมืองมีประชากรมากเป็นอันดับที่ 6 ของรัฐฟลอริดา และเป็นอันดับที่ 85 ของสหรัฐอเมริกา ออร์แลนโดรู้จักกันดีว่าเป็นเมืองที่มีสถานที่ท่องเที่ยวน่าสนใจจำนวนมาก เช่น วอล์ตดิสนีย์เวิลด์รีสอร์ต, ซีเวิลด์, และยูนิเวอร์แซลออร์แลนโดรีสอร์ต อีกทั้งออร์แลนโดยังมีจำนวนห้องพักโรงแรมมากเป็นอันดับที่สองของสหรัฐอเมริกาของจากลาสเวกัส</doc>
