<doc id="131714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131714" title="อำเภอเมืองศรีสะเกษ">อำเภอเมืองศรีสะเกษ เมืองศรีสะเกษ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดศรีสะเกษ เป็นที่ตั้งของศาลากลางจังหวัดที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองศรีสะเกษมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอราษีไศลและอำเภอยางชุมน้อย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอกันทรารมย์ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอน้ำเกลี้ยง อำเภอพยุห์ และอำเภอวังหิน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภออุทุมพรพิสัยการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองศรีสะเกษแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 18 ตำบล 165 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองศรีสะเกษประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 17 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองศรีสะเกษ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองเหนือและตำบลเมืองใต้ทั้งตำบล รวมทั้งบางส่วนของตำบลหนองครก ตำบลโพนข่า ตำบลหญ้าปล้อง และตำบลโพธิ์ - เทศบาลตำบลน้ำคำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำคำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคูซอด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคูซอดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลซำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลซำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลจาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตะดอบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตะดอบทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองครก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองครก (นอกเขตเทศบาลเมืองศรีสะเกษ) - องค์การบริหารส่วนตำบลโพนข่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพนข่า (นอกเขตเทศบาลเมืองศรีสะเกษ) - องค์การบริหารส่วนตำบลโพนค้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพนค้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพนเขวา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพนเขวาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหญ้าปล้อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหญ้าปล้อง (นอกเขตเทศบาลเมืองศรีสะเกษ) - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่มทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองไฮ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองไฮทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแก้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์ (นอกเขตเทศบาลเมืองศรีสะเกษ) - องค์การบริหารส่วนตำบลหมากเขียบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหมากเขียบทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองไผ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองไผ่ทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญ. สถานที่ท่องเที่ยว. - สวนสมเด็จพระศรีนครินทร์ ศรีสะเกษ - ตึกขุนอำไพพาณิชย์ - พระธาตุเรืองรอง - ศูนย์แสดงพันธุ์สัตว์น้ำ Sisaket Aquarium เกาะกลางน้ำศรีสะเกษ - เกาะกลางน้ำศรีสะเกษ วัดบ้านหนองตะเคียนธนาคารธนาคาร. - ธนาคารกรุงเทพ สาขาศรีสะเกษ - ธนาคารกรุงเทพ สาขาเทสโก้ โลตัส ศรีสะเกษ - ธนาคารกสิกรไทย สาขาศรีสะเกษ - ธนาคารกสิกรไทย สาขาบิ๊กซี ศรีสะเกษ - ธนาคารกรุงไทย สาขาศรีสะเกษ - ธนาคารกรุงไทย สาขาถนนเทพา - ธนาคารกรุงไทย สาขาบิ๊กซี ศรีสะเกษ - ธนาคารกรุงไทย สาขา รพ.ศรีสะเกษ - ธนาคารทหารไทย สาขาศรีสะเกษ - ธนาคารไทยพานิชย์ สาขาศรีสะเกษ - ธนาคารไทยพานิชย์ สาขาห้าง เทสโก้ โลตัส ศรีสะเกษ - ธนาคารไทยพานิชย์ สาขาบิ๊กซี ศรีสะเกษ - ธนาคารธนชาต สาขาศรีสะเกษ - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาศรีสะเกษ - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาห้าง ซุ่นเฮงพลาซ่า - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาห้าง บิ๊กซี ศรีสะเกษ - ธนาคารออมสิน สาขาศรีสะเกษ - ธนาคารออมสิน สาขาถนนเทพา - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สาขาศรีสะเกษ - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาศรีสะเกษ - ธนาคารเกียรตินาคิน สาขาศรีสะเกษวัดพระอารามหลวงมหานิกายวัด. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดเจียงอีศรีมงคลวราราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเมืองใต้ อำเภอเมืองศรีสะเกษ - วัดมหาพุทธาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเมืองเหนือ อำเภอเมืองศรีสะเกษพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดหลวงสุมังคลาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลเมืองใต้วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดคูซอด ตำบลคูซอด - วัดโนนทราย ตำบลคูซอด - วัดบ้านแดง ตำบลคูซอด - วัดบ้านเวาะ ตำบลคูซอด - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลคูซอด - วัดสิมเก่า ตำบลคูซอด - วัดดงบัง ตำบลจาน - วัดบ้านจาน ตำบลจาน - วัดหนองคู ตำบลจาน - วัดเหล่ายอด ตำบลจาน - วัดบ้านซำ ตำบลซำ - วัดบ้านแทง ตำบลซำ - วัดบ้านโพธิ์ ตำบลซำ - วัดบ้านเวียง ตำบลซำ - วัดบ้านหลุบ ตำบลซำ - วัดหนองแคน ตำบลซำ - วัดตะดอบ ตำบลตะดอบ - วัดนาสูง ตำบลตะดอบ - วัดบ้านเปือย ตำบลตะดอบ - วัดโพธิ์งาม ตำบลตะดอบ - วัดหนองเทา ตำบลตะดอบ - วัดตำแย ตำบลตำแย - วัดขมิ้น ตำบลทุ่ม - วัดทุ่ม ตำบลทุ่ม - วัดโนนแกด ตำบลทุ่ม - วัดหนองม่วง ตำบลทุ่ม - วัดหางว่าว ตำบลทุ่ม - วัดขามทอง ตำบลน้ำคำ - วัดน้ำคำ ตำบลน้ำคำ - วัดบ้านง้อ ตำบลน้ำคำ - วัดประชาสามัคคี ตำบลน้ำคำ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลน้ำคำ - วัดสุขสวาทอารมณ์ ตำบลน้ำคำ - วัดแสงอรุณ ตำบลน้ำคำ - วัดหนองคำ ตำบลน้ำคำ - วัดหนองโน ตำบลน้ำคำ - วัดหัวนา ตำบลน้ำคำ - วัดโนนเพ็ก ตำบลโนนเพ็ก - วัดบ้านค้อ ตำบลโนนเพ็ก - วัดโพธิ์ศรี ตำบลโนนเพ็ก - วัดศรีกรุง ตำบลโนนเพ็ก - วัดหนองคล้า ตำบลโนนเพ็ก - วัดหนองจิก ตำบลโนนเพ็ก - วัดหนองสังข์ ตำบลบุสูง - วัดคูเมือง ตำบลพยุห์ - วัดพยุห์ ตำบลพยุห์ - วัดหนองทุ่ม ตำบลพยุห์ - วัดหนองรัง ตำบลพยุห์ - วัดหนองหว้า ตำบลพยุห์ - วัดเปือย ตำบลพรหมสวัสดิ์ - วัดสำโรง ตำบลพรหมสวัสดิ์ - วัดเสมอใจ ตำบลพรหมสวัสดิ์ - วัดหนองเตย ตำบลพรหมสวัสดิ์ - วัดกลางสุนทราวาส ตำบลโพธิ์ - วัดโนนจาน ตำบลโพธิ์ - วัดพานทา ตำบลโพธิ์ - วัดโพธิ์ ตำบลโพธิ์ - วัดศรีมิ่งเมือง ตำบลโพธิ์ - วัดหนองตะมะ ตำบลโพธิ์ - วัดบ้านกอก ตำบลโพนเขวา - วัดโพนเขวา ตำบลโพนเขวา - วัดหนองเข็ง (หนองแข็ง) ตำบลโพนเขวา - วัดหนองแวง ตำบลโพนเขวา - วัดเหล่าแค ตำบลโพนเขวา - วัดโพนค้อ ตำบลโพนค้อ - วัดเลียบบูรพาราม (เลียบบุรพาราม) ตำบลเมืองใต้ - วัดมหาพุทธาราม ตำบลเมืองเหนือ - วัดโนนแย้ ตำบลหญ้าปล้อง - วัดโนนสำนัก ตำบลหญ้าปล้อง - วัดบ้านหอย ตำบลหญ้าปล้อง - วัดบ้านเอก ตำบลหญ้าปล้อง - วัดเพียนาม ตำบลหญ้าปล้อง - วัดวังไฮ ตำบลหญ้าปล้อง - วัดสร้างเรือง ตำบลหญ้าปล้อง - วัดหญ้าปล้อง ตำบลหญ้าปล้อง - วัดหนองไผ่ ตำบลหญ้าปล้อง - วัดโนนดั่ง ตำบลหนองแก้ว - วัดโนนอีปัง ตำบลหนองแก้ว - วัดบัวเตย ตำบลหนองแก้ว - วัดสำโรง ตำบลหนองแก้ว - วัดหนองแก้ว ตำบลหนองแก้ว - วัดคูเมือง ตำบลหนองครก - วัดหนองกิโล ตำบลหนองครก - วัดหนองครก ตำบลหนองครก - วัดหนองสองห้อง ตำบลหนองครก - วัดหนองสาด ตำบลหนองครก - วัดบ้านก่อ ตำบลหนองไฮ - วัดโพนแดง ตำบลหนองไฮ - วัดหนองไฮ ตำบลหนองไฮ - วัดก้านเหลือง ตำบลหมากเขียบ - วัดนิคมศีลาราม ตำบลหมากเขียบ - วัดบ้านกลาง ตำบลหมากเขียบ - วัดยางกุด ตำบลหมากเขียบ - วัดหมากเขียบ ตำบลหมากเขียบวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดบ้านแดง ตำบลจาน - วัดโนนสว่าง ตำบลพรหมสวัสดิ์ - วัดป่าโนนทราย ตำบลโพธิ์ - วัดกุดโง้ง ตำบลโพนข่า - วัดบ้านกุดโง้ง ตำบลโพนข่า - วัดบ้านบก ตำบลโพนข่า - วัดโพนข่า ตำบลโพนข่า - วัดป่าศรีสำราญ ตำบลหนองครกโรงเรียนโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียน. โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนอนุบาลศรีสะเกษโรงเรียนมัธยม สพฐ.โรงเรียนมัธยม สพฐ.. - โรงเรียนไกรภักดีวิทยาคม - โรงเรียนคูซอดประชาสรรค์ - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ศรีสะเกษ - โรงเรียนคูซอดประชาสรรค์ - โรงเรียนน้ำคำวิทยา - โรงเรียนมัธยมโพนค้อ - โรงเรียนศรีสะเกษวิทยาลัย - โรงเรียนศรีสะเกษวิทยาลัย 2 ห้วยคล้า - โรงเรียนสตรีสิริเกศ - โรงเรียนสิริเกศน้อมเกล้าโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนวัดมหาพุทธาราม - โรงเรียนวัดหลวงวิทยา - โรงเรียนมานิตวิทยา - โรงเรียนมารีวิทยา - โรงเรียนรวมสินวิทยาโรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลศรีสะเกษ - โรงพยาบาลประชารักษ์เวชการสถานีรถไฟสถานีรถไฟ. - สถานีรถไฟศรีสะเกษ - สถานีรถไฟหนองแวงสถานีขนส่งศรีสะเกษ</doc>
