<doc id="131707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131707" title="อำเภอเบญจลักษ์">อำเภอเบญจลักษ์ เบญจลักษ์ [เบ็น-จะ-ลัก] เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดศรีสะเกษ จัดตั้งขึ้นเป็นกิ่งอำเภอเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2536 โดยแยกออกจากอำเภอกันทรลักษ์ ต่อมาเมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 ได้มีประกาศพระราชกฤษฎีกายกฐานะเป็น อำเภอเบญจลักษ์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเบญจลักษ์มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอโนนคูณ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเดชอุดมและอำเภอทุ่งศรีอุดม (จังหวัดอุบลราชธานี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอกันทรลักษ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอกันทรลักษ์ อำเภอศรีรัตนะ และอำเภอน้ำเกลี้ยงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเบญจลักษ์แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 67 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเบญจลักษ์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลเสียว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสียวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหว้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหว้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองงูเหลือม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองงูเหลือมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองฮาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองฮางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าคล้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าคล้อทั้งตำบลโรงเรียนมัธยมโรงเรียนมัธยม. - โรงเรียนเบญจลักษ์พิทยา - โรงเรียนหนองหว้าประชาสรรค์โรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนอนุบาลเบญจมิตร โรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลเบญจลักษ์เฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา</doc>
