<doc id="131804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131804" title="โอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2010">โอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2010 โอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2010 มีชื่ออย่างเป็นทางการว่า โอลิมปิกเยาวชนสิงคโปร์ 2010 เป็นมหกรรมกีฬาระหว่างประเทศสำหรับเยาวชนซึ่งจัดขึ้นในนครรัฐสิงคโปร์ ตั้งแต่วันที่ 14 ถึง 26 สิงหาคม พ.ศ. 2553 ในโอลิมเพียต (Olympiad) ที่ 29 เป็นการแข่งขันโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อนครั้งแรก ซึ่งเป็นเทศกาลกีฬาและวัฒนธรรมหลักจัดตามธรรมเนียมของกีฬาโอลิมปิก มีนักกีฬา 3,531 คน อายุระหว่าง 14 ถึง 18 ปี จากคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งชาติ 204 แห่ง เข้าร่วมในการแข่งขัน 201 รายการ ใน 26 ชนิดกีฬา การตัดสินเลือกสิงคโปร์เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันมีการประกาศเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 หลังการลงคะแนนเสียงของสมาชิกคณะกรรมการโอลิมปิกสากลทั้ง 105 คนการเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ การเสนอตัวเป็นเจ้าภาพ. มีสิบเอ็ดนครแสดงความสนใจเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขัน แต่ท้ายที่สุดแล้วมีเก้านครที่สมัคร ห้าในเก้านครถูกเลือกมาในรอบคัดเลือก: เอเธนส์ (ประเทศกรีซ), กรุงเทพมหานคร, มอสโก (ประเทศรัสเซีย), สิงคโปร์และตูริน (ประเทศอิตาลี) รายชื่อนี้ถูกย่อลงไปเหลือเพียงสองนคร คือ สิงคโปร์และมอสโก เมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ในการประกาศถ่ายทอดทางโทรทัศน์จากเมืองโลซาน ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ประธานคณะกรรมการโอลิมปิกสากลได้ประกาศว่าสิงคโปร์ได้รับสิทธิเป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันประเทศที่เข้าแข่งขันชนิดกีฬาที่แข่งขัน ชนิดกีฬาที่แข่งขัน. กำหนดกีฬาที่ใช้แข่งขัน 26 ชนิดสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. </doc>
