<doc id="131913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=131913" title="หอประชุมกองทัพเรือ">หอประชุมกองทัพเรือ หอประชุมกองทัพเรือ () เป็นหอประชุมที่ตั้งอยู่ภายในพื้นที่กรมสารวัตรทหารเรือ และปรับปรุงต่อเติมอาคารราชนาวิกสภา ติดแม่น้ำเจ้าพระยา แขวงวัดอรุณ เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพมหานครประวัติ ประวัติ. ในวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2545 กองทัพเรือ ได้รับมอบหมายให้ดำเนินการก่อสร้างอาคารหอประชุมขนาดใหญ่ ภายในพื้นที่กรมสารวัตรทหารเรือ และปรับปรุงต่อเติมอาคารราชนาวิกสภา เนื่องจากเป็นพื้นที่ที่มีภูมิทัศน์ริมฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยาที่งดงาม และอยู่ตรงข้ามกับหมู่พระมหาปราสาท และพระบรมมหาราชวัง ซึ่งมีคุณค่าทางสถาปัตยกรรมและศิลปวัฒนธรรม เพื่อใช้เป็นสถานที่สำหรับจัดงานเลี้ยงอาหารค่ำ และชมกระบวนเรือพระราชพิธี ของผู้นำเขตเศรษฐกิจ จำนวน 21 ประเทศ และผู้เข้าร่วมประชุมเอเปค 2003 รวมทั้งผู้บริหารภาครัฐ และภาคเอกชนทั้งในประเทศและต่างประเทศ โดยกระทรวงกลาโหมได้อนุมัติเมื่อวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2545 ให้กองทัพเรือดำเนินการว่าจ้าง บริษัท ถิรสิทธิ์ จำกัด ในการก่อสร้างอาคารหอประชุมกองทัพเรือ เป็นเงินจำนวน 305,109,000.03 บาท ซึ่ง กองทัพเรือ ได้มอบอำนาจให้ พลเรือโทพีรศักดิ์ วัชรมูล ผู้ช่วยเสนาธิการทหารเรือ ฝ่ายยุทธบริการ (ในขณะนั้น) เป็นผู้แทนกองทัพเรือในการลงนามในสัญญาจ้างก่อสร้างดังกล่าว เมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2545 และเริ่มงานก่อสร้างใน วันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2545 รวมทั้ง ได้มีการวางศิลาฤกษ์อาคาร ในวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2545 โดยพลเอกชวลิต ยงใจยุทธ รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม (ในขณะนั้น) เป็นประธานในพิธีกิจกรรมที่จัดในหอประชุมกองทัพเรือที่ผ่านมากิจกรรมที่จัดในหอประชุมกองทัพเรือที่ผ่านมา. - การประชุมสุดยอดผู้นำเอเปค 2003 - การแสดงกระบวนเรือพระราชพิธี ในงานฉลองสิริราชสมบัติครบ ๖๐ ปี พุทธศักราช ๒๕๔๙ - รัฐพิธีเปิดประชุมสมัชชาแห่งชาติ พ.ศ. 2549 - รัฐพิธีงานสโมสรสันนิบาต พ.ศ. 2551 - พิธีพระราชทานปริญญาบัตรของมหาวิทยาลัยมหิดล พ.ศ. 2551 และ พ.ศ. 2552 - งานเลี้ยงรับรองและพิธีมอบรางวัลกินรีทองคำ เทศกาลภาพยนตร์นานาชาติกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2547 - คอนเสิร์ตนาวาคาราบาว พ.ศ. 2548 - งานเลี้ยงรับรองและประกาศผลรางวัลนาฏราช พ.ศ. 2553 และ พ.ศ. 2554 - งานเลี้ยงรับรองผู้เข้าร่วมประชุมสภาเศรษฐกิจโลกภูมิภาคเอเชียตะวันออก ครั้งที่ 21 - งานประชุมของบริษัท ห้างร้าน องค์กรต่าง ๆ - งานราตรีสโมสรและงานเลี้ยงสมรสต่าง ๆการเดินทางการเดินทาง. - รถโดยสารประจำทางสาย 19, 57 และ 710สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - วัดเครือวัลย์วรวิหาร - วัดอรุณราชวราราม - โรงเรียนทวีธาภิเศก</doc>
