<doc id="132061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132061" title="รณภพ รากะรินทร์">รณภพ รากะรินทร์ รณภพ รากะรินทร์ (เกิด: 27 มิถุนายน พ.ศ. 2529) เคยเป็นผู้ประกาศข่าวสำนักข่าวไทย ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ นายแบบนิตยสาร พิธีกรรายการโทรทัศน์หรือกิจกรรมต่างๆ และอดีตนักร้อง จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะศึกษาศาสตร์ (จิตวิทยา) มหาวิทยาลัยศิลปากร และคณะมนุษยศาสตร์ (สื่อสารมวลชน) มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานผลงาน. - ถ่ายแบบนิตยสารเดอะบอย ฉบับเดือนเมษายน พ.ศ. 2549 คอลัมน์ เฟรชดอร์ - ถ่ายแบบนิตยสารชีซ ฉบับเดือนกันยายน พ.ศ. 2549 คอลัมน์ ไรต์ฟอร์มี - ถ่ายแบบนิตยสารน็อกน็อก! ฉบับเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2549 คอลัมน์ น็อกน็อก!กาย - ถ่ายแบบนิตยสารยัวร์ส - ถ่ายแบบนิตยสารเธอกับฉัน - สัมภาษณ์ลงนิตยสารคลีโอ เกี่ยวกับหนังสือโปรด 5 เล่ม และ เป็น1ใน50หนุ่มคลีโอ ในปี 2551 - สัมภาษณ์ลงนิตยสารดีดีที คอลัมน์ อาร์ติสต์ vs บางกอก - พิธีกรภาคสนาม รายการ 30 ยังแจ๋ว ทางไทยทีวีสีช่อง 3 - ร่วมร้องเพลง “เป็นอย่างงี้ตั้งแต่เกิดเลย” ในโครงการสนามหลวงคอนเน็กต์ส กับจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ - ถ่ายแบบโฆษณาโรงเรียนสอนดนตรีเครสเชนโด - นักร้องคนแรกของสังกัด "Werk Gang" ในเครือจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ แนวดนตรีป็อป แบบเค-ป็อป โดยมีเพลงเปิดตัวคือ "เกิร์ลเฟรนด์" (Girlfriend) - พิธีกรช่อง BANG CHANNEL (GMM TV) - ผู้ประกาศข่าวต้นชั่วโมง (เกาะข่าว 9)(เกาะข่าวเด่น 17.00น)(9ข่าวร้อน) และ รอบวันข่าว ทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี - ผู้ประกาศข่าว 9Speed (จันทร์-อังคาร-พฤหัสบดี-ศุกร์) ทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี - ผู้ประกาศข่าวภาคเที่ยง ทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี - ผู้ประกาศข่าว ช่วง 9เศรษฐกิจ ทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี - พิธีกรรายการ "MCOT FAMILY NEWS" วันจันทร์-ศุกร์ 17.00 -17.30 น. ทางช่อง MCOT kids&familyรางวัลอื่นๆรางวัลอื่นๆ. - 1 ใน 50 หนุ่มโสดคลีโอ ประจำปี 2007</doc>
