<doc id="132052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132052" title="อำเภอสำโรงทาบ">อำเภอสำโรงทาบ สำโรงทาบ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสุรินทร์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสำโรงทาบตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสนม อำเภอโนนนารายณ์ และอำเภอเมืองจันทร์ (จังหวัดศรีสะเกษ) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอห้วยทับทัน (จังหวัดศรีสะเกษ) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอห้วยทับทันและอำเภอปรางค์กู่ (จังหวัดศรีสะเกษ) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอศีขรภูมิการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสำโรงทาบแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 10 ตำบล 100 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสำโรงทาบประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลสำโรงทาบ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสำโรงทาบและบางส่วนของตำบลหนองไผ่ล้อม - เทศบาลตำบลหมื่นศรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหมื่นศรีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสำโรงทาบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำโรงทาบ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสำโรงทาบ) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองไผ่ล้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองไผ่ล้อม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสำโรงทาบ) - องค์การบริหารส่วนตำบลกระออม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกระออมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองฮะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองฮะทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีสุข ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีสุขทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะแก้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเสม็จ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสม็จทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสะโน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสะโนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลประดู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลประดู่ทั้งตำบลสถานศึกษา สถานศึกษา. โรงเรียนมัธยมศึกษา- โรงเรียนสำโรงทาบวิทยาคม - โรงเรียนศรีสุขวิทยา โรงเรียนประถมศึกษาและขยายโอกาส สำโรงทาบ 1- โรงเรียนกระเลา ศรีพัฒนา - โรงเรียนบ้านบ้านกุง - โรงเรียนบ้านเกาะแก้ว - โรงเรียนบ้านจังเกา (ลุสิมาวิทยาคาร) - โรงเรียนบ้านจังเอิด หนองแมว - โรงเรียนบ้านตะเคียนกูยวิทยา - โรงเรียนบ้านตะมะ หนองกระจาน - โรงเรียนบ้านตางมาง - โรงเรียนบ้านโนนลี - โรงเรียนบ้านโนนสวรรค์ - โรงเรียนอนุบาลสำโรงทาบ (บริคุตต์วิทยาคุณ) - โรงเรียนบ้านหนองคู สะแบะ - โรงเรียนบ้านหนองแคน - โรงเรียนบ้านหนองแล้ง - โรงเรียนบ้านหนองหว้า โพธิ์ ไทร - โรงเรียนบ้านหมื่นศรีน้อย - โรงเรียนหมื่นศรีประชาสรรค์ สำโรงทาบ 2- โรงเรียนบ้านขนวน - โรงเรียนการุญวิทยา - โรงเรียนบ้านกระออม - โรงเรียนบ้านขอนแก่น - โรงเรียนบ้านค้อ - โรงเรียนบ้านดู่ - โรงเรียนบ้านดู่โศก โคกสะอาด - โรงเรียนบ้านศรีราชา - โรงเรียนสะโนวิทยา - โรงเรียนบ้านสังแก - โรงเรียนบ้านหนองดุม - โรงเรียนบ้านหนองพญา - โรงเรียนบ้านหนองเหล็ก - โรงเรียนบ้านหนองอีเลิง - โรงเรียนบ้านหนองฮะ โรงเรียนกีฬา- โรงเรียนกีฬาหมื่นศรีวิทยานุสรณ์ (กุดงิ้วศิริพัฒนา) โรงเรียนเอกชน- โรงเรียนโอ้วกวง เดิมเป็นโรงเรียนเอกชนสอนภาษาจีน ปัจจุบันเป็นสถานรับเลี้ยงเด็กก่อนวัยเรียนของเทศบาลตำบลสำโรงทาบ</doc>
