<doc id="132042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132042" title="อำเภอสนม">อำเภอสนม สนม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสุรินทร์ เจ้าเมืองคนแรกคือ พระยาภักดีพัฒยากร (ท้าวอุทา) บุตรพระศรีณครชัย เจ้าเมืองรัตนบุรี มีประวัติศาสตร์และประเพณียาวนานกว่า 1,200 ปี โดยตั้งแต่สมัย พระเจ้าชัยวรมันที่ 7 โดยมีปราสาทเก่าอยู่ที่วัดธาตุบ้านสนม ปัจจุบันถูกรื้อถอนเพื่อสร้างพระอุโบสถ แต่ก็ยังได้ขึ้นทะเบียนในกรมศิลปากรอยู่ มีชนพื้นเมืองส่วนใหญ่เป็นชาวอีสาน และ ส่วย โรงเรียนประจำอำเภอคือโรงเรียนสนมวิทยาคารที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสนมตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอท่าตูมและอำเภอรัตนบุรี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอรัตนบุรีและอำเภอโนนนารายณ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสำโรงทาบ อำเภอศีขรภูมิ และอำเภอจอมพระ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอท่าตูมประวัติประวัติ. - ในสมัยอาณาจักรเขมร มีพระเจ้าชัยวรมันที่ 7ทรงปกครองอาณาจักรและแผ่ขยายอาณาเขต โดยการสร้างปราสาท โดยที่อำเภอสนมก็อีกแห่งหนึ่ง โดยสันนิษฐานว่าอาจเคยเมืองหรือหมู่บ้านขนาดใหญ่มาก่อน แต่เมื่อเวลาผ่านไป 1,200 ปี ปราสาทก็ถูกทิ้งร้าง จนเมื่อในปีพ.ศ. 2425 ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว(2411 – 2453) ฝ่ายเมืองรัตนบุรี(ขณะนั้นขึ้นต่อเมืองพิมาย)ได้เกิดวิวาทกัน หลวงจินดานุรักษ์(ท้าวอุทา หรือท้าวอุดทา หลวงจินดารักษ์)) บุตรพระศรีนครชัย เจ้าเมืองรัตนบุรีคนเก่า ได้นำบัญชีหางว่าว กรมการขุนหมื่นตัวเลขของพระศรีนครชัย ผู้เป็นบิดา รวม 500 คนเศษ ซึ่งเป็นราษฎรจากบ้านหวาย (รัตนบุรี) บ้านผือ บ้านไผ่ บ้านช่อง บ้าน นาวอง บ้านแก บ้านจ้อ บ้านทับ บ้านโพธิ์ ไปตั้งอยู่ที่บ้านหนองสนม แขวงเมืองรัตนบุรี ได้ไปร้องทุกข์ ณ ศาลาว่าการลูกขุน กล่าวหาว่า พระศรีนครชัยเจ้าเมืองรัตนบุรีคนเก่ากดขี่ข่มเหงได้รับความเดือดร้อน จะขอสมัครไปขึ้นกับเมืองสุรินทร์รายนามเจ้าเมืองสนมรายนามเจ้าเมืองสนม. - พระยาภักดีพัฒยากรณ์ - พระยาภีกดีศรีสนม - หลวงจินดา - พระยาศรีสนมรายนามผู้ดำรงตำแหน่งนายอำเภอสนม ( จังหวัดสุรินทร์ )รายนามผู้ดำรงตำแหน่งนายอำเภอสนม ( จังหวัดสุรินทร์ ). 1. นายสิงห์ ไชยโยชน์ ( 3 พ.ค. 2520 - 16 มิ.ย. 2520 ) 2. ร.ต.สมทัศน์ บุญยอุปพันธ์ ( 17 มิ.ย. 2520 - 17 ก.พ. 2521 ) 3. นายปริญญา ศุกระเศรณี ( 17 ส.ค. 2521 - 31 ส.ค. 2523 ) 4. นายเผด็จ โสมจะบก ( 1 ก.ย. 2523 - 25 ต.ค. 2525 ) 5. นายประไพ สุขบท ( 26 ต.ค. 2525 - 26 พ.ค. 2528 ) 6. นายสมพงษ์ นิยมตรง ( 27 พ.ค. 2528 - 15 เม.ย. 2531 ) 7. นายประเทศ อุตตมะบูรณ ( 16 เม.ย. 2531 - 23 ต.ค. 2532 ) 8. นายทองทวี พิมเสน ( 24 ต.ค. 2532 - 19 ส.ค. 2533 ) 9. นายถาวร พรหมมีชัย ( 20 ส.ค. 2533 - 10 พ.ย. 2534 ) 10. นายสุชีพ แข่งขัน ( 11 พ.ย. 2534 - 11 ต.ค. 2535 ) 11. นายเสถียร ทิวทอง ( 12 ต.ค. 2535 - 10 พ.ย. 2540 ) 12. นายกฤษดา พานิชเจริญ ( 10 พ.ย. 2540 - 21 พ.ย. 2542 ) 13. นายยุทธยง สัตยาลัย ( 22 พ.ย. 2542 - 10 ธ.ค. 2544 ) 14. นายอำนวย ปัทมวงศ์จริยา ( 11 ธ.ค. 2544 - 11 พ.ย. 2550 ) 15. นายประถม ประเมินดี ( 12 พ.ย. 2550 - 23 พ.ย. 2551 ) 16. นายวัลลพ เรืองพรเจริญ ( 24 พ.ย. 2551 - 23 ส.ค. 2552 ) 17. นายพิจิตร บุญทัน ( 24 ส.ค. 2552 - 21 ก.พ. 2553 ) 18. นายนฤชา โฆษาศิวิไลซ์ ( 22 ก.พ. 2553 - 17 พ.ค. 2554 ) 19. นายเสรี หอมเกษร ( 18 พ.ค. 2553 - 12 ธ.ค. 2554 ) 20. นายวัชรินทร์ รัตนบรรณกิจ ( 13 ธ.ค. 2554 - )การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภสนมแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 7 ตำบล และ 78 หมู่บ้าน ตำบลในอำเภอสนมมีทั้งหมด 7 ตำบล ดังนี้การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสนมประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลสนม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสนม - เทศบาลตำบลแคน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแคนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสนม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสนม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสนม) - องค์การบริหารส่วนตำบลโพนโก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพนโกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองระฆัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองระฆังทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนานวน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนานวนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหัวงัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหัวงัวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองอียอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองอียอทั้งตำบลรางวัลประจำอำเภอรางวัลประจำอำเภอ. - รางวัลชนะเลิศ ชมรมผู้สูงอายุดีเด่น ระดับประเทศ ปี พ.ศ. 2553 - รางวัลรองชนะเลิศ ชมรมผู้สูงอายุดีเด่น ระดับประเทศ ปี พ.ศ. 2540 ชมรมที่ได้รับคือ ชมรมผู้สูงอายุบานไม่รู้โรย อำเภอสนม- รางวัลเทศบาลดีเด่น ระดับจังหวัดสภาพเศรษฐกิจ สภาพเศรษฐกิจ. สภาพเศรษฐกิจ ขณะนี้ถือว่ากำลังเริ่มต้นที่จะก้าวเข้าสู่การเปลี่ยนแปลง ยังไม่มีร้านอาหารใหญ่ ๆ มีร้านสะดวกซื้อ 1 ร้าน สัญญาณโทรศัพท์เคลื่อนที่ทุกสัญญานเข้าไปถึง สัญญานโทรศัพย์บ้านเข้าไปถึง และมีธนาคารเพียงแห่งเดียว คือ ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธกส.)เทศกาลและงานประเพณีเทศกาลและงานประเพณี. - เทศกาลสนมเมืองดอกจาน ประสานใจใหว้ปู่ตา จัดช่วงที่ดอกจานบาน (ฤดูร้อน) ของทุกปี - ประเพณีบุญผะเหวด (พระเวศ)เทศน์มหาชาติ - ประเพณีบุญบั๊งไฟ - ประเพณีลอยกระทง - เทศกาลอาหารปลอดภัย - รำวงกงก้า เป็นรำวงพื้นเมืองสนม มีแห่งเดียวในประเทศไทย - ประเพณีรำบวงสรวงพระยาภักดีพัฒยากร (ท้าวอุทา) เจ้าเมืองสนมคนแรกสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดธาตุ ชมพระอุโบสถที่วางทับปราสาทเมืองสนม ไหว้รูปเหมือน พระครูบูญสิริโสภน ที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอสนมรูปแรก) - วัดบึง ไหว้อัฐิพระภักดีพัฒยากร เจ้าเมืองสนม และไหว้รูปเหมือนพระครูไพโรจน์พัฒนกิจ อดีตเจ้าคณะอำเภอสนม รูปแรก - วัดศรีสว่างโคกสะอาด - วัดป่าอตุโลบูญลักษม์ ไหว้พระบรมสารีริกธาตุ และรูปเหมือนพระราชวุฒาจารย์ (ดูลย์ อตุโล) - หนองสนม รับบรรยากาศเหมือนทะเล ใหว้ศาล ปู่ ตา หนองสนม - นมัสการหลวงพ่อรวยทันใจ ณ ศูนย์ปฏิบัติธรรมพุทธสถานประทานพร บ้านอาเลา หัวเสือ ตำบลหนองอียอวัดในอำเภอสนมวัดราษฏร์มหานิกายวัดในอำเภอสนม. วัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดแจ้งหนองหว้า ตำบลแคน - วัดสระโพธิ์แคนใหญ่ ตำบลแคน - วัดสร้างแก้วสองห้อง (สระแก้วสองห้อง) ตำบลแคน - วัดสว่างนายม (นายม) ตำบลแคน - วัดหนองแคนน้อย ตำบลแคน - วัดอิสาณ ตำบลแคน - วัดอุดรโนนจาน ตำบลแคน - วัดคูณนิวาส ตำบลนานวน - วัดแจ้งนานวน ตำบลนานวน - วัดแจ้งหัวนา ตำบลนานวน - วัดแท่นศิลา ตำบลนานวน - วัดบูรพาวนาราม ตำบลนานวน - วัดอ้อมแก้ว ตำบลนานวน - วัดจำปา ตำบลโพนโก - วัดแจ้งบัวแดง ตำบลโพนโก - วัดโพธิ์เย็น ตำบลโพนโก - วัดสว่างเป้า ตำบลโพนโก - วัดสิลาโนนเปือย ตำบลโพนโก - วัดโสภณ ตำบลโพนโก - วัดธรรมโสกแดง ตำบลสนม - วัดธาตุ ตำบลสนม - วัดบึง ตำบลสนม - วัดศรีสว่างโคกสะอาด ตำบลสนม - วัดสว่างนาศรีสุข ตำบลสนม - วัดหนองพลับ ตำบลสนม - วัดแก้วกุญชร ตำบลหนองระฆัง - วัดอิสาณนาดี ตำบลหนองระฆัง - วัดไตรประชาสามัคคี ตำบลหนองอียอ - วัดบ้านบุผาง ตำบลหนองอียอ - วัดราษฎร์สามัคคี ตำบลหนองอียอ - วัดสว่างหนองอียอ ตำบลหนองอียอ - วัดอารีราษฎร์วราราม ตำบลหนองอียอ - วัดกาพระคุณาราม ตำบลหัวงัว - วัดศรีอุดมหนองคู ตำบลหัวงัว - วัดศิริหนองครก ตำบลหัวงัว - วัดสระแก้ว ตำบลหัวงัว - วัดสุทธิวงศา ตำบลหัวงัววัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดทัพไทย ตำบลสนม - วัดป่าอตุโลบุญญลักษณ์ ตำบลสนมสำนักปฏิบัติธรรมสำนักปฏิบัติธรรม. - สำนักปฏิบัติธรรมพุทธสถานประทานพร(หลวงพ่อทันใจ) ตำบลหนองอียอโรงเรียนในอำเภอสนมโรงเรียนในอำเภอสนม. - โรงเรียนสนมวิทยาคาร(มัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ) - โรงเรียนหนองขุนศรีวิทยา - โรงเรียนบ้านนาดี - โรงเรียนหนองอียอวิทยา - โรงเรียนสนมศึกษาคาร - โรงเรียนผาแดงวิทยา - โรงเรียนบ้านหัวงัว - โรงเรียนบ้านนาศรีสุข - โรงเรียนบ้านหัวนา - โรงเรียนบ้านนายม - โรงเรียนบ้านโนนเปือย - โรงเรียนบ้านเป้า - โรงเรียนบ้านโพนโก - โรงเรียนบ้านโพนดวน - โรงเรียนบ้านสำโรง - โรงเรียบ้านหนองอียอ - โรงเรียนบ้านหนองระฆัง - โรงเรียนบ้านอาเลา (โรงเรียนประชาบาลตำบลสนม 8)สถานศึกษาขนาดใหญ่สถานศึกษาขนาดใหญ่. - โรงเรียนสนมวิทยาคาร (มัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ) - วิทยาลัยการอาชีพสนม (กำลังพิจารณาก่อตั้ง)รายนามผู้มีชื่อเสียงชาวสนมรายนามผู้มีชื่อเสียงชาวสนม. - พระธรรมมหาวีรานุวัตร (อำนวย จนฺทสโร) ที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดอุตรดิตถ์  - พระครูสุวรรณโสภณ (พระมหาคำ อโสโก) อดีตเจ้าคณะตำบลน้ำเขียว-โพนโก และอดีตเจ้าอาวาสวัดโสภณ บ้านโพนโก อำเภอสนม - พระครูสุภัทรโพธิคุณ (เผือก สุภทฺโท) ที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอท่าตูม  และเจ้าอาวาสวัดโพธิ์ชัยบ้านหมากมี่อำเภอท่าตูม  จังหวัดสุรินทร์ - พระครูสุทธปริยัตยาภรณ์ (ล้วน ผาสุกโก) อดีตเจ้าคณะอำเภอรัตนบุรี และอดีตรองเจ้าอาวาสวัดเหนือ อำเภอรัตนบุรี จังหวัดสุรินทร์ - พ.ต.อ.ยศวัจน์ งามสง่า ผู้กำกับการสถานีตำรวจภูธรอำเภอเมืองสุรินทร์ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ พลวัฒน์ ชุมสุข หัวหน้าภาควิชาเศรษฐศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - มาตุภูมิ ขุมทรัพย์(ต้อม) ศิลปินเพลงเพื่อชีวีต ของอำเภอสนม ประจำร้านอาหาร เดือนอ้าย ปลายปี เกิดที่บ้านสนมการเดินทางการเดินทาง. - เวลาเดินรถ สุรินทร์ - สนม - 06.30 - 07.30 (สองแถว) - 08.30 - 09.30 (รถตู้) - 09.30 - 10.30 (รถตู้) - 10.30 - 11.30 (รถตู้) - 11.30 - 12.30 (รถตู้) - 12.30 - 13.30 (สองแถว) - 14.30 - 15.30 (รถตู้) - 16.00 - 17.00 (รถตู้) - 17.00 - 18.00 (รถตู้) - 18.00 - 19.00 (รถตู้)- รอบเช้า - 07.19 น. (รถบัสปรับอากาศ ป2. หมายเลขรถ 944)- รอบเย็น - 18.30 น. (รถบัสปรับอากาศ ป2. หมายเลขรถ 944) - 19.30 น. (รถบัสปรับอากาศ ป2. หมายเลขรถ 99/944) - 20.00 น. (รถบัสปรับอากาศ ป1. หมายเลขรถ 999) - 20.19 น. (รถบัสปรับอากาศ ป2. หมายเลขรถ 99)</doc>
