<doc id="132054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132054" title="อำเภอเมืองสุรินทร์">อำเภอเมืองสุรินทร์ เมืองสุรินทร์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสุรินทร์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองสุรินทร์ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสตึก (จังหวัดบุรีรัมย์) และอำเภอจอมพระ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเขวาสินรินทร์ อำเภอศีขรภูมิ และอำเภอลำดวน - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอปราสาท - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอกระสัง (จังหวัดบุรีรัมย์)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองสุรินทร์แบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 21 ตำบล 289 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองสุรินทร์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 22 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองสุรินทร์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลในเมืองทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเมืองที ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเมืองที - องค์การบริหารส่วนตำบลสวาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสวายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเพี้ยราม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเพี้ยรามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาดี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาดีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าสว่าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าสว่างทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสลักได ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสลักไดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตาอ็อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตาอ็องทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสำโรง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำโรงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแกใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแกใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนอกเมือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนอกเมืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคอโค ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคอโคทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตั้งใจ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตั้งใจทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเฉนียง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเฉนียงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเทนมีย์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเทนมีย์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาบัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาบัวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองที ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองที (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเมืองที) - องค์การบริหารส่วนตำบลราม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบุฤๅษี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบุฤๅษีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตระแสง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตระแสงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแสลงพันธ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแสลงพันธ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกาเกาะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกาเกาะทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญ. สถานที่ท่องเที่ยว. - อนุสาวรีย์พระยาสุรินทร์ภักดีศรีณรงค์จางวาง - ศาลหลักเมืองสุรินทร์ - วนอุทยานพนมสวาย - หมู่บ้านทอผ้าไหมบ้านสวาย - หมู่บ้านทอผ้าไหมยกทองบ้านท่าสว่าง - เขื่อนห้วยเสนง - อุทยานเกาะลำน้ำห้วยเสนง - ศูนย์เรียนรู้ส่วนพระองค์พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าอทิตยาทรกิติคุณวัดพระอารามหลวงมหานิกายวัด. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดศาลาลอย (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมืองพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดบูรพาราม (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมืองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดกัลยาณโกมุท ตำบลแกใหญ่ - วัดประทุมธรรมชาติ ตำบลแกใหญ่ - วัดอุดมประชาราษฎร์ (อุดรประชาราษฏร์) ตำบลแกใหญ่ - วัดดงมัน ตำบลคอโค - วัดประทุมศรัทธา ตำบลคอโค - วัดลำชี ตำบลคอโค - วัดสว่างงาม ตำบลคอโค - วัดโคกบัวไรย์ ตำบลเฉนียง - วัดนาสม ตำบลเฉนียง - วัดบ้านกรอน ตำบลเฉนียง - วัดปราสาทศีลาราม ตำบลเฉนียง - วัดราชวิถี ตำบลเฉนียง - วัดเทพนิมิตร ตำบลตระแสง - วัดบ้านว่าน ตำบลตระแสง - วัดโพธิ์สลาด ตำบลตระแสง - วัดมงคลรัตน์ ตำบลตระแสง - วัดโคกกรวด ตำบลตั้งใจ - วัดปะตาเมาะ ตำบลตั้งใจ - วัดศิลารมณ์ ตำบลตั้งใจ - วัดหนองกระดาน ตำบลตั้งใจ - วัดแจรนสัมพันธ์ ตำบลตาอ็อง - วัดปราสาท ตำบลตาอ็อง - วัดพิฤกทักษิณ ตำบลตาอ็อง - วัดทุ่งโพธิ์ ตำบลท่าสว่าง - วัดมูลานิเวศน์ ตำบลท่าสว่าง - วัดสามัคคี ตำบลท่าสว่าง - วัดสำโรง ตำบลท่าสว่าง - วัดสุภาลัย ตำบลท่าสว่าง - วัดอาม็อง ตำบลท่าสว่าง - วัดทุ่งสว่าง ตำบลเทนมีย์ - วัดศิริจันทร์ ตำบลเทนมีย์ - วัดบ้านเสม็ด ตำบลนอกเมือง - วัดศรีรัตนาราม ตำบลนอกเมือง - วัดหลักวอ ตำบลนอกเมือง - วัดโคกพระ ตำบลนาดี - วัดดอนวิเวก ตำบลนาดี - วัดตำปูง ตำบลนาดี - วัดระกาคืน ตำบลนาดี - วัดศิรินทราราม ตำบลนาดี - วัดสุเขตตาราม ตำบลนาดี - วัดนาบัว ตำบลนาบัว - วัดนาสาม ตำบลนาบัว - วัดศรีธรรมาราม ตำบลนาบัว - วัดกลางสุรินทร์ ตำบลในเมือง - วัดคุ้มเหนือ ตำบลในเมือง - วัดโคกบัวราย ตำบลในเมือง - วัดจำปา ตำบลในเมือง - วัดจุมพลสุทธาวาส ตำบลในเมือง - วัดประทุมเมฆ ตำบลในเมือง - วัดพรหมสุรินทร์ ตำบลในเมือง - วัดหนองบัว ตำบลในเมือง - วัดประสพสุข ตำบลบุฤๅษี - วัดอังกัญโคกบรรเลง ตำบลบุฤๅษี - วัดโคกอารักษ์ ตำบลเพี้ยราม - วัดชัยบุรี ตำบลเพี้ยราม - วัดทุ่งสว่างอารมณ์ ตำบลเพี้ยราม - วัดพระยาไกรศร ตำบลเพี้ยราม - วัดเพี้ยราม ตำบลเพี้ยราม - วัดระกาไกรสร ตำบลเพี้ยราม - วัดหัวตะพาน ตำบลเพี้ยราม - วัดจอมสุทธาวาส ตำบลเมืองที - วัดโคกสำโรง ตำบลราม - วัดตุงคนิวาส ตำบลราม - วัดบรมสุข ตำบลราม - วัดรามวราวาส ตำบลราม - วัดคฤห์ ตำบลสลักได - วัดชัยประโคม ตำบลสลักได - วัดโพธิ์ราษฎร์สามัคคี ตำบลสลักได - วัดสลักได ตำบลสลักได - วัดสุนทรอุทิศ ตำบลสลักได - วัดตาตอม ตำบลสวาย - วัดนารายณ์บุรินทร์ ตำบลสวาย - วัดป่าเจริญผล ตำบลสวาย - วัดศีลาราม ตำบลสวาย - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลสวาย - วัดแสงบูรพา ตำบลสวาย - วัดทับกระบือ ตำบลสำโรง - วัดราษฎร์แจ่มจันทร์ ตำบลสำโรง - วัดราษฎร์เจริญผล ตำบลแสลงพันธ์วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดจอมสุรินทร์ ตำบลแกใหญ่ - วัดตาเตน ตำบลแกใหญ่ - วัดฉางข้าว ตำบลคอโค - วัดบ้านเฉนียง (ป่าโคกหม่อน) ตำบลเฉนียง - วัดละเอาะกะทมพัฒนา ตำบลเฉนียง - วัดแสงธรรม ตำบลตระแสง - วัดป่านิมิตมงคล ตำบลท่าสว่าง - วัดไตรรัตนาราม ตำบลนอกเมือง - วัดป่าบวรสังฆาราม ตำบลนอกเมือง - วัดโพธิญาณรังสี ตำบลนอกเมือง - วัดโยธาประสิทธิ์ ตำบลนอกเมือง - วัดกะทมวนาราม ตำบลนาบัว - วัดป่าไตรวิเวก ตำบลนาบัว - วัดพนมศิลาราม ตำบลนาบัว - วัดภูพรสวรรค์ ตำบลบุฤๅษี - วัดป่าสมใจธรรมาราม ตำบลแสลงพันธ์โรงเรียนโรงเรียนมัธยม สพฐ.โรงเรียน. โรงเรียนมัธยม สพฐ.. - โรงเรียนโชคเพชรพิทยา - โรงเรียนตั้งใจวิทยาคม - โรงเรียนท่าสว่างวิทยา - โรงเรียนเทนมีย์มิตรประชา - โรงเรียนนาดีวิทยา - โรงเรียนนาบัววิทยา - โรงเรียนพญารามวิทยา - โรงเรียนมหิธรวิทยา - โรงเรียนรามวิทยา รัชมังคลาภิเษก - โรงเรียนวีรวัฒน์โยธิน - โรงเรียนศรีไผทสมันต์ - โรงเรียนศรีรามประชาสรรค์ - โรงเรียนสวายวิทยาคาร - โรงเรียนสิรินธร - โรงเรียนสุรวิทยาคาร - โรงเรียนสุรินทร์พิทยาคม - โรงเรียนสุรินทร์ภักดี - โรงเรียนสุรินทร์ราชมงคล - โรงเรียนแสงทรัพย์ประชาวิทยาคารโรงเรียนสาธิตโรงเรียนสาธิต. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์โรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนบ้านไถงตรง - โรงเรียนเมืองสุรินทร์ - โรงเรียนอนุบาลสุรินทร์ - โรงเรียนหนองโตงวิทยาคม - โรงเรียนบ้านระไซร์สองชั้น - โรงเรียนบ้านแสลงพันธ์ - โรงเรียนบ้านสำโรง - โรงเรียนบ้านบ้านกระบือ โรงเรียนบ้านประสิทธิ์ธนู (ปอเกีย – พลิน อุทิศ 2)โรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองสุรินทร์โรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองสุรินทร์. - โรงเรียนเทศบาล 1 - โรงเรียนเทศบาล 2 - โรงเรียนเทศบาล 3โรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนเทคโนโลยีสุรินทร์ศึกษา - โรงเรียนเบญจเทคโนโลยีสุรินทร์ - โรงเรียนพระกุมาร - โรงเรียนวานิชนุกูล - โรงเรียนบวรธรรมประยุตวิทยาโรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษาโรงเรียนพระปริยัติธรรมแผนกสามัญศึกษา. - โรงเรียนบาลีสาธิต วัดศาลาลอยสุรินทร์ - โรงเรียนปริยัติคุณรสวิทยา วัดจุมพลสุทธาวาส - โรงเรียนปริยัติโกศลวิทยา วัดกลางสุรินทร์สถานีรถไฟสถานีรถไฟ. - สถานีรถไฟลำชี - สถานีรถไฟสุรินทร์ - สถานีรถไฟบุฤๅษี - สถานีรถไฟเมืองทีท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานสุรินทร์ภักดีโรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลศูนย์สุรินทร์ - โรงพยาบาลรวมแพทย์ - โรงพยาบาลสุรินทร์รวมแพทย์ - โรงพยาบาลค่ายวีรวัฒน์โยธินสัญลักษณ์ประจำอำเภอสัญลักษณ์ประจำอำเภอ. - คำขวัญประจำอำเภอ: อำเภอเมืองสุรินทร์ ถิ่นจักสาน อุทยานพนมสวาย รวมใจหลักเมือง ลือเลื่องผ้าไหม หย่อนใจห้วยเสนง ครื้นเครงกันตรึมดี ไหว้พระชีว์หลวงปู่ดุลย์ชาวอำเภอเมืองสุรินทร์ที่มีชื่อเสียงบุคคลในประวัติศาสตร์ชาวอำเภอเมืองสุรินทร์ที่มีชื่อเสียง. บุคคลในประวัติศาสตร์. - พระยาสุรินทร์ภักดีศรีณรงค์จางวาง (เชียงปุม)พระภิกษุสงฆ์ / พระสงฆ์ทรงสมณศักดิ์พระภิกษุสงฆ์ / พระสงฆ์ทรงสมณศักดิ์. - พระราชาคณะชั้นธรรม - พระธรรมโมลี (ทองอยู่ ญาณวิสุทฺโธ) (ป.ธ.๙, พธ.ด.) เจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ (ม) เจ้าอาวาสวัดศาลาลอย (พระอารามหลวง)- พระราชาคณะชั้นราช - พระราชวุฒาจารย์ (ดูลย์ อตุโล) พระเกจิอาจารย์ชื่อดัง ศิษย์พระอาจารย์มั่น ภูริทัตโต - พระราชสิทธิโกศล (เทพ นนฺโท) อดีตเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ (ม) และอดีตเจ้าอาวาสวัดกลางสุรินทร์ - พระราชวิสุทธินายก (บุญเรียด พุทฺธวํโส) อดีตเจ้าจังหวัดสุรินทร์ (ธ) และอดีตเจ้าอาวาสวัดไตรรัตนาราม - พระราชวรคุณ (สมศักดิ์ ปณฺฑิโต|ดีมาก) ที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ (ธ) เจ้าอาวาสวัดบูรพาราม พระอารามหลวง เฉลิมพระเกียรติ - พระราชาคณะชั้นสามัญ - พระประภากรคณาจารย์ (เดื่อ ปภากโร) อดีตเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ (ม) - พระสิทธิการโกศล (เมธ ปญฺญาวโร) (ป.ธ.๕, น.ธ.เอก) ที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ เจ้าอาวาสวัดปราสาท อำเภอศีขรภูมิ - พระพิมลพัฒนาทร (พวน วรมงฺคโล) พระเกจิอาจารย์ชื่อดัง แห่งวัดมงคลรัตน์ - พระราชวิสุทธิมุนี (เยื้อน ขนฺติพโล) เจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ (ธ) เจ้าอาวาสวัดเขาศาลาอตุลฐานจาโร อำเภอบัวเชด - พระโสภณปริยัตยาภรณ์ (ฉัตต์ สจฺจวโร) (น.ธ.เอก,ป.ธ.๔) รองเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์ (ม) เจ้าอาวาสวัดพรหมสุรินทร์ - พระปริยัติวรคุณ (สุคนธ์ คนฺธวํโส) (น.ธ.เอก,ป.ธ.๖)อดีตรองเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์รูปที่ ๒ (ม)- พระครูสัญญาบัตร - พระครูบรรณสารโกวิท (แป สุปญฺโญ) อดีตที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอเมืองสุรินทร์-กิ่งอำเภอเขวาสินทร์ อดีตเจ้าอาวาสวัดกลางสุรินทร์ - พระครูปัญญาวุฒิสุนทร (คุน ปญฺญาวุฑฺโฒ) ที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอเมืองสุรินทร์ เจ้าอาวาสวัดแสงบูรพา ตำบลสวาย - พระครูพิพิธประชานาถ (นาน สุทธสีโล)เจ้าอาวาสวัดสามัคคี บ้านท่าสว่าง ตำบลท่าสว่าง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์- พระเปรียญธรรม - ผู้ช่วยศาสตราจารย์,ดร.พระมหาวิศิต ธีรวํโส เจ้าคณะอำเภออำเภอพนมดงรัก (มหานิกาย)นักปกครอง นักปกครอง. นายเสนอ มูลศาสตร์ อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดสุรินทร์นักการเมืองนักการเมือง. - นายชัย ชิดชอบ อดีตประธานรัฐสภาและประธานสภาผู้แทนราษฎร - นายพิศาล มูลศาสตรสาทร อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์เทคโนโลยีและสิ่งแวดล้อม และอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม</doc>
