<doc id="132041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132041" title="อำเภอรัตนบุรี">อำเภอรัตนบุรี รัตนบุรี เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสุรินทร์ มีเจ้าเมืองคนแรกคือ หลวงศรีนครเตาท้าวเธอ (เชียงสีหรือตากะอาม)ซึ่งเป็นชาวกูยและเมืองรัตนบุรียังมีประวัติศาสตร์และประเพณียาวนานกว่า 200 ปี อำเภอรัตนบุรี ถือว่าเป็นอำเภอเดียวในจังหวัดสุรินทร์ ที่ประชากรส่วนมากพูดภาษาลาว มากกว่าภาษาเขมรหรือส่วย ซึ่งชาติพันธุ์ลาวได้อพยพเข้ามาอยู่ในแถบเมืองรัตนบุรีเมื่อราวสมัยพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่3ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอรัตนบุรีตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสุวรรณภูมิ อำเภอโพนทราย (จังหวัดร้อยเอ็ด) และอำเภอราษีไศล (จังหวัดศรีสะเกษ) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอราษีไศล อำเภอบึงบูรพ์ และอำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณ (จังหวัดศรีสะเกษ) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเมืองจันทร์ (จังหวัดศรีสะเกษ) อำเภอโนนนารายณ์ และอำเภอสนม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอท่าตูมการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอรัตนบุรีแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 12 ตำบล 163 หมู่บ้าน.การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอรัตนบุรีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 13 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลรัตนบุรี ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลรัตนบุรีและบางส่วนของตำบลไผ่ - องค์การบริหารส่วนตำบลรัตนบุรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลรัตนบุรี (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลรัตนบุรี) - องค์การบริหารส่วนตำบลธาตุ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลธาตุทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนแรด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนแรดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัวทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบัวทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัวบาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบัวบานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไผ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไผ่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลรัตนบุรี) - องค์การบริหารส่วนตำบลเบิด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเบิดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำเขียว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำเขียวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดขาคีม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดขาคีมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลยางสว่าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยางสว่างทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทับใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทับใหญ่ทั้งตำบลบุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - ในประวัติศาสตร์ - หลวงศรีนครเตาท้าวเธอ เจ้าเมืองรัตนบุรีคนแรก- พระภิกษุ - พระธรรมโสภณ (โกศล สิรินฺธโร) ที่ปรึกษาเจ้าคณะภาค 8 (ธรรมยุต), เจ้าอาวาสวัดสุทธจินดาวรวิหาร จังหวัดนครราชสีมา- ศิลปินแห่งชาติ - สุรชัย จันทิมาธร (หงา คาราวาน)สถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนรัตนบุรี - โรงเรียนอนุบาลรัตนบุรี - วิทยาลัยเทคโนโลยีและการจัดการรัตนบุรี - โรงเรียนเบิดพิทยาสรรค์ - โรงเรียนธาตุศรีนคร - โรงเรียนทับโพธิ์พัฒนวิทย์ - โรงเรียนแกศึกษาพัฒนาหน่วยงานราชการหน่วยงานราชการ. - สำนักงานอัยการจังหวัดรัตนบุรี - ศาลจังหวัดรัตนบุรี - สำนักงานบังคับคดี - โรงพยาบาลรัตนบุรี - สำนักงานที่ดิน - ประมง - เรือนจำ - สำนักงานปศุสัตว์ - สำนักงานสรรพากร - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์แหล่งท่องเที่ยวแหล่งท่องเที่ยว. - ท่าหาดยาว - วัดโพธิ์ศรีธาตุ - อ่างเก็บน้ำห้วยแก้ว - ป่าดงหินล้ม - ลอยกระทงวัดสว่างบ้านผือ - สวนศรีนครเตาท้าวเธอ - หาดสีหราช - วัดใต้บูรพาราม - วัดสระคูบ้านม่วงบุญมี - ศาลหลักเมืองรัตนบุรี - หลวงพ่อใหญ่ วัดสว่างลำเพิญเทศกาลการท่องเที่ยวเทศกาลการท่องเที่ยว. - งานนมัสการพระธาตุเจดีย์ศรีมหาโพธิ์ วัดโพธิ์ศรีธาตุ - ประเพณีบุญบั้งไฟประจำปี เมืองรัตนบุรี - งานไหว้ศาลหลักเมืองรัตนบุรี - งานรำบวงสรวงหลวงศรีนครเตาท้าวเธอ เจ้าเมืองรัตนบุรีมรดกทางวัฒนธรรมของท้องถิ่น</doc>
