<doc id="13214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13214" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา">มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา ตั้งอยู่ที่อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา เลขที่ 340 ถนนสุรนารายณ์ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา อยู่ห่างจากอนุสาวรีย์ท้าวสุรนารีไปทางตำบลจอหอ ประมาณ 3 กิโลเมตร มีพื้นที่ทั้งหมด 274 ไร่ 3 งาน 41 ตารางวา พื้นที่หลักอยู่ที่มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา จำนวน 174 ไร่ 3 งาน 41 ตารางวา และมีศูนย์ฝึกปฏิบัติงานด้านการเกษตรอีก 100 ไร่ อยู่ที่ตำบลโพธิ์กลาง อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา ติดกับสวนสัตว์ จังหวัดนครราชสีมา ซึ่งอยู่ห่างจากมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา ประมาณ 15กิโลเมตร มีปรัชญาประจำมหาวิทยาลัยว่าประวัติ ประวัติ. การฝึกหัดครูได้เริ่มในมณฑลนครราชสีมา เมื่อกระทรวงธรรมการให้เปิดสอนหลักสูตรประโยคครูมูลสามัญ (ป.) ในโรงเรียนตัวอย่างประจำมณฑลนครราชสีมา โดยรับนักเรียนที่จบชั้นมัธยมปีที่ 3 เข้าศึกษาหลักสูตร 2 ปี เมื่อสำเร็จการศึกษาจะได้รับบรรจุเป็นข้าราชการครู กระทรวงธรรมการได้จัดตั้งโรงเรียนฝึกหัดครูมูลกสิกรรม ที่ข้างวัดโพธิ์ ตำบลโพธิ์กลาง อำเภอเมือง จังหวัดนครราชสีมา เปิดสอนหลักสูตรประโยคครูมูลสามัญ (ป.) และประโยคครูประกาศนียบัตรจังหวัด (ว.) ต่อมาในปี พ.ศ. 2478 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น “ โรงเรียนฝึกหัดครูประกาศนียบัตรจังหวัดนครราชสีมา ” เปิดสอนเฉพาะหลักสูตรประโยคครูประกาศนียบัตรจังหวัด (ว.) ย้ายไปอยู่แทนที่โรงเรียนฝึกหัดครูประถมกสิกรรม อำเภอโนนสูง จังหวัดนครราชสีมา และในปี พ.ศ. 2485 เปลี่ยนชื่อเป็น “โรงเรียนฝึกหัดครูมูลโนนสูง” เปิดสอน 3 หลักสูตรได้แก่ ประโยคครูประกาศนียบัตรจังหวัด (ว.) ประโยคครูประชาบาล (ป.บ.) และประโยคครูมูล (ม.) ย้ายเข้ามาอยู่ ณ ที่ตั้งปัจจุบันในอำเภอเมือง จังหวัดนครราชสีมา และเปลี่ยนชื่อเป็น “ โรงเรียนฝึกหัดครูนครราชสีมา ” ในปี พ.ศ. 2495 ได้ยุบเลิกหลักสูตรเดิม 3 หลักสูตร และเปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรประโยคครูประถม (ป.ป.) จนถึงปี พ.ศ. 2497 จึงเปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาการศึกษา (ป.กศ.) แทนหลักสูตรประกาศนียบัตรประโยคครูประถม (ป.ป.) ได้รับการยกฐานะเป็น “วิทยาลัยครูนครราชสีมา” และเปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาการศึกษาชั้นสูง (ป.กศ. ชั้นสูง) ต่อจากระดับ ป.กศ. พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินพร้อมด้วยสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ เพื่อรับฟังคำกราบบังคมทูลรายงานความก้าวหน้าของการฝึกหัดครูไทยและทอดพระเนตรกิจการวิทยาลัยครูนครราชสีมาและนิทรรศการด้านวิชาการของนักศึกษา ได้รับการยกฐานะเป็นสถาบันอุดมศึกษาสังกัดกระทรวงศึกษาธิการตามพระราชบัญญัติวิทยาลัยครู พุทธศักราช 2518 จึงขยายการผลิตครูถึงระดับปริญญาตรีครุศาสตรบัณฑิต (ค.บ.) เริ่มโครงการอบรมครูและบุคลากรทางการศึกษาประจำการ (อคป.) แล้วพัฒนามาเป็นโครงการจัดการศึกษาเพื่อปวงชน (กศ.ปช.) ในปัจจุบัน เริ่มเปิดสอนสาขาวิชาชีพอื่นนอกเหนือจากสาขาวิชาการศึกษาในระดับอนุปริญญาและขยายถึงระดับปริญญาตรีในระยะต่อมา ปัจจุบันมี 5 สาขาวิชา ได้แก่ สาขาวิชาการศึกษา สาขาวิชาวิทยาศาสตร์และวิทยาศาสตร์ประยุกต์ สาขาวิชาศิลปศาสตร์ สาขาวิชาบริหารธุรกิจ และสาขาวิชานิติศาสตร์ เปลี่ยนแปลงฐานะเป็น “สถาบันราชภัฏนครราชสีมา” สามารถเปิดสอนในระดับที่สูงกว่าปริญญาตรี เริ่มเปิดสอนระดับปริญญาโท สาขาการบริหารการศึกษา และปีต่อ ๆ มา ตั้งแต่ พ.ศ. 2542-2545 ได้เปิดสอนสาขาอื่นเพิ่มอีก 6 สาขา ได้แก่ สาขาเทคโนโลยีและสื่อสารการศึกษา สาขาระบบสารสนเทศภูมิศาสตร์ สาขาการส่งเสริมสุขภาพ สาขาหลักสูตรและการสอน สาขาสังคมศาสตร์เพื่อการพัฒนา และสาขาการพัฒนาสุขภาพชุมชน ได้รับการยกฐานะเป็น “มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา” เปิดสอนระดับปริญญาโทเพิ่มอีก 1 สาขา คือ สาขาวิทยาศาสตร์มหาบัณฑิต เปิดสอนระดับปริญญาเอก สาขาภาวะผู้นำทางการบริหารการศึกษา และเปิดสอนระดับปริญญาโทเพิ่มอีก 1 สาขา ได้แก่ สาขา เทคโนโลยีการจัดการสิ่งแวดล้อม สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร ทรงเสด็จฯ เปิดอาคารยุพราชเบญจมงคลสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยตราสัญลักษณ์ สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. ตราสัญลักษณ์. รูปพระราชลัญจกรประจำพระองค์ รัชกาลที่ 9 ซึ่งเป็นรูปพระที่นั่งอัฐทิศ ประกอบด้วยวงจักร กลางวงจักรมีอักขระเป็น "อุ" หรือเลข "๙" รอบวงจักรมีรัศมีเปล่งออกโดยรอบ เหนือจักรเป็นรูปเศวตฉัตร 7 ชั้น ตั้งอยู่บนพระที่นั่งอัฐทิศ แปลความหมายว่า มีพระบรม เดชานุภาพในแผ่นดิน โดยที่วันบรมราชาภิเษกตามโบราณราชประเพณี ได้เสด็จประทับเหนือพระที่นั่งอัฐทิศ สมาชิกรัฐสภาถวายน้ำอภิเษกจากทิศทั้งแปด รอบนอกของตราด้านบนมีตัวอักษรภาษาไทยว่า “มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา” ด้านล่างมีตัวอักษรภาษาอังกฤษว่า “NAKHON RATCHASIMA RAJABHAT UNIVERSITY”- สีน้ำเงิน ( ) แทนค่า สถาบันพระมหากษัตริย์ผู้ให้กำเนิด และพระราชทาน “สถาบันราชภัฏ” - สีเขียว ( ) แทนค่า แหล่งที่ตั้งของมหาวิทยาลัยราชภัฏทั้ง 41 แห่งในแหล่งธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมที่สวยงาม - สีทอง ( ) แทนค่า ความเจริญรุ่งเรืองทางภูมิปัญญา - สีส้ม ( ) แทนค่า ความรุ่งเรืองทางศิลปวัฒนธรรมท้องถิ่น ที่ก้าวไกลใน 41 มหาวิทยาลัยฯ - สีขาว ( ) แทนค่า ความคิดอันบริสุทธิ์ของนักปราชญ์แห่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัย ต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัย. - ต้นราชพฤกษ์ (Cassia fistula) เป็นไม้ยืนต้นขนาดกลาง มีความสูง 10-20 เมตร ดอกขึ้นเป็นช่อยาว 20-40 เซนติเมตร แต่ละดอกมีเส้นผ่านศูนย์กลาง 4-7 เซนติเมตร มีกลีบดอกสีเหลืองขนาดเท่ากัน 5 กลีบ ผลยาว 30-62 เซนติเมตร และ กว้าง 1.5-2.5 เซนติเมตร มีกลิ่นฉุน และมีเมล็ดที่มีพิษเป็นจำนวนมากสีประจำมหาวิทยาลัยคณะ และ หน่วยงานในสังกัดคณะคณะ และ หน่วยงานในสังกัด. คณะ. - คณะครุศาสตร์ - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - คณะวิทยาการจัดการ - คณะมนุษย์ศาสตร์และสังคมศาสตร์ - คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม - คณะสาธารณสุขศาสตร์ - บัณฑิตวิทยาลัยสำนักสำนัก. - สำนักงานอธิการบดี - สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ - สำนักศิลปะและวัฒนธรรม มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา - สำนักส่งเสริมวิชาการและงานทะเบียน - สถาบันวิจัยและพัฒนา - สำนักคอมพิวเตอร์  - สถาบันวิจัยไม้กลายเป็นหินศูนย์ศูนย์. - ศูนย์วิทยาศาสตร์และวิทยาศาสตร์ประยุกต์ - ศูนย์ภาษา - ศูนย์สุขภาพชุมชน - ศูนย์ศึกษาการพัฒนาครู - ศูนย์ข้อมูลท้องถิ่นเพื่อการพัฒนาหน่วยงานอื่นๆหน่วยงานอื่นๆ. - สำนักตรวจสอบภายใน - โรงเรียนสาธิต มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา - โครงการสหกิจศึกษา - คลินิกเทคโนโลยี - องค์การนักศึกษาอาคารสถานที่ อาคารสถานที่. อาคารยุพราชเบญจมงคล (อาคาร 31) ประกอบด้วยพื้นที่โล่งสำหรับทำกิจกรรม ห้องจัดแสดงนิทรรศการ ห้องประชุม ห้องบรรยาย และห้องเรียนรวม มีวัตถุประสงค์ในการก่อสร้างเพื่อให้เป็นอาคารเรียนรวมสำหรับนักศึกษา รองรับจำนวนนักศึกษาที่มีเพิ่มมากขึ้น เนื่องจากมหาวิทยาลัยได้มีการเปิดหลักสูตรเพิ่มหลายสาขาวิชา เริ่มจากการเชิญชวนผู้บริหาร คณาจารย์ ทั้งอดีตและปัจจุบัน ศิษย์เก่า และนักศึกษาปัจจุบัน ตลอดจนผู้มีจิตศรัทธาร่วมบริจาค ดำเนินการออกแบบและขอรับการสนับสนุนงบประมาณแผ่นดินในการก่อสร้าง และงบประมาณรายได้ของมหาวิทยาลัยเพิ่มเติม โดยเมื่อรับมอบอาคารเรียบร้อยแล้ว มหาวิทยาลัยได้ดำเนินการขอพระราชทานชื่ออาคารจากสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร เพื่อความเป็นสิริมงคล ซึ่งพระองค์มีพระมหากรุณาธิคุณ พระราชทานชื่ออาคารเรียนรวมของมหาวิทยาลัย เมื่อวันที่ 28 มกราคม 2554 ว่า “อาคารยุพราชเบญจมงคล” มีความหมายว่าเป็นอาคารเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในมหามงคลทรงเจริญพระชนมพรรษา 5 รอบ แห่งสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร และ สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร ทรงเสด็จฯ เปิดอาคารยุพราชเบญจมงคล เมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม 2556 นับเป็นพระมหากรุณาธิคุณแก่ชาวมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมาอย่างยิ่ง พิพิธภัณฑ์เมืองนครราชสีมา (อาคาร 10) เป็นพิพิธภัณฑ์สาธารณะที่มีการบูรณาการความรู้เกี่ยวกับประวัติศาสตร์ ศิลปะ และวัฒนธรรมของจังหวัดนครราชสีมา ควรค่าที่คนโคราชจะได้รับรู้และภาคภูมิใจ โดยมุ่งหวังที่จะกระตุ้นให้เยาวชนชื่นชอบและสนใจที่จะศึกษาค้นคว้าในประวัติศาสตร์ ศิลปะและมรดกทางวัฒนธรรมที่บรรพชนไทยได้สั่งสมสืบทอดมาจนถึงปัจจุบัน นับได้ว่าเป็นแหล่งท่องเที่ยวอีกแห่งหนึ่งของจังหวัดนครราชสีมาที่นักท่องเที่ยวจะได้รับข้อมูล ความรู้ และความเข้าใจเกี่ยวกับสถานที่ท่องเที่ยวบริเวณจังหวัดนครราชสีมาก่อนที่จะไปชมยังสถานที่จริง ศาลเจ้าพ่อขุนศักรินทร์ เป็นเทวสถานประจำมหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมา ภายในประดิษฐานประติมากรรมปูนปั้นขุนศักรินทร์ สิ่งศักสิทธิ์ที่ชาวราชภัฏนครราชสีมาเชื่อว่าท่านคอยปกป้องคุ้มครองให้ทุกคนมีความแคล้วคลาดปลอดภัย ซึ่งมีพิธีบวงสรวงอย่างยิ่งใหญ่อลังการต่อเนื่องทุกปีหลักสูตร ระดับปริญญาตรีครุศาสตรบัณฑิต (ค.บ.)หลักสูตร ระดับปริญญาตรี. ครุศาสตรบัณฑิต (ค.บ.). - ภาษาอังกฤษ - สังคมศึกษา - ศิลปศึกษา - ดนตรี - นาฏศิลป์ - วิทยาศาสตร์ทั่วไป - ภาษาไทย - ฟิสิกส์ - พลศึกษา - เทคโนโลยีและนวัตกรรมการศึกษา-คอมพิวเตอร์การศึกษา - ชีววิทยา - เคมี - คณิตศาสตร์ - อุตสาหกรรมการศึกษา - พุทธศาสนศึกษา http://www.buddhiststudies-nrru.net/ - จิตวิทยาการศึกษาและการแนะแนว-ภาษาไทย - การศึกษาพิเศษ-ภาษาไทย - การศึกษาปฐมวัย - คอมพิวเตอร์ศึกษาศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.)ศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.). - อุตสาหกรรมท่องเที่ยว (วิชาเลือกโท ภาษาจีน, ภาษาญี่ปุ่น, ภาษาฝรั่งเศส) - ภาษาอังกฤษธุรกิจ - ภาษาอังกฤษ - ภาษาไทย - ภาษาญี่ปุ่น - ภาษาจีน - สารสนเทศศาสตร์และบรรณารักษศาสตร์ - การจัดการโรงแรม (วิชาเลือกโท ภาษาจีน, ภาษาญี่ปุ่น, ภาษาฝรั่งเศส) - การพัฒนาสังคมวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.)วิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.). - สถิติประยุกต์ - วิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม - วิทยาศาสตร์เทคโนโลยีการอาหาร - ภูมิสารสนเทศ - ฟิสิกส์ - วิทยาการคอมพิวเตอร์ - เทคโนโลยีสารสนเทศ - ชีววิทยา - เคมี - คหกรรมศาสตร์ - เกษตรศาสตร์ - วิทยาศาสตร์การกีฬาและการออกกำลังกาย - เทคนิคการสัตวแพทย์ - สารสนเทศเพื่อการจัดการสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต (สธ.บ.)สาธารณสุขศาสตรบัณฑิต (สธ.บ.). - สาธารณสุขชุมชนนิติศาสตรบัณฑิต (น.บ.)นิติศาสตรบัณฑิต (น.บ.). - นิติศาสตร์นิเทศศาสตรบัณฑิต (นศ.บ.)นิเทศศาสตรบัณฑิต (นศ.บ.). - นิเทศศาสตร์รัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต (รป.บ.) รัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต (รป.บ.). รัฐประศาสนศาสตร์บริหารธุรกิจบัณฑิต (บธ.บ.)บริหารธุรกิจบัณฑิต (บธ.บ.). - การบริหารธุรกิจ (ต่อเนื่อง) - คอมพิวเตอร์ธุรกิจ  - การบริหารทรัพยากรมนุษย์ - การตลาด - การจัดการทั่วไป - การเงินการธนาคาร - การจัดการโลจิสติกส์และโซ่อุปทานอุตสาหกรรมศาสตรบัณฑิต (อส.บ.)อุตสาหกรรมศาสตรบัณฑิต (อส.บ.). - เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และโทรคมนาคม - เทคโนโลยีก่อสร้าง - การจัดการอุตสาหกรรม - ออกแบบผลิตภัณฑ์ - เทคโนโลยีเซรามิกส์ศิลปกรรมศาสตรบัณฑิต (ศป.บ.)ศิลปกรรมศาสตรบัณฑิต (ศป.บ.). - ออกแบบนิเทศศิลป์ - ทัศนศิลป์เศรษฐศาสตรบัณฑิต (ศ.บ.)เศรษฐศาสตรบัณฑิต (ศ.บ.). - เศรษฐศาสตร์บัญชีบัณฑิต (บช.บ.)บัญชีบัณฑิต (บช.บ.). - การบัญชี (4 ปี) - การบัญชี (ต่อเนื่อง)สถาปัตยกรรมศาสตร์บัณฑิต (สถ.บ.)สถาปัตยกรรมศาสตร์บัณฑิต (สถ.บ.). - สถาปัตยกรรม (5 ปี)ระดับประกาศนียบัตรบัณฑิตระดับประกาศนียบัตรบัณฑิต. - สาขาวิชาการบริหารการศึกษา - สาขาวิชาการศึกษาระดับปริญญาโทระดับปริญญาโท. - สาขาวิชาการบริหารการศึกษา - สาขาวิชาเทคโนโลยีและสื่อสารการศึกษา - สาขาวิชาระบบสารสนเทศภูมิศาสตร์ สาขาวิชาหลักสูตรและการสอน - สาขาวิชาการส่งเสริมสุขภาพ - สาขาวิชาสังคมศาสตร์เพื่อการพัฒนา - สาขาวิชาการพัฒนาสุขภาพชุมชน - สาขาวิชาวิทยาศาสตรศึกษา - สาขาวิชาเทคโนโลยีการจัดการสิ่งแวดล้อม - สาขาวิชาจิตวิทยาการศึกษา - สาขาวิชาการจัดการ - สาขาวิชาการสอนภาษาอังกฤษ - สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ระดับปริญญาเอกระดับปริญญาเอก. - สาขาวิชาภาวะผู้นำทางการบริหารการศึกษาทำเนียบผู้บริหาร ทำเนียบผู้บริหาร. !style="background-color:#DCDCDC" width=1%|ลำดับ ! style="background-color:#DCDCDC" width=5% | ภาพ ! style="background-color:#DCDCDC" width=10% | รายนาม ! style="background-color:#DCDCDC" width=9% | ตำแหน่ง ! style="background-color:#DCDCDC" width=5% | เริ่มดำรงตำแหน่ง ! style="background-color:#DCDCDC" width=5% | สิ้นสุด </doc>
