<doc id="132182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132182" title="อะพาไทต์">อะพาไทต์ อะพาไทต์ () (Ca (PO) (F,Cl,OH)) เป็นแร่ที่อยู่ในกลุ่มฟอสเฟต มีค่าความแข็งที่ 5 ตามสเกลของโมส์ (Moh's scale)ลักษณะลักษณะ. - มีลักษณะเป็นรูปผลึกหกเหลี่ยม - ส่วนมากที่พบจะมีสีเขียว แต่ก็สามารถพบได้ในสีเหลือง น้ำเงิน ม่วง ชมพู และน้ำตาลประวัติ ประวัติ. Apatite มาจากภาษากรีก Apate ซึ่งหมายถึง “Deceit” คือ ลวงตา ทั้งนี้ เพราะแร่นี้มีลักษณะเหมือนแร่รัตนชาติหลายชนิด จึงทำให้เกิดความเข้าใจผิดบ่อยๆ ซึ่งดูเหมือนหลอกลวงนั่นเองประโยชน์ประโยชน์. - โดยทั่วไปถูกนำไปใช้ในการทำปุ๋ย - ในสหรัฐอเมริกา ได้ใช้ในใส่ปุ๋ยยาสูบ ซึ่งทำให้รสชาติของบุหรี่อเมริกันมีความแตกต่างไปจากบุหรี่ของประเทศอื่นๆ - ใช้ในการทำเครื่องประดับแหล่งที่พบในประเทศไทยแหล่งที่พบ. ในประเทศไทย. - พบได้ทั่วไปในแหล่งแร่ดีบุกในต่างประเทศในต่างประเทศ. - สามารถพบในประเทศแคนาดา สาธารณรัฐเช็ก นอร์เวย์ บราซิล เบลเยี่ยม ฝรั่งเศส พม่า เยอรมัน มาดากัสการ์ เม็กซิโก เยอรมัน ศรีลังกา สหรัฐอเมริกา สเปน อินเดีย และแอฟริกาใต้</doc>
