<doc id="132168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132168" title="ดี.เกรย์แมน">ดี.เกรย์แมน ดี.เกรย์แมน () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ คาสึระ โฮชิโนะ เริ่มตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ ตั้งแต่ พ.ศ. 2547 จนถึงปัจจุบัน ต่อมาได้รับการดัดแปลงบทเป็นอะนิเมะ และเกมใน Nintendo DS และPlay Station 2 ในประเทศไทย ดี.เกรย์แมน ได้รับลิขสิทธิ์จัดพิมพ์โดย สยามอินเตอร์คอมิกส์ ฉบับอะนิเมะ ออกจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี-ดีวีดีลิขสิทธิ์โดย TIGA และออกอากาศทางช่องทรูสปาร์ก ของสถานีโทรทัศน์เคเบิล ทรูวิชั่นส์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. จากเรื่องราวของบาทหลวงผู้มีบทสวดเป็นเครื่องมือในการสยบปีศาจร้าย เรื่องราวของศาสนจักรแห่งความมืด โดยการนำของ เอ็กโซซิสท์ ตัวแทนของฝ่ายมนุษย์ที่ต้องรับมือกับ เหล่าโนอาผู้มีพลังจากพระผู้เป็นเจ้าที่สามารถนำร่างวิญญาณของมนุษย์ดัดแปลงให้กลายเป็นปีศาจรับใช้และเข่นฆ่ามนุษย์ที่เรียกว่าอาคุม่า โดยท่านเคานท์พันปี และเหล่า ตะกูลโนอาเครื่องมือในการกำจัดเหล่าปีศาจนั้นมีเพียงหนึ่งเดียว อินโนเซนส์ อาวุธที่พระเจ้าประทานมาเพื่อต่อต้านเหล่าอาคุม่า อเลน วอคเกอร์ เด็กหนุ่มน้อยผู้ถูกฝึกฝนให้มาเป็นเอ็กโซซิสท์ ได้เข้าร่วมซะตากรรมสงความของศาสนะจักรแห่งความมืดและตระกูลโนอา เพื่อเอาชนะในครั้งนี้ได้หรือไม่ หรือโลกจะถูกกลืนหายโดยตระกูลโนอา หายนะแห่งวิญญาณและปีศาจมาถึงแล้ว...ศาสนจักรแห่งความมืด ศาสนจักรแห่งความมืด. ศาสนจักรแห่งความมืดเป็นส่วนหนึ่งของศาสนจักร ไม่เคยเปิดเผยตัวตนให้สังคมภายนอกรับรู้ เพียงใช้นามของเอ็กโซซิสท์ มีกองกำลังและฐานทัพย่อยทั่วโลกเพื่อไล่ล่าทำลาย Akuma (อาคุม่า) และ Noah (โนอา) นอกจากนั้นยังมีหน้าที่พัฒนาอาวุธในการต่อกรกับเหล่าปีศาจ รวมทั้งศึกษาความเป็นไปของ อินโนเซนส์ หรือจตุรัสศิลาจากบันทึกโบราณ มีสัญลักษณ์เป็นไม้กางเขนหลายแฉก พร้อมตามคำอวยพรโบราณ เพื่อเป็นการเชื้อเชิญเหล่า อาคุม่า ในร่างมนุษย์ให้ออกมาหา เอ็กโซซิสท์ นั่นเอง แม้ศาสนจักรแห่งความมืดจะเป็นองค์กรลับ แต่ได้รับเงินทุนสนับสนุนจากทั่วโลกตลอดเวลา การปฏิบัติการของเหล่าเอ็กโซซิสท์และหน่วยค้นหาจะมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องคอยออกค่าใช้จ่ายทั้งหมด โดยเฉพาะเครื่องแบบของเอ็กโซซิสท์ จะมีสัญลักษณ์กางเขนกุหลาบติดไว้เพื่อใช้เป็นบัตรผ่านไปยังสถานที่ต่าง ๆ รวมทั้งสิทธิพิเศษบางอย่างในการเดินทางอีกด้วยตระกูลโนอา ตระกูลโนอา. ลูกหลานของอดัมรุ่นที่สองของโลกซึ่งถูกปลุกความทรงจำของโนอาขึ้นมา ในยุคหนึ่งๆ โนอาจะปรากฏตัวขึ้น12คน (โดยไม่นับเคานท์พันปีซึ่เงป็นสาวกลำดับที่1ซึ่งยังไม่ถูกกำจัด) ทั้ง12คนนั้นมีหน้าที่คอยอยู่เคียงข้างเคานท์พันปีเพื่อต่อกรกับอินโนเซนส์และบรรดาเอ็กโซซิสท์ แต่35ปีก่อนที่อเลน วอคเกอร์จะถือกำเนิด ได้ปรากฏโนอาคนที่14ขึ้น และได้รับการขานนามตามลำดับการเกิดว่า [ลำดับที่14]โนอาอาวุธในเรื่องมรดกศักดิ์สิทธิ์อาวุธในเรื่อง. มรดกศักดิ์สิทธิ์. - จัตุรัสศิลา บันทึกแห่งการเปลี่ยนแปลงประวัติศาสตร์ของคนรุ่นเก่าและพระผู้เป็นเจ้า เพื่อบันทึกเรื่องราวให้ทราบต่อไปในรุ่นอื่นๆ - หัวใจแห่งจัตุรัสศิลา เป็นของชิ้นเดียวที่ให้พลังแก่ศาสตราชิ้นอื่นๆได้และมีอำนาจมหาศาล หากถูกทำลายแล้ว อาวุธทุกชิ้นจะไม่สามารถใช้งานได้ยานพาหนะยานพาหนะ. - เรือโนอา เป็นเรือที่ว่ากันว่าเป็นเรือที่ใช้บรรทุกสิ่งมีชีวิตในสมัยน้ำท่วมโลก - จัตุรัสนาวา เป็นสถานที่เกิดของเหล่าโนอา ถูกผนึกไว้ที่เอโดะ ไม่สามารถเคลื่อนที่ได้เพราะไม่มีผู้มีคุณสมบัตินักดนตรีคอยควบคุม มีพลังในการเชื่อมต่อประตูในสถานที่แทบทุกแห่ง ภายในมีหมู่บ้านและหอคอยสีขาว โรงงานผลิตAkuma(ถูกเสนาธิการ3คนและอเลน วอคเกอร์ทำลายแล้ว)พร้อมทั้งสถานที่ลับที่ยังไม่เปิดเผยเช่น ห้องเปียโนสำหรับควบคุมจัตุรัสนาวาของ[ลำดับที่14] - จัตุรัสนาวารัตติกาล เป็นนาวาลำใหม่ที่ลูกสาวคนโต โร้ด คาเมล็อต โนอา สร้างขึ้นมาใหม่ มีสีดำและใช้เปียโนแห่งรัตติกาลนิรันดร์ควบคุม มีประตูมิติเช่นเดียวกับจัตตุรัสนาวา แต่เอาไว้โยกย้ายอาคุม่าเป็นหลักอุปกรณ์วิญญาณอุปกรณ์วิญญาณ. - ฟองไข่วิญญาณหรือฟองไข่ของakuma ที่ๆรวบรวมแร่ในโลกใบนี้ให้ก่อร่างออกมาเป็นกระดูกวิญญาณ ถึงแม้ว่าจะเสียหายหรือแตกดับไปก็สามารถใช้พลังงานจากเศษเหล่านั้นได้เช่นเดิม - เปียโนรัตติกาลนิรันดร์ เป็นเครื่องมือในการเรียกและบงการอาคุม่าทั่วโลก รวมถึงใช้ควบคุมจัตุรัสนาวารัตติกาลนิรันดร์ด้วย - เปียโนแห่งนาวา เป็นเครื่องมือในควบคุมจัตุรัสนาวาลำเก่า มีเพียง[ลำดับที่14]และผู้มีคุณสมบัติแห่งนักดนตรีมี3คนที่คาดว่าเป็นกับอเลน วอคเกอร์เท่านั้นที่สามารถเล่นเพลงเพื่อควบคุมจัตุรัสนาวาได้อินโนเซนส์ อินโนเซนส์. ชิ้นส่วนที่ถูกกล่าวขานว่าเป็นผลึกแห่งพระเจ้า มีทั้งหมด 109 ชิ้น หัวใจ 1 ชิ้น มีอำนาจทำลายล้างอาคุม่าและโนอา ขณะเดียวกันก็สามารถถูกทำลายจากอาคุม่าหรือโนอาได้เช่นกัน อินโนเซนส์จะทำการคัดเลือกนายของตนเอง ก่อร่างใหม่และสามารถปกป้องผู้เชื่อมต่อจากอันตรายได้ แต่จะไม่เกิดขึ้นเสมอไป เช่นกรณีของอเลน วอคเกอร์และรินารี่ ลีที่ได้อินโนเซนส์ช่วยเหลือให้รอดพ้นจากความตายมาได้อย่างฉิวเฉียด แต่ไม่ปรากฏในกรณีของเอ็กโซซิสท์คนอื่นที่ถูกฆ่า การครอบครองอินโนเซนส์ต้องถือกฏเหล็ก 3 ข้อ ได้แก่ 1.อย่ายกโทษหรือยอมรับการให้อภัยจากเหล่าโนอาหรืออาคุม่า 2.เชื่อมั่นในพระผู้เป็นเจ้า 3.เชื่อมั่นในตนเองและยอมตายเพื่อพระผู้เป็นเจ้า หากไม่สามารถทำได้ในข้อที่แรก อินโนเซนส์ จะเปลี่ยนร่างกายและจิตใจเป็นป้อมปราการ เข้าสู่ภาวะ"ร่วงหล่นจากสวรรค์" มีแต่ทำลายทั้งมนุษย์และอาคุม่าเท่านั้นจนกว่าจะสลายไป หากไม่เชื่อมั่นในพระผู้เป็นเจ้าและไม่เชื่อมั่นในตนเอง อินโนเซนส์จะสูญหาย สลายไป หรือ เลือกนายคนใหม่ อินโนเซนส์ สามารถโยกย้ายถ่ายเทออกจากร่างกายได้และเปลี่ยนผู้ใช้ได้หากไม่มีการเสื่อมสลายโดยยังคงรูปแบบเดิมไว้รูปแบบการสถิตของอินโนเซนส์ รูปแบบการสถิตของอินโนเซนส์. มีด้วยทั้งหมด 3 แบบ- สิงสถิต ศาสตราจะสถิตอยู่ในเซลล์ของผู้เชื่อมต่อ หากยังไม่สำแดงฤทธิ์จะมีสภาพเช่นเดียวกับร่างกายมนุษย์ทั่วไป มีพลังทำลายล้างสูงแต่แลกด้วยชีวิตของผู้เชื่อมต่อ(อายุขัยสั้น) เช่น แขนซ้ายของอเลน วอคเกอร์ และเขี้ยวของอเลสเตอร์ โครวรี่- ติดตัว เป็นรูปแบบที่มีจำนวนมากที่สุด เกิดจากการปรามพลังอินโนเซนส์ให้อยู่ในรูปของอาวุธที่เหมาะสมกับผู้เชื่อมต่อคนนั้นๆ เช่น ปืนผู้พิพากษาของเสนาธิการครอส มาเรี่ยน , ชาริตี้เบลล์ของดีชา บารี่ หรือ ค้อนแพนเมอร์ของราวี่- ผลึก รูปแบบใหม่ที่เพิ่งถือกำเนิด เกิดจากเลือดของผู้เชื่อมต่อ ดังนั้นจึงตอบสนองกับผู้เชื่อมต่อได้ดีกว่ารูปแบบติดตัว อินโนเซนส์รูปแบบผลึกอันแรกคือดาร์คบู๊ตของรินารี่ ลี และต่อมาคือดาบของคันดะ ยู (ในรัตติกาลที่208) ซึ่งอินโนเซนส์ของทั้งสองวิวัฒน์มาจากรูปแบบติดตัวอาคุม่า อาคุม่า. คือวิญญาณของมนุษย์ ที่ต้องทำการดึงขึ้นมาจากนรก โดยผู้ที่เคยพบปะหรือคนที่เคยรักและอยู่ด้วยกัน โดยวิญญาณที่นำจากนรกมาตรีงลง โครงกระดูกแห่งโนอา ที่ต้องหาร่างกายอาศัยโดย ฆ่าผู้นำวิญญาณของตนขึ้นมาและพัฒนาวิญญาณและร่างกายในขั้นต่อไป ขั้นที่ 1 อคุม่า กลายร่างจากร่างมนุษย์ นำเลือกตนเองมาเป็นกระสุนปืน ขั้นที่ 2 จิตใจเริ่มตื่นขึ้นและแสดงความสามารถเฉพาะออกมา เช่น นักแม่นปืน ขั้นที่ 3 ใช้พลังจากขั้นที่ 2 บางส่วนและใช้ความสามารถทางร่างกายเป็นหลัก ขั้นที่ 4 ทารกปีศาจตัวละครเสนาธิการตัวละคร. เสนาธิการ. - ครอส มาเรี่ยน Cross Marian อุปนิสัยเจ้าชู้ ปากไม่ดี เอาแต่ใจและชอบแวบหายไปบ่อยครั้งจนเดือดร้อนเอ็กโซซิสท์ในกลุ่มที่ต้องออกตามหานานหลายเดือน แต่แท้จริงแล้วเป็นคนเจ้าเล่ห์และสุขุม กุมความลับหลายต่อหลายอย่างที่แม้แต่เจ้าหน้าที่ระดับสูงของศาสนจักรก็ยังไม่รู้- คราวน์ ไนน์ Kloud Nine- เควิน อีเกอร์ Kevin Yeegar- ฟรอย ทีเอดอล Froi Tiedoll- วีนทัส โซคาโร่ Winters Socalo อเลน วอคเกอร์และคันดะ ยู คือเอ็กโซซิสท์ที่มีคุณสมบัติและความสามารถเพียงพอที่จะเป็นเสนาธิการ แต่คันดะหายตัวไปเสียก่อนหลังเหตุการณ์อัลม่า-คัลม่า ส่วนอเลนได้หลบหนีไปเพื่อต่อสู้กับ[ลำดับที่14] ภายหลังคันดะได้กลับมาและลอบออกตามหาอเลน ทว่าตามไม่ทันและถูกทีเอดอลพบตัว ทีเอดอลจึงเสนอให้คันดะรับตำแหน่งเสนาธิการเพื่อลบล้างความผิดเอ็กโซซิสท์ เอ็กโซซิสท์. ผู้เชื่อมต่อ อินโนเซนส์ ซึ่งศาสตราจะมีรูปแบบต่างกันไปตามความสามารถของเอ็กโซซิสท์แต่ละคน- อเลน วอคเกอร์ Allen Walker- รินารี่ ลี Lenalee Lee- คันดะ ยู Yu Kanda- ราวี่ (Lavi) Bookman- บุ๊คแมน Bookman- มิลันดา ล็อตโต้ Miranda Lotto- อเลสเตอร์ โครวรี่ Arystar Krory- ดีชา บารี่ Daisya Barry- นอยซ์ มาริ Noise Marie- เชาจี๋ ฮัง Chaoji Hang- ทีโมธี Timothy- ซูแมน ดาร์คเอ็กโซซิสท์เทียม (เอ็กโซซิสท์รุ่นที่ 2) เอ็กโซซิสท์เทียม (เอ็กโซซิสท์รุ่นที่ 2). อัลม่า คัลม่า (Alma Klma) ร่างทดลองที่ตื้นขึ้นเป็นคนแรก คันดะ ยู Yu Kanda คันดะได้ถูกอาคุม่าฆ่าตายไปแล้วรอบหนึ่งแต่ทางศาสนจักรได้เอาร่างของเขามาทดลองและสร้างร่างเทียมขึ้นมาแต่คันดะกลับจำอดีดได้จึงจะถูกผลึกแช่แข็งแต่สุดท้ายก็ไม่กำจัดเพราะสามารถนำร่างเทียมผสานกับอินโนเซนส์ได้แผนกวิทยาศาสตร์ แผนกวิทยาศาสตร์. เป็นฝ่ายที่สนับสนุนเหล่าเอ็กโซซิสท์ วิเคราห์วิจัยสิ่งของมาช่วยเหลือเอ็กโซซิสท์อื่น และผุ้ชวยอีกด้วย [งานยุ่งอีกด้วย]- โคมุอิ ลี Komui Lee - รีเวอร์ เวนแฮม Reever Wenhamm - บาคุ จาง Bak Chan - แอนนิต้า Annitaอสูรสถิตอสูรสถิต. - อัลม่า คัลม่า (Alma Klma) อีกทั้งอัลม่ายังตั้งใจที่จะฆ่า "คันดะ ยู"ผู้ร่วงหล่นจากสรวงสวรรค์ผู้ร่วงหล่นจากสรวงสวรรค์. - ชูแมน ดาร์ก (Suman Dark)เอ็กโซซิสท์รุ่นที่สาม เอ็กโซซิสท์รุ่นที่สาม. เป็นมนุษย์ที่ทดลองโดยศาสนจักร สาขาอเมริกาเหนือ (ทดลองแบบลับ ๆ ไม่ให้ศูนย์อื่นรู้) โดยใส่เศษไข่อาคุม่าลงในร่างมนุษย์จากนั้นจะกลายเป็นอาคุม่าระดับหนึ่งแต่สามารถควบคุมตัวเองได้และร่างกายจะเปลี่ยนแปลงบางส่วน วิธีการโจมตีของเอ็กโซซิสท์ที่สาม คือดูดกลืนอาคุม่าลงไปในมือของตัวเอง (มือมีลักษณะคล้ายอาคุม่า) ได้ทีละหลาย ๆ ตัว แต่อเลนรู้สึกสงสารอาคุม่าที่ถูกดอ็กโซซิสท์ที่สาม กลืนกิน เพราะวิญญาณอาคุม่าเหล่านั้นจะไม่ได้รับการปลดปล่อยวิญญาณศักดิ์สิทธิ์วิญญาณศักดิ์สิทธิ์. - เฮพลัสกา (Hevlaska)- ทิมแคนพี (Timcanpy)ตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - มานา วอคเกอร์ (Mana Walker) - นักดนตรีของพระผู้เป็นเจ้า (นีอาร์) - เจอร์รี่ (Jerry) - เอริอาเด (Eriarde) - โฟ (Fo) - เบอร์65 (Number65) - จอห์นนี่ (Johnny) - มีมี่ (Memi) - เหมยหลิน Maelin - อัลม่า Almaรายชื่อตอนเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เป็นเพลงประกอบจากรูปแบบแอนิเมชัน โดยมีการปรับเปลี่ยนเพลงไปตามตอนที่เปลี่ยนไปเพลงเปิด (OP)เพลงเปิด (OP). - INNOCENT SORROW (ตอนที่ 1-25) - Brightdown (ตอนที่ 26-51) - Doubt & Trust (ตอนที่ 52-76) - Gekidou (ตอนที่ 77-103)เพลงปิด (ED)เพลงปิด (ED). - SNOW KISS (ตอนที่ 1-13) - Pride of Tomorrow (ตอนที่ 14-25) - To the Continuation of the Dream (ตอนที่ 26-38) - Antoinette Blue (ตอนที่ 39-51) - The Reason Why You Are Here (ตอนที่ 52-64) - Wish (ตอนที่ 65-76) - Regret (ตอนที่ 77-89) - Changin' (ตอนที่ 90-103)- Lalas Lullaby ขับร้องโดย Wada Kaoru- Tsunaida te ni Kiss wo ขับร้องโดย Sanae Kobayashi ตอนที่ 92-93เพลง AMV ดีเกรย์แมนเพลง AMV ดีเกรย์แมน. - Prisoner of Love- Rise of The Clown</doc>
