<doc id="132232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132232" title="อาณาจักรสุธรรมวดี">อาณาจักรสุธรรมวดี สุธรรมวดี หรือ สะเทิม ( or ) เป็นเมืองศูนย์กลางของชาวมอญในอดีต สร้างก่อน พ.ศ. 241 มีกษัตริย์ปกครองทั้งหมด 59 พระองค์ มีการติดต่อค้าขาย ใกล้ชิดกับ อินเดีย และลังกา และกลายเป็นศูนย์กลางหลักของพระพุทธศาสนาเถรวาทในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ อาณาจักรสุธรรมวดี สลายลง เนื่องจากพระเจ้าอนิรุทธ์ กษัตริย์แห่ง"พุกาม" ได้ยกทัพมาตี และกวาดต้อนผู้คน ทรัพย์สมบัติ พระสงฆ์ พระไตรปิฎก กลับไปพุกาม รวมทั้ง"พระเจ้ามนูหา" กษัตริย์แห่งสุธรรมวดี</doc>
