<doc id="132292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132292" title="ดวงดาว จารุจินดา">ดวงดาว จารุจินดา ดวงดาว จารุจินดา เกิดเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2494 เป็นนักแสดงและนักพากย์ที่มีชื่อเสียง ดวงดาวเป็นบุตรสาวของสักกะ จารุจินดา ผู้กำกับภาพยนตร์ชื่อดัง เข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่อายุ 5 ขวบจากการเป็นนักแสดง พากย์ภาพยนตร์ครั้งแรกจากภาพยนตร์เรื่อง “เข็ดจริงๆให้ดิ้นตาย” ซึ่งให้เสียงพากย์เป็นขอใจ ฤทัยประชา พออายุได้ 21 ปีจึงหันมาพากย์หนังอย่างจริงจัง และรับหน้าที่พากย์เสียงให้นักแสดงชื่อดังของไทยหลายท่าน เช่น จารุณี สุขสวัสดิ์ เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ จินตหรา สุขพัฒน์ และได้รับรางวัลจากการพากย์เสียงจากรางวัลพระสุรัสวดี นักพากย์ยอดเยี่ยม กับภาพยนตร์เรื่องรักพยาบาท โดยพากย์เป็นเสียงของคุณเพ็ญพักตร์ ศิริกุล คุณดวงดาว พากย์ซีรีส์เกาหลีทุกเรื่อง บางเรื่อง พากย์ นางเอก นางรอง นางร้าย คุณย่าของพระเอก โดยมีการพากย์ที่โดดเด่นที่สุด คือการพากย์เสียงของ เอเย่นต์ดานา สกัลลีย์ ที่เล่นโดย จิลเลียน แอนเดอร์สัน ในซีรีส์ชุด The X-Files ที่ฉายทางช่อง 7 ด้านงานบันเทิง เคยได้รับบทเป็นนางเอกจากหนังเรื่องแรกของเธอ ที่พ่อเธอเป็นผู้สร้าง คือเรื่อง 'มนต์รักชาวไร่' แต่หนังไม่ประสบความสำเร็จ หลังจากนั้นจึงกลายเป็นรับบทรองจนถึงนางร้ายมาตลอด ก่อนจะมาลงเล่นละครทีวี ช่วงแรกยังไม่สังกัด ก็จะเห็นผลงานเธอทางช่อง 3, 5, 9 ในบทนางร้าย เช่น นางทาส ช่อง 3 ที่เธอรับบทเป็น 'สาลี่' โดยมี อี๊ด-รัชนู บุญชูดวง เป็นนางเอก ต่อมาช่อง 7 ชวนไปพากย์หนังชุด จึงเป็นที่มาของการพบกันของเธอกับ หน่อง-พลากร สมสุวรรณ จึงเกิดสัญญาใจในการเล่นละครให้ช่อง 7 ตั้งแต่ปี 2530 จนปัจจุบันก็ยังเห็นหน้าเธอทางจอเจ็ดสีอยู่สม่ำเสมอ นับผลงานละครที่เธอร่วมงานกับช่อง 7 ได้ประมาณกว่า 80 เรื่องชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ดวงดาวเคยใช้ชีวิตคู่ร่วมกับ สายัณห์ จันทรวิบูลย์ อดีตนักแสดงบทตลก ครื้นเครง ซึ่งปัจจุบันอาศัยอยู่ที่ ลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกา มีบุตรชายชื่อ ตั้ม-วิชญะ จารุจินดา (จันทรวิบูลย์) และ เติ้ล-ตะวัน จารุจินดา (จันทรวิบูลย์) หลังจากหย่ากัน เธอจึงหันมาใช้ชีวิตคู่กับ 'หน่อง-พลากร สมสุวรรณ' ซึ่งปัจจุบันนี้ดำรงตำแหน่งกรรมการผู้จัดการ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - มนต์รักชาวไร่ (2514)...สมบัติ, อรัญญา, สายัณห์, ดวงดาว - วิมานสลัม (2514)...สมบัติ, เมตตา, ดวงดาว - เข็ดจริงๆให้ดิ้นตาย (2515)...สายัณห์, ดวงดาว, โฉมฉาย, วิภารัตน์, ขอใจ - ตลาดพรหมจารี (2516)...เปียทิพย์, สายัณห์, ดวงดาว, ราชันย์ กาญจนมาศ - ยอดมวยสยาม (2516)...ฟางเหย่, สายัณห์, ดวงดาว, โขมพัสต์, บาหยัน - พยัคฆ์ร้ายไทยถีบ (2517)...สมบัติ, อรัญญา, ไพโรจน์, มานพ, สะอาด, สายัณห์, ดวงดาว - ความรัก (อุบัติเหตุ) (2517) รับบท นนทลีย์...สมบัติ, ภาวนา, ดวงดาว, วิไลวรรณ, สุพรรณ - ทะเลทอง (2518)...สมบัติ, นัยนา, มานพ, สายัณห์, ดวงดาว, ดวงใจ, จีรศักดิ์ - ฝ้ายแกมแพร (2518) รับบท ทิพยางค์...นาท, อรัญญา, เศรษฐา, ดวงดาว - คู่หู (2518)...อุเทน, ไพโรจน์, ศันสนีย์, ดวงใจ, ดวงดาว - บ่อเพลิงที่โพทะเล (2519)...สมบัติ, มยุรา, เนรัญชลา, สายัณห์, ดวงดาว, ดวงใจ - ขุนศึก (2519) รับบท เอื้อยแตง...สมบัติ, นัยนา, ธัญญรัตน์, มานพ, สะอาด, สายัณห์, ดวงดาว, ดวงใจ - ตามล่า อ.ต.ล.(ไอ้ตอแหล) (2519)...กรุง, ภัทราวดี, ศิริขวัญ, ธัญญรัตน์, โฉมฉาย, นฤมล, ดวงดาว, ปทุมวดี - ฝนใต้ (2523) รับบท เก๊กฮวย...สมบัติ, สุพรรษา, สายัณห์, เมตตา, ดวงดาว, ประจวบ - แม่แตงร่มใบ (2525)...ทูน, สมบัติ, จารุณี, อำภา, วินัย, รอง, ปทุมวดี, ดวงดาว - วิมานมะพร้าว (2534) รับบท ดารา...ศตวรรษ, สิเรียม, เศรษฐา, อนันต์, กันตา, สุรางคณา, ปัญญา, ดวงตา, ดวงดาว - สมศรี 422 อาร์ (2535)...สันติสุข, จินตหรา, สายธาร, ชลประคัลภ์, สุประวัติ, ดวงดาว - ม.6/2 ห้องครูวารี (2537) รับบท แม่ของนุช...จินตหรา, ศรัณย์, ธรรม์, สายธาร, ธัญญาเรศ, ชไมพร, ดวงดาว, ชลประคัลภ์ - อำแดงเหมือนกับนายริด (2537) รับบท อำแดงนุ่น...สันติสุข, จินตหรา, รณ, บรรเจิดศรี, ชลิต, ส.อาสนจินดา, ดวงดาว, รุจน์ - รัก-ออกแบบไม่ได้ (2541) รับบท แม่ของปืน...ทาทา, เรย์, ชาคริต, มนัสวี, ศรีพรรณ, เพ็ญพักตร์, คมสัน, ทรงสิทธิ์ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - 2516 ริษยา ช่อง 4 บางขุนพรหม (ช่อง 9 ปัจจุบัน) รับบท หม่อมราชวงศ์วรรศิกา - 2520 จากฟากฟ้า นกน้อย - 2522 ใครกำหนด ช่อง 9 รับบท สมพิศ (คุณเธอ) - 2522 ฝ้ายแกมแพร ช่อง 5 - 2522 ร่มฉัตร ช่อง 9 - 2524 โดมทอง ช่อง 3 รับบท อุษา - 2524 นางทาส ช่อง 3 รับบท คุณสาลี่ - 2528 บนถนนสายเดียวกัน ช่อง 9 - 2529 เทวดาตกสวรรค์ ช่อง 9 รับบท นาง - 2531 ปัญญาชนก้นครัว ช่อง 7 รับบท วิยะดา - 2531 กว่าจะรู้เดียงสา ช่อง 7 - 2532 คนเหนือดวง ช่อง 7 - 2532 สมการวัย ช่อง 7 - 2533 คู่กรรม ช่อง 7 รับบท อร - 2533 ขมิ้นกับปูน ช่อง 7 รับบท ปีบ - 2533-34 กนกลายโบตั๋น ช่อง 7 รับบท จูหลานหรือหม่อมราชวงศ์ริมทอง - 2534 เชลยศักดิ์ ช่อง 7 (รับเชิญ) - 2534 แก้วตาดวงใจ ช่อง 7 - 2534 ริษยา ช่อง 7 รับบท หม่อมชุลี - 2536 หมูแดง ช่อง 7 รับบท การะเกด - 2536 ผยอง ช่อง 7 รับบท หม่อมเจ้าหญิงมยุเรศลักษณา - 2536 วันนี้ที่รอคอย ช่อง 7 รับบท เทเรซ่า - 2536 ละครสั้นปากกาทอง ตอน ระหว่างบ้านกับถนน ช่อง 7 - 2537 ผ้าทอง ช่อง 7 รับบท เจริญ - 2538 สายโลหิต ช่อง 7 รับบท ดาวเรือง (วัยชรา) - 2539 ญาติกา ช่อง 7 รับบท ดาวเรือง (วัยชรา) (รับเชิญ) - 2539 มงกุฎดอกส้ม ช่อง 7 รับบท เยนหลิง (คุณนายที่2) - 2539 รัตนโกสินทร์ ช่อง 7 รับบท พลับ - 2540 ซุ้มสะบันงา ช่อง 7 รับบท แก้วกุดั่น (วัยชรา) - 2540 นิรมิต ช่อง 7 รับบท พูนแสง (รับเชิญ) - 2540 เงิน เงิน เงิน ช่อง 7 รับบท เม้า - 2541 สามหนุ่มสามมุม ช่อง 7 รับบท แม่ของเอกพล, ทศพล, พีรพล - 2541 อีสา-รวีช่วงโชติ ช่อง 7 รับบท หม่อมพริ้ม รวีวาร - 2541 พ่อม่ายทีเด็ด ช่อง 7 - 2541 สวรรค์เบี่ยง ช่อง 7 รับบท ลาวัลย์ - 2542 พ่อ ตอน ความฝันอันสูงสุด ช่อง 5 - 2542 เพลงพราย ช่อง 7 - 2542 ข้ามสีทันดร ช่อง 7 รับบท สกาว - 2543 กว่าจะรู้เดียงสา ช่อง 7 รับบท แม่ของทิพย์ - 2543 พันท้ายนรสิงห์ ช่อง 7 - 2544 ดั่งสวรรค์สาป ช่อง 7 รับบท มาลัย - 2544 อตีตา ช่อง 7 รับบท ปานทิพย์ - 2544 มัจจุราชสีน้ำผึ้ง ช่อง 7 รับบท เปรม - 2544 ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน ช่อง 7 รับบท อัมราภาชินี - 2544 ฉันชื่อไศลา ช่อง 7 รับบท คุณนายวงทอง - 2544 มายา ช่อง 7 รับบท อินทนิล สัจจามาตย์ - 2545 พลอยล้อมเพชร ช่อง 7 รับบท รำไพ - 2545 รุ่งทิพย์ ช่อง 7 - 2545 สาวน้อยในตะเกียงแก้ว ช่อง 7 รับบท แม่มดทาฮิร่า - 2546 นารีลุยไฟ ช่อง 7 รับบท เฉิด - 2546 นะหน้าทอง ช่อง 7 รับบท มณี - 2546 โซ่เสน่หา ช่อง 7 รับบท ลิ้นจี่ - 2546 แก้วตาหวานใจ ช่อง 7 รับบท ดาวเรือง อัศวเรืองฤทธิ์ - 2547 สะใภ้ซ่าส์ แม่ย่าเฮี้ยน ช่อง 7 รับบท พรทรัพย์ ศิริรุ่งโรจน์ - 2547 ฟ้าใหม่ ช่อง 7 รับบท กรมหลวงอภัยนุชิต (สมเด็จพระพันวสาใหญ่) - 2547 สาวน้อยในตะเกียงแก้ว 2 ตอน แม่มดน้อยตัวป่วน ช่อง 7 รับบท แม่มดทาฮิร่า - 2547 ภูตพิศวาส ช่อง 7 รับบท มณี - 2548 บ้านร้อยดอกไม้ ช่อง 7 รับบท กมลาสน์ เชิญอิสราชัย (คุณใหญ่) - 2548 วีรบุรุษกองขยะ ช่อง 7 รับบท อัมพร - 2548 สาวใช้คนใหม่ ช่อง 7 รับบท ปุ้ย - 2548 มนต์รักลูกทุ่ง ช่อง 7 รับบท คอน - 2548 ประทีปแห่งแผ่นดิน ช่อง 7 - 2549 แก่นกะลา ช่อง 7 รับบท ปานวาด - 2549 ด้วยแรงแห่งรัก ช่อง 7 รับบท ระพี - 2549 หลงเงาจันทร์ ช่อง 7 รับบท ทิพย์อาภา - 2549 ยายหนู ลูกพ่อ ช่อง 7 - 2549 วัยอลเวง ช่อง 7 รับบท ลำไย - 2550 ปู่โสมเฝ้าทรัพย์ ช่อง 7 รับบท เพ็ง - 2550 สุภาพบุรุษชาวดิน ช่อง 7 รับบท สุดาวรรณ - 2550 ดอกฟ้ายาใจ ช่อง 7 - 2551 นางทาส ช่อง 7 รับบท ยายฟัก - 2551 เธอคือชีวิต ช่อง 7 รับบท แขไข - 2551 ธิดาวานร ช่อง 7 รับบท อรุณี - 2551 คู่ป่วนอลวน ช่อง 7 รับบท นันทา - 2552 ล่องเรือหารัก ช่อง 7 - 2552 ปอบผีฟ้า ช่อง 7 รับบท โสภี - 2552 แม่หญิง ช่อง 7 รับบท แก้ว - 2552 วงเวียนหัวใจ ช่อง 7 รับบท คุณหญิงบุษบา พิมุขโยธกานต์ - 2552 สะใภ้ใจเด็ด ช่อง 7 รับบท คุณหญิงนวลสมร - 2552 ธิดาวานร 2 ช่อง 7 รับบท อรุณี - 2552 กุหลาบเหนือเมฆ ช่อง 7 รับบท คุณหญิงดาริกา - 2553 มนต์รักสายฟ้าแลบ ช่อง 7 รับบท คุณหญิงนวลแข - 2553 แม่ศรีไพร ช่อง 7 รับบท ละม้าย - 2553 ลูกโขน ช่อง 7 รับบท ดวงใจ - 2553 คุณชายตำระเบิด ช่อง 7 รับบท คุณหญิงสายสมร - 2554 ธิดาวานร 3 ช่อง 7 รับบท อรุณี - 2554 ทวิภพ ช่อง 7 รับบท คุณหญิงแสร์ - 2554 นางสาวรักดี ช่อง 7 รับบท นงเยาว์ - 2555 อสูรน้อยในตะเกียงแก้ว ช่อง 7 รับบท แม่มดทาฮิร่า - 2555 มนต์รักแก้บน ช่อง 7 รับบท ช้องนาง - 2555 หยกเลือดมังกร ช่อง 7 รับบท อาม่า - 2556 อาญารัก ช่อง 7 รับบท ทองจันทร์ - 2556 โดมทอง ช่อง 7 รับบท ท่านผู้หญิงสรรักษ์ไกรณรงค์ หรือ ท่านผู้หญิงมณฑา สรรักษ์ไกรณรงค์ (วัยชรา) - 2557 คมพยาบาท ช่อง 7 รับบท คุณหญิงอนุรักษ์ อนุรักษ์ธานิน - 2557 คีตโลกา ช่อง 7 รับบท หม่อมราชวงศ์หญิงวรจันทร์ / คุณหญิงวรจันทร์ - 2557 พราว ช่อง 7 รับบท แก้ว - 2558 บุษบาท่าเรือ ช่อง 7 รับบท คุณหญิงพิณผกา - 2558 แหวนสวาท ช่อง 7 รับบท เฟื่องขจร - 2558 บ้านทรายทอง (ละครโทรทัศน์) ช่อง 7 รับบท หม่อมพรรณราย สว่างวงศ์ ณ อยุธยา - 2559 กาลครั้งหนึ่งในหัวใจ ช่อง 7 รับบท คุณนายชวนชม ทิพยศาสตร์ - 2559 ละครเทิดพระเกียรติชุด ใต้ร่มพระบารมี เรื่อง จากฟากฟ้าสุราลัย ช่อง 7 - 2559 ริษยา ช่อง 7 รับบท ท่านหญิงนวล - 2560 บาปบริสุทธิ์ LIVE ช่อง 7 รับบท อังคณา พูนไชยศรี (ครูใหญ่) - 2560 มายา ช่อง 7 รับบท อินทนิล สัจจามาตย์ - 2561 สายโลหิต ช่อง 7 รับบท ย่านิ่ม - 2561 นางทิพย์ ช่อง 7 รับบท ผกา - 2561 พ่อมดเจ้าเสน่ห์ ช่อง 7 รับบท แม่มดทาฮิร่า - 2561 มนตร์กาลบันดาลรัก ช่อง 7 รับบท อาม่าหยก - 2561 สวยซ่อนคม ช่อง 7 รับบท คุณย่าอัมพิกาพิธีกรพิธีกร. - ครบเครื่องเรื่องผู้หญิง ช่อง 7 - ชีวิตกับเพลง ช่อง 7 - ฟ้ามีตา มกราคม พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน ช่อง 7รางวัล</doc>
