<doc id="13228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13228" title="เอร์นัน กอร์เตส">เอร์นัน กอร์เตส เอร์นัน กอร์เตส เด มอนรอย อี ปิซาร์โร () หรือ เอร์นันโด กอร์เตส () เป็นนักทำแผนที่ นักสำรวจ และกองกิสตาดอร์ชาวสเปน กอร์เตสเป็นผู้พิชิตจักรวรรดิแอซเท็กซึ่งอยู่บริเวณประเทศเม็กซิโกในปัจจุบัน เพื่อราชบัลลังก์สเปน เกิดที่เมืองเมเดยินในแคว้นเอซเตรมาดูรา ประเทศสเปน ในปี ค.ศ. 1485 บิดาชื่อมาร์ติน กอร์เตส มารดาชื่อ กาตารินา ปิซาร์โร อัลตามิราโน เขาเสียชีวิตที่เมืองกัสติเยฆาเดลากูเอสตาในจังหวัดเซบิยา เมื่อวันที่ 2 ธันวาคม ค.ศ. 1547</doc>
