<doc id="13223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13223" title="23 ตุลาคม">23 ตุลาคม วันที่ 23 ตุลาคม เป็นวันที่ 296 ของปี (วันที่ 297 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 69 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2453 (ค.ศ. 1910) – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ประชวรและเสด็จสวรรคต รวมพระชนมายุได้ 57 พรรษา ครองราชย์ได้นานถึง 42 ปีสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราวุธ สยามมกุฎราชกุมาร เสด็จขึ้นเถลิงถวัลยราชสมบัติเป็น พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - พ.ศ. 2454 (ค.ศ. 1911) – นักบินชาวอิตาลีบินออกจากประเทศลิเบียเพื่อสำรวจแนวรบของตุรกี ระหว่างสงครามอิตาลี-ตุรกี นับเป็นการนำเครื่องบินมาใช้เป็นครั้งแรกในสงคราม - พ.ศ. 2457 (ค.ศ. 1914) – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จฯ ทรงเปิดสะพานมหาดไทยอุทิศ หรือ สะพานร้องไห้ เป็นสะพานข้ามคลองมหานาค ใกล้ป้อมมหากาฬ เชื่อมระหว่างถนนบริพัตร์กับถนนราชดำเนินกลาง สันนิษฐานว่าสร้างขึ้นเพื่อแสดงความโศกเศร้าของพสกนิกร ในการที่รัชกาลที่ 5 เสด็จสวรรคต - พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1956) – ชาวฮังการีหลายพันคน ชุมนุมประท้วงการรุกรานของสหภาพโซเวียต - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) – สงครามกลางเมืองเลบานอน : เกิดเหตุระเบิดพลีชีพโจมตีค่ายทหารในกรุงเบรุต ประเทศเลบานอน คร่าชีวิตกองกำลังรักษาสันติภาพ ซึ่งประกอบด้วยนาวิกโยธินสหรัฐฯ 241 คน และทหารพลร่มของฝรั่งเศส 58 คน - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) – บริษัทแอปเปิล คอมพิวเตอร์ วางจำหน่ายไอพ็อด - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) – กบฏเชเชนจับประชาชนราว 700 คนเป็นตัวประกัน ในเหตุการณ์วิกฤตตัวประกันในโรงละครที่มอสโก - พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009) – องค์การยูเนสโกยกย่องครูเอื้อ สุนทรสนาน และหม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช เป็นบุคคลสำคัญของโลกวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 1782 (ค.ศ. 1239) – พญามังราย ปฐมกษัตริย์แห่งอาณาจักรล้านนา - พ.ศ. 2258 (ค.ศ. 1715) – ซาร์ปีเตอร์ที่ 2 แห่งรัสเซีย - พ.ศ. 2414 (ค.ศ. 1871) – พระยาอนุศาสน์จิตรกร (จันทร์ จิตรกร) จิตกรและช่างภาพประจำราชสำนัก (ถึงแก่อสัญกรรม 10 ตุลาคม พ.ศ. 2492) - พ.ศ. 2483 (ค.ศ. 1940) – เปเล่ นักฟุตบอลชาวบราซิล - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) – ไมเคิล ไครช์ตัน นักเขียนชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551) - พ.ศ. 2495 (ค.ศ. 1952) – ปิยะมาศ โมนยะกุล นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) – อังลี่ ผู้กำกับภาพยนตร์และผู้ผลิตภาพยนตร์ชาวไต้หวัน - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) – วิลสัน ยิป ผู้กำกับภาพยนตร์และผู้เขียนบทภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) – ธัญญ์วาริน สุขะพิสิษฐ์ นักแสดงและผู้กำกับการแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) – ไรอัน เรย์โนลด์ส นักแสดงชาวแคนาดา - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) – ปิยะมาศ ค่อยจะโป๊ะ นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) –- ไซมอน เดวิส นักฟุตบอลชาวเวลส์ - ปิยะ วิมุกตายน นักแสดง นายแบบชาวไทย - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) – ธนเวทย์ สิริวัฒน์ธนกุล นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) –- ดาวิเด โดริโก้ ดีเจ นักร้อง นักแสดง พิธีกร นักแข่งรถ นายแบบชาวไทย - เอมีเลีย คลาร์ก นักแสดงชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) – จิรวัฒน์ สอนวิเชียร นักฟุตซอลชาวไทย - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) – ปิยะธาดา คำคล้าย นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) – นภัทร อินทร์ใจเอื้อ นักร้องชายชาวไทย - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) –- เจ้าหญิงมะโกะ อะกิชิโนะ - วรรณปิยะ ออมสินนพกุล นักแสดงและนางแบบชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 1999 (ค.ศ. 1456) – นักบุญโจวันนีแห่งกาเปสตราโน - พ.ศ. 2453 (ค.ศ. 1910) – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พระราชสมภพ 20 กันยายน พ.ศ. 2396) - พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) – พูนทรัพย์ นพวงศ์ ณ อยุธยา นักการศึกษาชาวไทย (เกิด 12 ตุลาคม พ.ศ. 2453) - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016)- เคาะลีฟะฮ์ บิน ฮะมัด อัษษานี อดีตเจ้าผู้ครองรัฐกาตาร์ (ประสูติ 17 กันยายน พ.ศ. 2475) - พีต เบินส์ นักร้องชาวอังกฤษ (เกิด 5 สิงหาคม พ.ศ. 2502)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันฉลองนักบุญโจวันนีแห่งกาเปสตราโน - ไทย - วันปิยมหาราช</doc>
