<doc id="132324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132324" title="การเลือกตั้งประธานาธิบดีฝรั่งเศส ค.ศ. 1848">การเลือกตั้งประธานาธิบดีฝรั่งเศส ค.ศ. 1848 การเลือกตั้งประธานาธิบดีฝรั่งเศส พ.ศ. 2391 เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2391 เป็นการเลือกตั้งประธานาธิบดีคนแรกและคนเดียวในสมัยสาธารณรัฐฝรั่งเศสที่ 2การเลือกตั้ง การเลือกตั้ง. รัฐธรรมนูญกำหนดให้มีการเลือกตั้งรอบเดียว และถ้าไม่มีผู้สมัครคนใดได้เสียงส่วนมาก สภาผู้แทนราษฎรจะตัดสินเองว่าใครเป็นผู้ชนะการเลือกตั้ง หลุยส์-เออแชน กาเวญัคเป็นที่หมายมั่นว่าจะได้รับชัยชนะในการเลือกตั้งครั้งนี้ และรัฐสภาเองก็คงจะลงคะแนนเสียงให้เขาเมื่อไม่มีใครได้เสียงส่วนมาก แต่ทว่าผู้ชนะการเลือกตั้งกลับกลายเป็น หลุยส์-นโปเลียน โบนาปาร์ต (หลานชายของจักรพรรดินโปเลียนที่ 1) ทั้งนี้เป็นผลมาจากพวกหัวเอียงซ้ายและพวกด้อยการศึกษา (เป็นที่เชื่อกันว่า ชาวไร่ชาวนาต่างลงคะแนนเพื่อจักรพรรดินโปเลียนที่ 1)</doc>
