<doc id="13230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13230" title="25 ตุลาคม">25 ตุลาคม วันที่ 25 ตุลาคม เป็นวันที่ 298 ของปี (วันที่ 299 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 67 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2473 (ค.ศ. 1930) – พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินพระราชทานปริญญาบัตรแก่เวชชบัณฑิตของ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ซึ่งเป็นพิธีพระราชทานปริญญาบัตร ครั้งแรกในกรุงสยาม - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) – พายุไต้ฝุ่นแฮร์เรียตซึ่งก่อตัวในอ่าวไทย เคลื่อนเข้าถล่มแหลมตะลุมพุก จังหวัดนครศรีธรรมราช - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) – โอนคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ ไปอยู่ในสังกัดจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และเปลี่ยนชื่อเป็น "คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย" - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) – สาธารณรัฐประชาชนจีนเข้าเป็นตัวแทนของชาวจีนในสหประชาชาติ แทนที่สาธารณรัฐจีน - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) – สหรัฐอเมริกาและชาติพันธมิตรในทะเลแคริบเบียนได้แก่ จาไมกา และ บาร์แบดอส เปิดยุทธการ Urgent Fury เริ่มเข้าเข้ารุกรานประเทศเกรเนดา ซึ่งเป็นเวลา 6 วัน หลังจากเกิดรัฐประหารนำโดยเบอร์นาร์ด คอร์ดและวันนี้ยังเป็นวันหยุดราชการ ในวันขอบคุณพระเจ้าในประเทศเกรนาดาอีกด้วย การรุกรานนี้ถูกประณามโดยสหประชาชาติ แคนาดา อังกฤษ ทรินิแดด แอนด์ โทแบโก - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - สายการบินเอมิเรตส์แอร์ไลน์ เปิดให้บริการเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) – ไมโครซอฟท์วางจำหน่ายระบบปฏิบัติการชื่อวินโดวส์เอกซ์พี - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) – เกิดเหตุการณ์คลังเก็บวัตถุระเบิดของแผนกที่ 5 กองคลังแสง กรมสรรพาวุธทหารบก ระเบิด ที่อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา ทำให้มีผู้เสียชีวิต 17 คน บาดเจ็บ 90 คน - พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) – ความไม่สงบในภาคใต้ของประเทศไทย: เกิดเหตุปะทะกันระหว่างเจ้าหน้าที่กับผู้ชุมนุมหลายร้อยคน หน้า สภ.อ.ตากใบ ตำบลตากใบ อำเภอตากใบ จังหวัดนราธิวาส หลังสลายการชุมนุมแล้ว มีผู้เสียชีวิต เป็นจำนวนมาก และเจ้าหน้าที่ได้ส่งผู้ชุมนุมจำนวนมากขึ้นรถบรรทุก หลังจากนั้นพบว่ามีผู้ชุมนุมอีก 78 คน เสียชีวิตบนรถเนื่องจากขาดอากาศหายใจวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2368 (ค.ศ. 1825) – โยฮันน์ สเตราส์ จูเนียร์ คีตกวีชาวออสเตรีย (ถึงแก่กรรม 3 มิถุนายน พ.ศ. 2442) - พ.ศ. 2424 (ค.ศ. 1881) – ปาโบล ปีกัสโซ จิตรกรชาวสเปน (ถึงแก่กรรม 8 เมษายน พ.ศ. 2516) - พ.ศ. 2464 (ค.ศ. 1921) – สมเด็จพระราชาธิบดีไมเคิลที่ 1 แห่งโรมาเนีย - พ.ศ. 2475 (ค.ศ. 1932) – เปลื้อง ฉายรัศมี ศิลปินแห่งชาติ (ถึงแก่กรรม 2 ธันวาคม พ.ศ. 2550) - พ.ศ. 2492 (ค.ศ. 1949) – เทพ โพธิ์งาม นักแสดงตลกชาวไทย - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) – ราตรี วิทวัส นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) – ปิยะ เศวตพิกุล นักแสดง , พิธีกร , ผู้จัดละครชาวไทย - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) – จักรกฤษณ์ อำมรัตน์ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) – เอกภพ จันทรังษี นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) – ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ นักแสดง พิธีกร และดีเจชาวไทย - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) – ฌอน ไรท์-ฟิลลิปส์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษเชื้อสายเกรเนดา - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) – เคที เพร์รี นักร้อง นักแต่งเพลง และนักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) – ซิเอรา นักร้อง นักแต่งเพลง นักเต้น และนักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) – ศกลรัตน์ วรอุไร นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) – เจ้าหญิงเอลีซาแบ็ต ดัชเชสแห่งบราบันต์ มกุฎราชกุมารีแห่งประเทศเบลเยียมวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2422 (ค.ศ. 1899) – กรันต์ อัลเลน นักประพันธ์ชาวแคนาดา (เกิด 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2391) - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) – ซาดาโกะ ซาซากิ เหยื่อชาวญี่ปุ่นในเหตุระเบิดนิวเคลียร์ในฮิโรชิมา (เกิด 7 มกราคม พ.ศ. 2486) - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) – ริชาร์ด แฮร์ริส นักแสดงชาวไอริช (เกิด 1 ตุลาคม พ.ศ. 2473)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันรัฐธรรมนูญ (ประเทศลิทัวเนีย) - วันขอบคุณพระเจ้า (ประเทศเกรเนดา) - วันกองทัพ (ประเทศโรมาเนีย) - วันสาธารณรัฐ (ประเทศคาซัคสถาน)</doc>
