<doc id="13239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13239" title="ระดับขั้น">ระดับขั้น ในคณิตศาสตร์สาขาทฤษฎีกราฟ ระดับขั้น (degree) ของ จุดยอด v ใน กราฟ เป็นจำนวนของ เส้นเชื่อม ซึ่งต่อกับจุดยอด v (สำหรับเส้นเชื่อมที่เป็นห่วง ให้นับ 2 ครั้ง) ดีกรีของจุดยอด formula_1 เขียนแทนในทางคณิตศาสตร์ว่า formula_2 ดีกรีสูงสุดของกราฟ G เขียนแทนด้วย Δ(G) และดีกรีต่ำสุดของกราฟเขียนแทนด้วย δ(G)กราฟไม่ระบุทิศทาง กราฟไม่ระบุทิศทาง. ระดับขั้นของจุดยอดในกราฟไม่ระบุทิศทาง คือ จำนวนเส้นเชื่อมที่ต่อกับจุดยอดนั้น ซึ่งถ้าเป็นเส้นเชื่อมที่เป็นวงวน (loop) จะต้องนับซ้ำสองครั้ง เพราะว่าเส้นเชื่อมมีจุดยอดปลาย 2 จุด ซึ่งจุดยอดปลายแต่ละจุดจะเพิ่มระดับขั้นให้กับจุดยอด กราฟในรูปทางขวามีระดับขั้นดังนี้กราฟระบุทิศทาง กราฟระบุทิศทาง. เส้นเชื่อมในกราฟระบุทิศทาง จะประกอบด้วยจุดยอดปลาย 2 ประเภทคือ หัว (จุดยอดปลายที่มีลูกศร) และ หาง ระดับขั้นเข้า คือ ผลบวกของจำนวนหัวที่ชี้เข้ามา และ ระดับขั้นออก คือ ผลบวกของจำนวนหางที่ชี้เข้ามา ระดับขั้นเข้าเขียนแทนด้วย formula_3 และระดับขั้นออกเขียนแทนด้วย formula_4 กราฟในรูปทางขวามีระดับขั้นดังนี้กรณีพิเศษกรณีพิเศษ. - จุดเอกเทศ : จุดยอดที่ formula_5 เรียกว่า จุดเอกเทศ - ใบ : จุดยอดที่ formula_6 เรียกว่า ใบ (leaf) - กราฟปรกติ : ถ้าจุดยอดทุกจุดในกราฟมีระดับขั้นเท่ากับ k กราฟนี้จะเรียกว่า กราฟปรกติ-k และกราฟนี้จะมีระดับขั้นเท่ากับ k - แหล่งต้นทาง : จุดยอดที่ formula_7 เรียกว่า แหล่งต้นทาง (source) - แหล่งปลายทาง : จุดยอดที่ formula_8 เรียกว่า แหล่งปลายทาง (sink)ทฤษฎีการจับมือ ทฤษฎีการจับมือ. ทฤษฎีบทกล่าวไว้ว่า กำหนดกราฟ formula_9 จากทฤษฎีบทนี้ทำให้กล่าวได้ว่า สำหรับกราฟใดๆ จำนวนของจุดยอดที่มีดีกรีคี่จะมีเป็นจำนวนคู่เสมอ ทฤษฎีบทนี้รู้จักในอีกชื่อว่า ทฤษฎีการจับมือ. ชื่อนี้มาจากปัญหาทางคณิตศาสตร์ที่ว่าให้พิสูจน์ว่าในกลุ่มของผู้คนนั้น ผู้ที่จับมือกับคนอื่นเป็นจำนวนคี่ครั้งจะมีอยู่เป็นจำนวนคู่คนเสมอ</doc>
