<doc id="132392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132392" title="อำเภอสระโบสถ์">อำเภอสระโบสถ์ อำเภอสระโบสถ์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดลพบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสระโบสถ์ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอโคกเจริญ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอชัยบาดาล - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโคกสำโรง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหนองม่วงประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ก่อตั้งโดยแยกพื้นที่บางส่วนออกมาจากอำเภอโคกสำโรงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสระโบสถ์แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 46 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสระโบสถ์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลสระโบสถ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสระโบสถ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลมหาโพธิ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมหาโพธิทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งท่าช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งท่าช้างและตำบลห้วยใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนิยมชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนิยมชัยทั้งตำบล</doc>
