<doc id="132321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132321" title="เดนโคโชวจิน กริดแมน">เดนโคโชวจิน กริดแมน เดนโคโชวจิน กริดแมน () เป็นภาพยนตร์ประเภทโทคุซัทสึ ผลิตโดยบริษัท ซึบุรายะ ออกอากาศในประเทศญี่ปุ่นในปี ค.ศ. 1993 จนถึง ค.ศ. 1994 รวมทั้งสิ้น 39 ตอน และได้จัดทำตอนพิเศษขึ้นมาในภายหลัง ในประเทศอเมริกาได้ซื้อลิขสิทธิ์มาเป็นซูเปอร์ฮิวส์แมน ซามูไรไซเบอร์ สคว็อด โดยบริษัท DiC Entertainmentเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นเรื่องราวการต่อสู้ในโลกคอมพิวเตอร์ระหว่างกริดแมนกับจอมปิศาจคาร์น ดิจิเฟอร์ โดยคาร์ลดิจิเฟอร์ได้ร่วมมือกับโทโดะ ทาเคชิ เด็กนักเรียนมัธยมต้นที่ทำตัวเป็นเด็กมีปัญหา ได้สร้าง ไวรัสปิศาจขึ้นมาเพื่อที่จะทำลายโลกระบบคอมพิวเตอร์ กริดแมนจึงต้องร่วมมือกับโช นาโอโตะ เด็กนักเรียนมัธยมต้น เพื่อรวมร่างกันเข้าไปสู้กับไวรัสปิศาจที่ทาเคชิสร้างขึ้น โดยมีอิโนะอุเอะ ยูกะ กับบาบะ อิปเป เป็นผู้คิดค้นและสร้างอาวุธใหม่ มาอัพเกรดให้กริดแมนแข็งแกร่งขึ้นตัวละครตัวละคร. - โช นาโอโตะ (翔 直人)- อิโนอุเอะ ยูกะ (井上 ゆか)- บาบะ อิปเป (馬場 一平)- โทโด ทาเคชิ (藤堂 武史)เหล่าผู้พิทักษ์เหล่าผู้พิทักษ์. - กริดแมน (グリッドマン) ผู้พิทักษ์โลกคอมพิวเตอร์ เวิลด์ ประจำการที่ซูเปอร์คอมพิวเตอร์ ในโรงเก็บของ ที่บ้านของอิปเป - กริดแมน ซิกม่า ผู้พิทักษ์โลกคอมพิวเตอร์ เวิลด์ คนที่ 2 ที่มาช่วยเหลือกริดแมนในเวลาขับคัน - ก็อดซีนอน หุ่นยนต์ที่เกิดจากธันเดอร์ เจ็ท ,ทวิน ดริลเลอร์ และ ก็อด แทงค์- ท่าไม้ตาย - ก็อด พั๊นซ์ (มิซไซล์หมัดคู่ของก็อดซีนอน) , ก็อด เบรกเกอร์ (หมัดสอยดาวของก็อดซีนอน) - ไดน่า ดราก้อน หุ่นยนต์มังกรสีแดงที่เกิดจากการเปลี่ยนร่างของ ดราก้อน ฟรอสเทส บางครั้งอาจเป็นการรวมร่างของ ไดน่า ไฟเตอร์ และ คิง เจ็ทตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - โช โซอิจิโร่ (翔 宗一郎) พ่อของนาโอโตะ - โช มิจิโกะ (翔 道子) แม่ของนาโอโตะ - โช ไดจิ (翔 大地) น้องชายของนาโอโตะ - อิโนอุเอะ ฮิเดโยะ (井上 英世) พ่อของยูกะ - อิโนอุเอะ โยชิเอะ (井上 良枝) แม่ของยูกะ - อิโนอุเอะ โยชิฮิโตะ (井上 良仁) พี่ชายของยูกะ - บาบะ ฮิโรชิ (馬場 寛司) พ่อของอิปเป - บาบะ อายาโกะ (馬場 彩子) แม่ของอิปเป - บาบะ คานะ (馬場 カナ) น้องสาวของอิปเป - นายตำรวจ โคงาเนมูระ (小金村巡査) - นายตำรวจ อามางะซากิ (尼崎巡査)อุปกรณ์ อาวุธต่าง ๆ ของกริดแมนอุปกรณ์ อาวุธต่าง ๆ ของกริดแมน. - แอ็กเซ็บเตอร์ อุปกรณ์ที่ไว้ใช้สำหรับรวมร่างกับกริดแมน - พลาสม่า เบลด ดาบซ่อนอยู่ในบาริเออร์ ชิลด์ สามารถใช้คู่กับบาริเออร์ ชิลด์ ได้ - บาริเออร์ ชิลด์ โล่ของกริดแมน สามารถนำมาใช้เป็นที่กำบังหรือรวมกับพลาสม่า เบลด กลายเป็นธันเดอร์ แอ็กซ์ได้ - ธันเดอร์ แอ็กซ์ อาวุธที่เกิดจากการรวมอาวุธของ พลาสม่า เบลด และ บาริเออร์ ชิลด์ - ดรากอนิค แคนนอน อาวุธที่เกิดจากการเปลี่ยนรูปแบบของไดน่า ไฟเตอร์ยานเสริมกำลังของกริดแมนยานเสริมกำลังของกริดแมน. - ธันเดอร์ เจ็ท ยานรบสนับสนุน มีลักษณะคล้ายเครื่องบินเจ็ท โดยมักจะทำหน้าที่ควบคู่กับ ทวิน ดริลเลอร์ - ทวิน ดริลเลอร์ ยานรบสนับสนุน มีลักษณะคล้ายรถสว่าน สามารถปล่อยลำแสงออกมาจากสว่านได้ - ก็อด แทงค์ ยานรบสนับสนุน มีลักษณะคล้ายรถถัง คอยยิงสนับสนุน ธันเดอร์ เจ็ท กับ ทวิน ดริลเลอร์ - ดราก้อน ฟรอสเทส ยานรบสนับสนุนขนาดยักษ์ สามารถแยกตัวเป็นยานรบ 2 เครื่องได้- ไดน่า ไฟเตอร์ ยานรบสนับสนุนขนาดเล็ก โดยปกติจะอยู่ที่ใต้ท้องยานของ ดราก้อน ฟรอสเทส - คิง เจ็ท ยานรบสนับสนุนขนาดยักษ์ ทำหน้าที่ควบคู่กับ ไดน่า ไฟเตอร์ร่างต่อสู้ของกริดแมนร่างต่อสู้ของกริดแมน. - ธันเดอร์ กริดแมน เกิดจากการรวมร่างของ ก็อดซีนอน และ กริดแมน - คิงกริดแมน เกิดจากการรวมร่างของ ไดน่า ดราก้อน และ กริดแมน มีพลังการโจมตีที่สูงกว่า ธันเดอร์ กริดแมน หลายเท่าท่าไม้ตายของกริดแมนท่าไม้ตายของกริดแมน. - สปาร์ค บีม ลำแสงที่ปล่อยมาจากมือซ้ายไว้สกัดกั้นศัตรู - กริด บีม ท่าไม้ตายหลักของกริดแมน เป็นการรวบรวมพลังแสงทั้งหมดไว้ที่แอ็บเซ็บเตอร์แล้วยิงออกไปโยตรง - กริด ไฮเปอร์ บีม ท่าไม้ตายที่ใช้ในการกำจัดคาร์น ดิจิเฟอร์ - กริด ไลท์เซเบอร์ ใบมีดสีส้มที่เกิดจากการรวมแสงเข้าไว้ด้วยกัน สามารถโจมตีในรูปแบบใบมีดและฟันป็นรูปกากบาท - ดราก้อน ไฟเออร์ เพลิงมหาศาลที่ปล่อยออกมาจากดรากอนิค แคนนอน - นีโอ โชวเดนโด คิ๊ก ท่าไม้ตายประเภทลูกเตะแบบขาถีบคู่ของกริดแมน เมื่อใช้ท่าไม้ตายจะเกิดลำแสงสีแดงที่ส่วนขาทั้ง2ข้าง และทำหน้าที่เป็นสว่านในการเจาะร่างผ่านศัตรู - ฟิกเซอร์ บีม ลำแสงที่ไว้สำหรับซ่อมแซมวงจรคอมพิวเตอร์ต่างๆ - ไลท์นิ่ง ธันเดอร์โบลท์ - ธันเดอร์ กริด พั๊นซ์ - ธันเดอร์ กริด คิ๊ก - ธันเดอร์ กริด ไฟเออร์ ท่าไม้ตายหลักของธันเดอร์ กริดแมน เป็นการรวบรวมพลังแสงทั้งหมดไว้ที่มือขวาและปล่อยพลังเพลิงจากส่วนหน้าอก - ธันเดอร์ กริด บีม ท่าไม้ตายหลักของธันเดอร์ กริดแมน เป็นการรวบรวมพลังแสงทั้งหมดไว้ที่หมัดขวาและปล่อยออกไปโดยตรง - ดริล เบรก มิซไซล์สว่านคู่ของธันเดอร์ กริดแมน - คิง กริด พั๊นซ์ - คิง กริด คิ๊ก - คิง กริด ลันเซอร์ คิง กริดแมน ยิงกระสุนเพลิงจากปืนส่วนแขนทั้ง2ข้างใส่ศัตรูโดยตรง - คิง กริด ไฟเออร์ ท่าไม้ตายหลักของ คิง กริดแมน เป็นการรวบรวมพลังแสงทั้งหมดไว้ที่มือซ้ายและปล่อยพลังเพลิงมหาศาลจากส่วนอก เป็นท่าไม้ตายแบบเดียวกับ ธันเดอร์ กริด ไฟเออร์ แต่ต่างที่มือที่ใช้ในการรวบรวมพลังจากมือขวาเป็นมือซ้าย - คิง กริด บีม ท่าไม้ตายหลักของ คิง กริดแมน เป็นการรวบรวมพลังแสงทั้งหมดไว้ที่มือซ้ายและยิงออกไปด้วยมือขวา เป็นท่าไม้แบบแบบเดียวกับธันเดอร์ กริด บีม แต่ต่างเพียงแค่มือที่รวบรวมพลังแสงจากมือขวาเป็นมือซ้ายศัตรูของกริดแมนศัตรูของกริดแมน. - คาร์น ดิจิเฟอร์ (魔王カーンデジファー) ปีศาจที่หวังคอยครอบครองโลกโดยใช้คอมพิวเตอร์เป็นเครื่องมือ - นีโอ คาร์น ดิจิเฟอร์</doc>
