<doc id="132391" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132391" title="อำเภอโคกเจริญ">อำเภอโคกเจริญ อำเภอโคกเจริญ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดลพบุรี ยกฐานะจากกิ่งอำเภอโคกเจริญ ในปี พ.ศ. 2536ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอโคกเจริญตั้งอยู่ทางตอนเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอไพศาลี (จังหวัดนครสวรรค์) และอำเภอวิเชียรบุรี (จังหวัดเพชรบูรณ์) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอศรีเทพ (จังหวัดเพชรบูรณ์) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอชัยบาดาล อำเภอสระโบสถ์ และอำเภอหนองม่วง - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหนองม่วง และอำเภอไพศาลี (จังหวัดนครสวรรค์)ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ก่อตั้งโดยแยกพื้นที่บางส่วนออกมาจากอำเภอโคกสำโรงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอโคกเจริญแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 53 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอโคกเจริญประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลโคกเจริญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกเจริญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลยางราก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยางรากทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองมะค่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองมะค่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกแสมสาร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกแสมสารทั้งตำบล</doc>
