<doc id="132417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132417" title="กองกำลังกะเหรี่ยงประชาธิปไตยฝ่ายพุทธ">กองกำลังกะเหรี่ยงประชาธิปไตยฝ่ายพุทธ กองกำลังกะเหรี่ยงประชาธิปไตยฝ่ายพุทธหรือกองทัพกะเหรี่ยงพุทธประชาธิปไตย (; ) เป็นองค์กรของชาวกะเหรี่ยงที่นับถือศาสนาพุทธ ก่อตั้งเมื่อเดือนมกราคม พ.ศ. 2538 มีพื้นที่เคลื่อนไหวในอำเภอแลงบวย รัฐกะเหรี่ยง แยกตัวมาจากสหภาพแห่งชาติกะเหรี่ยงเนื่องจากความขัดแย้งทางด้านศาสนากับชาวกะเหรี่ยงที่นับถือศาสนาคริสต์ในสหภาพ เป็นกลุ่มที่ทหารพม่าให้การสนับสนุนและช่วยกองทัพพม่าในการรบกับสหภาพแห่งชาติกะเหรี่ยง</doc>
