<doc id="132406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132406" title="กองทัพสหรัฐว้า">กองทัพสหรัฐว้า กองทัพสหรัฐว้า () เป็นกองทหารที่มีฐานที่มั่นอยู่ในบริเวณที่เรียกว่ารัฐว้าในพม่า ผู้นำคือ เป้า หยั่ว-เสียง (鮑有祥, Bao You-Xiang) เป็นหน่วยงานทางทหารของพรรคสหรัฐว้า ปัจจุบันได้รับการสนับสนุนจากทหารพม่าให้ทำสงครามตัวแทนกับกองทัพรัฐฉานภาคใต้ของเจ้ายอดศึก กลุ่มนี้ถูกจัดให้เป็นกลุ่มที่เกี่ยวข้องกับยาเสพติด โดยรัฐบาลสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 ต่อมาเมื่อ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548 ทางการสหรัฐอเมริกาได้ถือว่าเครือข่ายของเหว่ย เซียะกัง และกองทัพสหรัฐว้าเป็นเครือข่ายค้ายาเสพติดที่ใหญ่ที่สุดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ซึ่งค้าทั้งเฮโรอีนและยาบ้า</doc>
