<doc id="132413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132413" title="ปราง เส็ง">ปราง เส็ง มารัน ปราง เส็ง (Maran Brang Seng) เป็นอดีตผู้นำขององค์กรกะฉิ่นอิสระ ต่อสู้กับรัฐบาลทหารของพม่ามาอย่างยาวนานจนมีการตกลงหยุดยิงเมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2537 หลังจากนั้น 6 เดือน เขาก็เสียชีวิตประวัติ ประวัติ. ปราง เส็ง เกิดเมื่อ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2474 ที่รัฐกะฉิ่น เขาสนใจการเมืองมาตั้งแต่เป็นนักศึกษาในมหาวิทยาลัยย่างกุ้ง และเข้าร่วมกับองค์กรกะฉิ่นอิสระ ตั้งแต่ พ.ศ. 2505 จนได้เป็นผู้นำเมื่อ พ.ศ. 2519 ภายใต้การนำของปรางเส็ง เขาทำให้องค์กรกะฉิ่นอิสระเป็นองค์กรที่มีประสิทธิภาพมากขึ้นจนกองทัพพม่าไม่สามารถเข้าไปมีอิทธิพลในรัฐกะฉิ่นได้ เขาตัดสินใจเข้าร่วมกับแนวร่วมประชาธิปไตยแห่งชาติเมื่อ พ.ศ. 2526 และเข้าร่วมกับพันธมิตรเพื่อประชาธิปไตยของพม่า เมื่อ พ.ศ. 2531 อย่างไรก็ตาม ปราง เส็งตัดสินใจรับข้อสนอหยุดยิงของฝ่ายรัฐบาลทหารพม่าเพื่อยุติภาวะสงครามในรัฐกะฉิ่นเมื่อ พ.ศ. 2437</doc>
