<doc id="132412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132412" title="แนวร่วมประชาธิปไตยแห่งชาติ (พม่า)">แนวร่วมประชาธิปไตยแห่งชาติ (พม่า) แนวร่วมประชาธิปไตยแห่งชาติ () ก่อตั้งเมื่อ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2518 เป็นการรวมตัวกันของชนกลุ่มน้อยกลุ่มต่าง ๆ ราวสิบกลุ่มเพื่อต่อสู้กับรัฐบาลทหารพม่า มีนายสเว จิน เป็นประธานการปฏิบัติ การปฏิบัติ. แบ่งเป็นรายภาคดังนี้- ภาคเหนือ ประกอบด้วย องค์กรกะฉิ่นอิสระ พรรครัฐฉานก้าวหน้า และแนวร่วมปลดปล่อยปะหล่อง - ภาคกลาง ประกอบด้วย พรรคก้าวหน้าแห่งชาติกะยา องค์กรแห่งชาติว้า องค์กรแห่งชาติมูเซอ กลุ่มกะยันใหม่ องค์การปลดปล่อยประชาชนปะโอ - กองกำลังผสม ประกอบด้วย สหภาพแห่งชาติกะเหรี่ยง พรรคปลดปล่อยอาระกัน พรรคมอญใหม่ และองค์กรเชื้อชาติฉิ่น</doc>
