<doc id="13249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13249" title="กันสึ">กันสึ กันสึ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เรื่องและภาพโดย ฮิโรยะ โอคุ ตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นโดยสำนักพิมพ์ชูเอชะ ในประเทศไทย กันสึตีพิมพ์และได้ลิขสิทธิ์โดยสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. คุโรโนะ เค เด็กมัธยมปลายที่ไม่ค่อยมีคนสนใจและไม่เป็นที่สนใจของเพื่อนๆ เท่าไหร่นัก อยู่มาวันหนึ่ง เค ได้ไปพบกับเพื่อนเก่าสมัยประถม ชื่อ คาโต้ มาซารุ และทั้งคู่ได้เสียชีวิตพร้อมกันจากการที่ได้ลงไปช่วยชีวิตชายขี้เมาคนหนึ่งที่เผลอตกลงไปบนรางรถไฟใต้ดิน แต่เมื่อสติกลับคืนมา ทั้งคู่พบว่าได้มาอยู่ในห้องๆ หนึ่ง โดยมีลูกบอลสีดำวางอยู่ และมีกลุ่มคนที่คิดว่าตัวเองตายแล้วมารวมอยู่ในห้องนั้นด้วย และเมื่อทั้งหมดได้พูดคุยเกี่ยวกับเหตุการณ์นี้ ทันใดนั้นก็มีเสียงเพลงดังขึ้นพร้อมกับลูกบอลสีดำภายในห้องก็เกิดข้อความพร้อมภาพถ่ายขึ้นมา โดยข้อความกล่าวไว้ให้ไปกำจัดบุคคลภายในรูปให้สำเร็จ (บุคคลในรูปในเรื่องเรียกว่ามนุษย์ต่างดาว) ทันใดนั้นเองลูกบอลสีดำก็แตกออก ภายในลูกบอลนั้นมีร่างมนุษย์นั่งนิ่งอยู่ (เรียกว่ากันสึ) และมีอาวุธมากมายพร้อมกับชุดรัดรูป (ในเรื่องเรียกชุดสูท) และแล้วทุกคนก็เริ่มหายไปทีละคนเพื่อไปกำจัดคนภายในภาพถ่าย ซึ่งที่ๆ ไปก็เหมือนเมืองทั่วไปที่พวกเขาเคยอยู่ แต่คนภายนอกจะไม่เห็นตัวพวกเขา เมื่อกำจัดบุคคลในภาพได้แล้วพวกเขาจะถูกส่งกลับมาที่ห้องเดิมในตอนแรก ซึ่งตอนนี้ลูกบอลสีดำภายในห้องก็จะประกาศคะแนนของแต่ละคน โดยในตอนนี้สามารถออกนอกห้องนี้ไปใช้ชีวิตปกติได้แล้ว โดยเมื่อเวลาผ่านไปก็จะถูกเรียกให้กลับมาที่ห้องนี้เพื่อทำภารกิจต่อไปพร้อมกับกลุ่มคนใหม่ที่พึ่งเสียชีวิตและกลุ่มคนที่รอดตายจากภารกิจที่แล้วก็จะร่วมกันทำภารกิจใหม่ โดยใครทำได้ 100 คะแนน จะมีตัวเลือกในการทำภารกิจต่อไปหรือยังคงต้องการกลับไปยังโลกปกติอยู่1. เป็นอิสระ และจะไม่ถูกเรียกกลับมาที่ห้องนี้อีก ซึ่งคนคนนั้นก็จะถูกลบความจำเกี่ยวกับเรื่องต่างๆ ภายในห้องนั้นและสิ่งที่ทำไปทั้งหมด กลับไปเป็นคนปกติ 2. ได้รับอาวุธที่รุนแรงกว่าเดิม และยังถูกเรียกกลับมาอีก 3. ฟื้นคืนชีพให้กับคนที่มีรายชื่ออยู่ในหน่วยความจำของกันสึ คนที่เลือกข้อนี้จะถูกหักคะแนนที่สะสมไว้ไป 100 คะแนน เป็นค่าใช้จ่ายการคืนชีพ ภารกิจพิเศษที่ 1 พวกทีมโตเกียว ได้ถูกส่งตัวไปยังอีกที่หนึ่ง และได้พบกับทีมโอซาก้า ซึ่งที่นั้นมีเอเลี่ยนที่มีค่าหัวสูงถึง 100 คะแนน แต่ถึงยังไงพวกเขาก็ยังสามารถสู้และมีชีวิตรอดกลับมาได้ เมื่อถึงในภารกิจพิเศษที่ 2 หน่วยของญี่ปุ่นได้ถูกทำให้มีการตั้งค่าของตัวเลือกปิดลงและส่งไปยังภารกิจร่วมของฝ่ายอเมริกาและได้รู้ความจริงว่า นอกจากระบบกันซึ แล้วยังมีกลุ่มแวมไพร์ เป็นศัตรูของกันซึ และเริ่มรู้เกี่ยวกับวันหายนะของโลก ภารกิจพิเศษที่ 3 เป็นภารกิจสุดท้าย กันซึทั่วโลกถูกส่งไปกำจัดเอเลี่ยนในอิตาลี และได้รับรู้ว่าศึกนี้อาจไม่มีใครรอด ต้องมีชีวิตจนวินาทีสุดท้ายถึงจะคืนสภาพตัวเองได้ และรอวันหายนะของโลก เมื่อถึงวันหายนะ กองทัพเอเลี่ยนบุกยึดครองโลก คะแนนของกันสึไม่มีความหมายต่อไป ที่คงอยู่มีเพียงความสามารถ กับชุด และอาวุธเท่านั้น ชีวิตของพวกเขาจะเป็นอย่างไรต่อไปต้องติดตาม...ตัวละครตัวละคร. - คุโรโนะ เค เด็กหนุ่มมัธยมที่ชอบเมิน ไม่ค่อยช่วยเหลือใคร ที่บังเอิญไปเจอ มาซารุ คาโต้ ซึ่งไปเจอในสถานีรถไฟซึ่งกำลังช่วยคนเมาที่ตกลงไปและเคย์ก็เข้าไปช่วยคาโต้ขึ้นมา(หลังจากเอาคนเมาขึ้นมาแล้ว) และเคย์ก็ตกลงไปในรางรถไฟ และถูกรถไฟชน และมาพบว่าตนเองอยู่ในห้องในอพาร์ทเม้นต์ที่มีลูกบอลสีดำที่เรียกว่า "กันสึ" เคย์ต้องจัดการกับเอเลี่ยนทุกภารกิจเพื่อสะสม 100 คะแนน- คาโต้ มาซารุ เด็กหนุ่มมัธยม เพื่อนสมัยประถมของเคย์ เป็นคนใจดี ชอบช่วยเหลือคน และถูกรถไฟชนพร้อมกับเคย์และมาพบว่าตนเองอยู่ในห้องในอพาร์ทเม้นต์ที่มีลูกบอลสีดำที่เรียกว่า "กันสึ" คาโต้ต้องจัดการกับเอเลี่ยนทุกภารกิจเพื่อสะสม 100 คะแนน คาโต้มีน้องชาย 1 คน ชื่อ อายุมุ- คิชิโมโตะ เค (แม่นมโต) หญิงสาวที่ฆ่าตัวตายในห้องน้ำและกันสึก็พามาที่ห้องในอพาร์ทเม้นต์ในสภาพเปลือยเปล่า จึงทำให้เคย์ตกหลุมรักคิชิโมโต้ และอยากให้คิชิโมโต้ยอมเป็นแฟน แต่คิชิโมโต้ตกหลุมรักคาโต้- มาซาโนบุ โฮโจ (โฮโม) เด็กหนุ่มมัธยมสุดหล่อ ที่ตายเพราะถูกรถชนตอนขี่มอเตอร์ไซด์ไปพร้อมกับซาดาโกะ และถูกกันซึเรียกมา- โจอิชิโร นิชิ เด็กหนุ่มที่อยู่มาก่อนคุโรโนะและคาโต้ รอบด้านทุกอย่างเกี่ยวกับกันสึและฉลาดที่สุดในกลุ่ม แต่เย็นชามาก- ซาดาโยะ สึซึมูระ (ซาดาโกะ) เด็กหญิงมัธยมที่แอบชอบมาซาโนบุ และตายพร้อมกันและถูกเรียกมาโดยกันสึ- เซอิ ซากุระโอกะ หญิงสาวที่แต่งตัวคล้าย Lara Croft Tomb Raider และตายไป และถูกกันสึเรียกเหมือนกัน และมีเซ็กส์กับคุโรโนะ- ทาเอะ โคจิมะ เด็กหญิงที่แอบชอบคุโรโนะ- ชิออน อิซุมิ เป็นเด็กใหม่ที่มานั่งข้างคุโรโนะ และอยากรู้เรื่องของลูกบอลสีดำ(กันสึ)(สาเหตุเพราะอิซุมิเข้าไปดูเว็บไซต์ของกันสึที่มีรายชื่อผู้เข้าร่วมและเอเลี่ยนที่กำจัด ซึ่งคุโรโนะคิดว่าน่าจะเป็นฝีมือนิชิเพราะเนื้อเรื่องหยุดอยู่ที่มนุษย์ต่างดาว ต้นหอมซึ่งนิชิตายโดยโดนลำแสงของทานากะ เอเลี่ยนซึ่งเป็นภารกิจต่อหลังจากกำจัดมนุษย์ต่างดาว ต้นหอมเสร็จสิ้น)- เรกะ ชิโมฮิระ(แฟนหมายเลข1) นางแบบที่คุโรโนะแอบชอบ ถูกเรียกโดยกันสึเหมือนกัน- ฮิโรโตะ ซากุระอิ (เชอร์รี่) เด็กหนุ่มที่พยายามจะฆ่าตัวตาย แต่ซากาตะมาหาที่บ้านและโชว์พลังจิตให้ดู ฮิโรโตะจึงอยากเรียนวิชาพลังจิต โดนเรียกโดยกันสึเหมือนกัน- เคนโซ ซากาตะ (เจ้าบ้า) ชายที่มีพลังจิต และยังเป็นครูสอนพลังจิตให้ฮิโรโตะด้วย โดนเรียกโดยกันสึเหมือนกัน- โยชิกะสึ ซึสึกิ (หัวล้าน) ถูกเรียกโดยกันสึ แก่ที่สุดในกลุ่มที่มา- ไดซาเอมอน คาเสะ (มัสเคิล ไรเดอร์) ชายร่างใหญ่กล้ามโตจากฮากาตะ ถูกเรียกโดยกันสึเหมือนกัน- ทาเคชิ เด็กดีที่อยู่ในสังคมแย่ๆ ที่พ่อแม่เป็นอันธพาล ถูกเรียกโดยกันสึเหมือนกัน- โคยูกิ อินาบะ- แพนด้า ฮอย-ฮอย แพนด้าที่ถูกเรียกโดยกันสึ- กลุ่มแวมไพร์ กลุ่มผู้ล่ากลุ่มหนึ่ง และเป็นมือสังหารสุดโหด แถมยังเป็นอริกับพวกของกันสึรายชื่อตอนปัญหาการวางจำหน่ายในไทย ปัญหาการวางจำหน่ายในไทย. การ์ตูนเรื่องนี้มีตีพิมพ์ออกมาจนถึงเล่มที่ 15 และถูกตววจสอบเนื้อหาโดยในเล่มที่ 16 ได้มีการจำกัดภาพและเนื้อหาบางส่วนและยังไม่ผ่านร่างการพิจารณาความรุนแรงในสื่อสิ่งพิมพ์ ทำให้ยังไม่มีการพิมพ์ออกมาเพิ่มเติมหรือพิมพ์ต่อแต่อย่างไร ประเทศไทยมีถึงเล่มที่ 16 แต่อย่างไรก็ตามก็ได้กลับมาพิมพ์อีกครั้งอย่างต่อเนื่องและได้พิมพ์ใหม่ตั้งแต่เล่มแรก โดยเพิ่มคำเตือนผู้ที่อ่านอายุไม่ต่ำกว่า 18 ปีภาพยนตร์ ภาพยนตร์. ได้ถูกดัดแปลงเป็นภาพยนตร์ออกเผยแพร่ในปี พ.ศ. 2554 ในชื่อ สาวกกันสึ พันธุ์แสบสังหาร (Gantz)</doc>
