<doc id="132448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132448" title="สปริงฟีลด์ (เดอะซิมป์สันส์)">สปริงฟีลด์ (เดอะซิมป์สันส์) สปริงฟิลด์ () คือเมืองที่เขียนขึ้นมาเพื่อใช้เป็นเมืองของการ์ตูนซิทคอมเรื่อง เดอะซิมป์สันส์ ฉายทางสหรัฐอเมริกา โดยสถานที่หลักๆ ก็จะมี อนุสาวรีย์ เจโบไดอาห์ สปริงฟิลด์ ผู้ก่อตั้งเมือง ร้านโมส์ ทาเวิร์น บ้านของครอบครัวซิมป์สันและเพื่อนบ้าน เน็ด แฟลนเดอรส์ โรงพยาบาลกลางสปริงฟิลด์ ควิก อี มาร์ท ร้านสะดวกซื้อ และอีกมากมาย ที่ทีมงานตั้งชื่อว่าสปริงฟิลด์นั้นคือ สปริงฟิลด์เป็นชื่อที่มีเมืองต่าง ๆ ตั้งซ้ำกันมากที่สุด</doc>
