<doc id="132416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132416" title="องค์กรแห่งชาติว้า">องค์กรแห่งชาติว้า องค์กรแห่งชาติว้า (Wa National Organization) เป็นสมาชิกของแนวร่วมประชาธิปไตยแห่งชาติ มีกลุ่มย่อยสามกลุ่มคือ- กลุ่มพันเอกมหาซาง เป็นกลุ่มที่มีนโยบายต่อสู้เพื่อเอกราชมากที่สุด มีที่มั่นอยู่ตรงข้ามอำเภอเมือง จ.แม่ฮ่องสอน - กลุ่มนายอ้ายเซียงซี เป็นกลุ่มที่เป็นปรปักษ์กับขุนส่า มีบทบาทในการค้ายาเสพติด โดยมีความร่วมมือกับพรรคคอมมิวนิสต์พม่าและทหารกองพล 93 มีที่มั่นอยู่ตรงข้ามกับอำเภอฝาง จ.เชียงใหม่ - กลุ่มนายเท่งกวงหนึ่ง เป็นกลุ่มที่ใกล้ชิดกับ กองพล 93 เช่นเดียวกัน</doc>
