<doc id="132456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132456" title="ตราแผ่นดินของดอมินีกา">ตราแผ่นดินของดอมินีกา ตราแผ่นดินของดอมินีกา ในสมัยอาณานิคมอังกฤษ ใช้ตราอาร์มแผ่นดินในยุคเมืองขึ้นมี 2 แบบ ดังนี้คือ- แบบที่ 1 พ.ศ. 2498 - 2508 ใช้ตราโล่อาร์มรูปเรือโบราณลอยในทะเล กำลังไปอีกเกาะบนฉากพื้นหลังที่ดวงอาทิตย์ตกหลังภูเขา 2 ลูก - แบบที่ 2 ตั้งแต่ พ.ศ. 2508 ใช้ตราโล่อาร์มแบ่งเป็น 4 ช่องมีผลิตภัณฑ์ที่สร้างรายได้ 4 อย่างวางในแต่ละช่องของโล่คือ โดยช่องที่ 1 และ 4 มีพื้นเหลือง ช่องที่ 2 และ 3 มีพื้นนำเงิน ช่องที่ 1 มุมซ้ายบน ต้นมะพร้าว ช่องที่ 2 มุมขวาบน กบพื้นเมือง ช่องที่ 3 มุมซ้ายล่าง เรือพื้นเมืองลอยในทะเล ช่องที่ 4 มุมขวาล่าง ต้นกล้วย</doc>
