<doc id="132516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132516" title="อำเภอเมืองกาฬสินธุ์">อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ เมืองกาฬสินธุ์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกาฬสินธุ์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ตั้งอยู่ทางตอนกลาง ค่อนไปทางทิศใต้ของจังหวัด มีความสูงจากระดับน้ำทะเลปานกลางประมาณ 140-200 เมตร และมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองกุงศรี อำเภอสหัสขันธ์ และอำเภอสมเด็จ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอนามนและอำเภอดอนจาน - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอกมลาไสยและอำเภอฆ้องชัย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอยางตลาดการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองกาฬสินธุ์แบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 17 ตำบล 180 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 17 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองกาฬสินธุ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกาฬสินธุ์ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนาจารย์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาจารย์ทั้งตำบล บางส่วนของตำบลไผ่ และบางส่วนของตำบลภูปอ - เทศบาลตำบลหนองสอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลำปาวทั้งตำบลและบางส่วนของตำบลลำคลอง - เทศบาลตำบลห้วยโพธิ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยโพธิ์ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลลำคลอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลำคลอง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองสอ) - เทศบาลตำบลเชียงเครือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเชียงเครือทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหลุบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหลุบทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบึงวิชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบึงวิชัยทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเหนือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเหนือทั้งตำบล - เทศบาลตำบลไผ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไผ่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลนาจารย์) - เทศบาลตำบลลำพาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลำพานทั้งตำบล - เทศบาลตำบลภูปอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลภูปอ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลนาจารย์) - เทศบาลตำบลภูดิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลภูดินทั้งตำบล - เทศบาลตำบลขมิ้น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขมิ้นทั้งตำบล - เทศบาลตำบลโพนทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพนทองทั้งตำบล - เทศบาลตำบลกลางหมื่น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกลางหมื่นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองกุง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองกุงทั้งตำบลประชากรประชากร. - จำนวนประชากรทั้งสิ้น รวม 150,221 คน - จำนวนประชากรชาย รวม 74,841 คน - จำนวนประชากรหญิง รวม 75,380 คน - ความหนาแน่น 220 คน/ตร.กม.สถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญ. สถานที่ท่องเที่ยว. - อนุสาวรีย์พระยาไชยสุนทร - พุทธสถานภูปอวัดพระอารามหลวงมหานิกายวัด. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดกลาง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลกาฬสินธุ์วัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดปฐมปฏิมากร ตำบลกลางหมื่น - วัดโพธิ์ศรีสว่างอำนวย ตำบลกลางหมื่น - วัดชัยสุนทร ตำบลกาฬสินธุ์ - วัดดงปอ ตำบลกาฬสินธุ์ - วัดใต้โพธิ์ค้ำ ตำบลกาฬสินธุ์ - วัดสว่างคงคา ตำบลกาฬสินธุ์ - วัดหอไตรปิฎการาม ตำบลกาฬสินธุ์ - วัดเหนือ ตำบลกาฬสินธุ์ - วัดเขตตาราม ตำบลขมิ้น - วัดคำมัจฉาราม ตำบลขมิ้น - วัดโพธิ์ไชยาราม ตำบลขมิ้น - วัดหาฤทธาราม ตำบลขมิ้น - วัดอนุหาฤทธาราม ตำบลขมิ้น - วัดชูเถาวัลย์ ตำบลเชียงเครือ - วัดเทพคีรี ตำบลเชียงเครือ - วัดโพธิ์ศรีสะอาด ตำบลเชียงเครือ - วัดอัมพวันแกน้อย ตำบลเชียงเครือ - วัดสวนป่าสมเด็จ ตำบลนาจารย์ - วัดอุดมประชาราษฎร์ ตำบลนาจารย์ - วัดมณีนพาราม ตำบลบึงวิชัย - วัดวิเศษไชยาราม ตำบลบึงวิชัย - วัดสุนทราราม ตำบลบึงวิชัย - วัดคำเม็กโนนทอง ตำบลไผ่ - วัดโนนไฮวนาราม ตำบลไผ่ - วัดศรีสุมังคลาราม ตำบลไผ่ - วัดสุมังคลาราม ตำบลไผ่ - วัดหนองโพน ตำบลไผ่ - วัดสว่างประทุม ตำบลโพนทอง - วัดสุมังคลาราม ตำบลโพนทอง - วัดสุวรรณาราม ตำบลโพนทอง - วัดห้วยสีทน ตำบลโพนทอง - วัดสาหินชัยมัด ตำบลภูดิน - วัดชัยสิทธาราม ตำบลภูปอ - วัดท่าม่วง ตำบลภูปอ - วัดภูปอ ตำบลภูปอ - วัดอินทรประทานพร ตำบลภูปอ - วัดประสิทธิ์ไชยาราม ตำบลลำปาว - วัดป่ากล้วย ตำบลลำปาว - วัดมหามัจฉาราม ตำบลลำปาว - วัดสะอาดนาทม ตำบลลำปาว - วัดอนุมัจฉาราม ตำบลลำปาว - วัดอัมพวัน ตำบลลำปาว - วัดเกาะแก้วพิสดาร ตำบลลำพาน - วัดคลองรังสิตท่าแสง ตำบลลำพาน - วัดแดนนาบุญ ตำบลลำพาน - วัดบ้านโนนแพง ตำบลลำพาน - วัดสะอาดไชยศรี ตำบลลำพาน - วัดสุวรรณวารี ตำบลลำพาน - วัดรัตนาราม ตำบลหนองกุง - วัดเวฬุวนาราม ตำบลหนองกุง - วัดโสภาราม ตำบลหนองกุง - วัดหนองกุงเหนือ ตำบลหนองกุง - วัดกุดอ้อ ตำบลหลุบ - วัดดอนนาแก ตำบลหลุบ - วัดดอนสนวน ตำบลหลุบ - วัดทัศนารามเตาไห ตำบลหลุบ - วัดป่าพุทธมงคล ตำบลหลุบ - วัดโพธิ์ชัยดอนเรียบ ตำบลหลุบ - วัดโพธิ์ชัยหลุบใน (โพธิ์ชัย) ตำบลหลุบ - วัดสว่างอัมพวัน ตำบลหลุบ - วัดดงกระยอมอุดมคุณ ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดดงสวางใต้ ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดดงสว่างใน ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดโพธิ์ศรีสว่างดอนม่วง ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดสว่างบุรีดงน้อย ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดสว่างโพธิ์ศรีอรุณ ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดเหล่าสูง ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดเศวตวันวนาราม ตำบลเหนือ - วัดสว่างชัยศรี ตำบลเหนือ - วัดสว่างโพธิ์ชัย ตำบลเหนือ - วัดสว่างสามัคคี ตำบลเหนือ - วัดสว่างอรุณ ตำบลเหนือวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดพุทธปฏิมากร ตำบลกลางหมื่น - วัดประชานิยม ตำบลกาฬสินธุ์ - วัดคำหงษา ตำบลนาจารย์ - วัดประชานิมิตร ตำบลนาจารย์ - วัดนทีศิลาวาส ตำบลภูดิน - วัดสว่างอัมพวัน ตำบลภูดิน - วัดคำป่าหว่าน ตำบลม่วงนา - วัดป่าอัมพวัน ตำบลม่วงนา - วัดชลประทานนิมิต ตำบลลำปาว - วัดศิริเจริญสุข ตำบลลำปาว - วัดอัมพวันม่วงน้อย ตำบลลำปาว - วัดป่ามัชฌิมวาส ตำบลลำพาน - วัดกุดลาย ตำบลหนองกุง - วัดสวัสดิ์โสภาราม ตำบลหนองกุง - วัดสว่างโคกกลาง ตำบลหลุบ - วัดดงบังเก่า ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดพุทธฉิมพลี ตำบลห้วยโพธิ์ - วัดดอน (ประชาอุทิศ) ตำบลเหนือ - วัดป่าไม้แดง ตำบลเหนือโรงเรียน โรงเรียน. อาชีวศึกษา- วิทยาลัยเทคนิคกาฬสินธุ์ - วิทยาลัยสารพัดช่างกาฬสินธุ์ - วิทยาลัยเทคโนโลยีพณิชยการกาฬสินธุ์โรงเรียนมัธยม สพฐ.โรงเรียนมัธยม สพฐ.. - โรงเรียนกาฬสินธุ์พิทยาสรรพ์ - โรงเรียนแก่งนาจารย์พิทยาคม - โรงเรียนขมิ้นพิทยาสรรพ์ - โรงเรียนบ้านโหมนสงเคราะห์ - โรงเรียนเมืองกาฬสินธุ์ - โรงเรียนเมืองเหนือวิทยาคม - โรงเรียนหนองสอพิทยาคม - โรงเรียนเหล่านาแกวิทยานุสรณ์ - โรงเรียนอนุกูลนารีโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนกาฬสินธุ์พิทยาสัย - โรงเรียนอนุบาลกาฬสินธุ์โรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนชาญยุทธวิทยา - โรงเรียนเซนต์ยอแซฟกาฬสินธุ์มหาวิทยาลัยมหาวิทยาลัย. - มหาวิทยาลัยกาฬสินธุ์ - มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย วิทยาลัยศาสนศาสตร์เฉลิมพระเกียรติกาฬสินธุ์โรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลกาฬสินธุ์ - โรงพยาบาลธีรวัฒน์ธนาคารธนาคาร. - ธนาคารกรุงเทพ สาขากาฬสินธุ์ - ธนาคารกรุงเทพ สาขาบิ๊กซี กาฬสินธุ์ - ธนาคารกรุงเทพ สาขากาฬสินธุ์ พลาซ่า - ธนาคารกสิกรไทย สาขากาฬสินธุ์ - ธนาคารกสิกรไทย สาขาตลาดใหม่กาฬสินธุ์ - ธนาคารกสิกรไทย สาขาบิ๊กซี กาฬสินธุ์ - ธนาคารกรุงไทย สาขากาฬสินธุ์ พลาซ่า - ธนาคารกรุงไทย สาขากาฬสินธุ์ - ธนาคารกรุงไทย สาขาศาลากลางจังหวัดกาฬสินธุ์ - ธนาคารเกียรตินาคิน สาขากาฬสินธุ์ - ธนาคารทหารไทย สาขากาฬสินธุ์ - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขากาฬสินธุ์ - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาเทสโก้ โลตัส - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาบิ๊กซี กาฬสินธุ์ - ธนาคารธนชาต สาขากาฬสินธุ์ - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขากาฬสินธุ์ - ธนาคารออมสิน สาขากาฬสินธุ์ - ธนาคารออมสิน สาขาถีนานนท์ - ธนาคารออมสิน สาขาเทสโก้ โลตัส - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สาขากาฬสินธุ์ - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขากาฬสินธุ์ - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาย่อยสงเปลือย</doc>
