<doc id="132564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132564" title="แฟรี่แลนด์ออนไลน์">แฟรี่แลนด์ออนไลน์ แฟรี่แลนด์ออนไลน์ () เป็นเกมที่ถูกพัฒนาขึ้นโดยบริษัท เลเกอร์ เน็คเวิดต์ เทคโนโลยี และได้เปิดให้บริการในประเทศไทยเมื่อเดือน เมษายน พ.ศ. 2546 และได้ปิดบริการไปเมื่อเดือน ตุลาคม พ.ศ. 2549 ลักษณะของเกม เป็นเกม MMORPG ที่อิงเนื้อหาส่วนใหญ่มาจาก นิยาย และนิทานต่างๆ มาประกอบกันเป็นเกมส์ขึ้นมา โดย Thailand Fairyland Online ได้ดำเนินการให้บริการโดยบริษัท จัสซันเดย์ ไซเบอร์เนชั่น ซึ่งปัจจุบันได้ปิดทำการ และเปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท ซิลเวอร์คอยน์ภาพรวม ภาพรวม. เกมแฟรี่แลนด์เป็นเกมประเภท MMORPG หรือ massively (or massive) multiplayer online role-playing game ซึ่งทำให้ผู้เล่นสามารถพบปะ และมีปฏิสัมพันธ์กับผู้เล่นอื่นได้หลากหลายอย่างอิสระ การเล่นเกมแฟรี่แลนด์ ผู้เล่นจะต้องเลือกที่จะเล่นเป็นตัวละครอาชีพต่างๆ (role-playing) ซึ่งตัวละครแต่ละอาชีพจะมีความสามารถ และจุดเด่นจุดด้อยแตกต่างกันไป มีทั้งสายอาชีพที่สามารถเอาตัวรอดด้วยตัวเองได้ และสายอาชีพที่มีความสามารถที่จะช่วยเหลือผู้เล่นอื่น รวมถึงสายอาชีพเพื่อทำงานและหาเงิน พื้นฐานโดยทั่วไปของการเล่นเกมคือการกำจัดสัตว์ประหลาดเพื่อสะสมไอเทม และได้รับค่าประสบการณ์ เพื่อนำมาพัฒนาสกิล หรือพัฒนาความสามารถของตนให้สูงขึ้น หรือว่าการใช้ทักษะทำงานในการหาของเพื่อที่จะประบกอบไอเทมขึ้นมาเพื่อใช้หรือขายได้ ซึ่งผู้เล่นสามารถที่จะเลือกพัฒนาตัวละครของตัวเองได้อย่างอิสระ ทั้งความสามารถและลักษณะเด่นในตัวเองรวมทั้งการใช้อุปกรณ์ต่างๆ เพื่อสนับสนุนเป้าหมายในการเล่นของตนเอง เช่น พัฒนาเพื่อสนับสนุนผู้เล่นอื่น พัฒนาเพื่อการต่อสู้ตัวต่อตัว (PK) หรือพัฒนาเพื่อต่อสู้ในสงครามป้องกันชนเผ่า ซึ่งลักษณะของการพัฒนาความสามารถ และการใช้ ไอเทมได้อย่างอิสระนี้เอง รวมทั้งสัตว์ประหลาดต่างๆ ซึ่งมีความสามารถ และจุดเด่นจุดด้อยแตกต่างกัน ลักษณะในการโจมตี และการป้องกันที่แตกต่างกันไปในสัตว์ประหลาดแต่ละชนิด ซึ่งมีอยู่ทั้งหมด 7 ธาตุ จะลบกันเอง ทำให้ผู้เล่น สามารถที่จะเลือกใช้ความสามารถ และอุปกรณ์ต่างๆ ให้เหมาะสมกับการกำจัดสัตว์ประหลาดนั้น ผู้ที่เล่นเกมต้องทำการละทะเบียนเพื่อรับไอดีสำหรับการเล่นเกม ซึ่งสามารถทำได้ผ่านหน้าเว็บไซต์ของแฟรี่แลนด์ อินเตอร์เนชั่นแนลแพทช์ต่างๆของเกมแฟรี่แลนด์แพทช์ต่างๆของเกมแฟรี่แลนด์. - ออริจินอล - เมอร์เมดปริ้นเซส - อลิสอินวอนเดอร์แลนด์ - ไนท์แบกแดด - คิงด้อมออฟพาราตะ - วิสาดอิสแลนด์ - ทัมเบอร์ลินา - บิวตี้แอนด์เดอะบิส - โมโมทาโร - แคนดี้ชอประบบที่ต้องการระบบที่ต้องการ. - รายชื่อ VGA Card ที่ใช้ได้ - Chipset Nvidia Chipset MATROX Chipset ATI RADEON - GeForce 2 MX ขึ้นไป - MATROX G400 ขึ้นไป - RADEON ขึ้นไป- รายชื่อ VGA Card ที่ไม่แนะนำ ชิพเซ็ตต่อไปนี้อาจจะมีปัญหากับเกม- NVidia Riva TNT - Voodoo3 - S3 Savage - ATI Rage128, Mobility rage/radeonการปรับแต่ง การปรับแต่ง. การปรับเกมให้ทำงานได้เร็วขึ้น หากคุณพบว่าเกมมีอาการกระตุกหรือเล่นได้ไม่ราบรื่น อาจจะเป็นเพราะ PC ทำงานหนัก ให้ลองปรับแต่งดังนี้:- ใช้ความละเอียด 800 x 600 ในแบบเต็มจอ - ใช้ตัวเลือก 2D Sound - ตั้งคุณภาพของ Sprite และ Texture ไว้ที่ต่ำสุด - ปิดการใช้ Light Map และ Fogเกมเมอร์ไทย ในแฟรี่แลนด์อินเตอร์เนชั่นแนล เกมเมอร์ไทย ในแฟรี่แลนด์อินเตอร์เนชั่นแนล. หลังจากการปิดตัวไปของแฟรี่แลนด์เซิฟเวอร์ไทย ทำให้มีผู้เล่นหลายคน ต้องหาเซิฟเวอร์ต่างประเทศเพื่อเข้าไปเล่น ได้แก่ แฟรี่แลนด์เซิฟเวอร์อเมริกา และแฟรี่แลนด์เซิฟเวอร์ไตหวัน ซึ่งต้องเสียเงินค่าใช้บริการ เมื่อวันที่ 1 พ.ย. 2550 เซิฟเวอร์ แฟรี่แลนด์ ภาษาอังกฤษ แห่งไตหวัน ได้เปิดให้บริการเล่นฟรี ทำให้มีชาวเกมเมอร์ไทยได้เข้าไปเล่นจำนวนมาก ถึงประมาณ 35% ของผู้เล่นทั้งเซิฟเวอร์ ที่สำคัญ เล่นฟรีครับ ระบบภายในเกมเป็นเหมือนเดิมทุกประการ แต่มีการเปลี่ยนแปลงหน้าตาที่วางไอคอนต่างๆ และศูนย์รวมการขายของอยู่ที่ ศูนย์การค้าเมืองสมบัติ (GoldBurg)ที่เซิฟเวอร์สโนไวท์4 ท่านสามารถไปซื้อของหรือขายของได้ที่นี่สมาคมแฟรี่แลนด์แห่งประเทศไทยสมาคมแฟรี่แลนด์แห่งประเทศไทย. - สมาคมนี้ได้จัดตั้งขึ้นเมื่อ มกราคม พ.ศ. 2547 โดยจัดตั้งเป็นเว็บรวบรวมเนื้อหาของเกมแฟรี่แลนด์ที่ http://www.thai.net/nokmeenom - ต่อมาเมื่อ มิถุนายน พ.ศ. 2547 เริ่มมีการเปลี่ยนโดเมนไปเป็นชื่อ http://www.thai.net/nokchon - ต่อมาเมื่อ พฤษภาคม พ.ศ. 2547 เริ่มมีการเปลี่ยนโดเมนไปเป็นชื่อ http://www.nokchon.tk - ต่อมาเมื่อ สิงหาคม พ.ศ. 2547 เริ่มจัดตั้งเป็น http://www.fairyTH.tk - ต่อมาเมื่อ มกราคม พ.ศ. 2548 ได้จัดตั้งเป็น http://www.fairyth.com เป็นศูนย์รวมของชาวแฟรี่แลนด์ และจัดตั้งเป็น สมาคมแฟรี่แลนด์แห่งประเทศไทย อย่างเป็นทางการในนาม FairyTH โดยเริ่มแรก เป็นบอร์ดศูนย์รวมเรื่องราวต่างๆ มีสมาชิกในสมาคมประมาณ 200 คน ตลอดทั้งปี 2548 - ต่อมาเมื่อ มกราคม พ.ศ. 2549 เว็บไซด์ของ สมาคมแฟรี่แลนด์แห่งประเทศไทย มีสมาชิกประมาณ 300 คน - ต่อมาเมื่อ เมษายน พ.ศ. 2549 เว็บไซด์ของ สมาคมแฟรี่แลนด์แห่งประเทศไทย ปิดตัวไปอย่างไม่เป็นทางการ - ต่อมาเมื่อ ตุลาคม พ.ศ. 2549 เกมแฟรี่แลนด์ประเทศไทย ปิดตัวไปอย่างเป็นทางการ - ต่อมาเมื่อ ตุลาคม พ.ศ. 2550 ข่าวคราวเกมแฟรี่แลนด์ภาคภาษาอังกฤษเริ่มสะพัดในบอร์ดประมูลแฟรี่แลนด์ - ต่อมาเมื่อ วันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 แฟรี่แลนด์ภาคภาษาอังกฤษแห่งไตหวัน ได้เปิดให้เล่นฟรีอย่างเป็นทางการ มีชาวไทยเข้าไปเล่นจำนวนมาก - ต่อมาเมื่อ วันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 สมาคมแฟรี่แลนด์แห่งประเทศไทย ได้กลับมาจัดตั้งอีกครั้งที่ Yenta4.com ที่โดเมน http://club.yenta4.com/fairyth และได้เปิดบริการอย่างเป็นทางการต่อมา - ต่อมาได้มีการเปิดเว็บให้ความรู้เกี่ยวกับเกมส์แฟรี่แลนด์ออนไลน์จากผู้อื่น ที่ http://www.fairyland.co.nr/ ซึ่งมีทั้งความรู้ในเกมส์และบอร์ทสนทนาในกลุ่ม ซึ่งคือ http://fairyland.freeforums.org/</doc>
