<doc id="132546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132546" title="Every Heart -มินนะโนะคิโมะชิ-">Every Heart -มินนะโนะคิโมะชิ- "เอเวอร์รี ฮาร์ท -มินนาโนะคิโมชิ-" () เป็นซิงเกิลภาษาญี่ปุ่นลำดับที่ 5 ของโบอาในรูปแบบของซิงเกิลแม็กซี ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2545 อันเป็นวันเดียวกันกับการออกจำหน่ายอัลบั้ม ลิสซึนทูมายฮาร์ต อัลบั้มภาษาญี่ปุ่นชุดแรก เพลง "เอเวอรีฮาร์ต -มินนาโนะคิโมชิ-" เป็นเพลงในอัลบั้ม ลิสซึนทูมายฮาร์ต และ เบสต์ออฟโซล และฉบับภาษาอังกฤษได้บรรจุไว้ในอัลบั้ม เน็กต์เวิลด์ ซิงเกิลนี้เปิดตัวสัปดาห์แรกที่อันดับ 10 ของชาร์ตออริกอน เพลง "เอเวอรีฮาร์ต -มินนาโนะคิโมชิ-" เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องเทพอสูรจิ้งจอกเงิน และนอกจากนี้ในฉบับภาษาเกาหลีใช้ชื่อว่า "เอเวอรีฮาร์ต" โดยบรรจุในอัลบั้มภาษาเกาหลีที่ 2.5 ที่ชื่อว่า มิราเคิลรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. เอเวอรีฮาร์ต -มินนาโนะคิโมชิ- 2. เอเวอรีฮาร์ต -มินนาโนะคิโมชิ- (ฉบับภาษาอังกฤษ) 3. เอเวอรีฮาร์ต (Ken Harada’s TB-Bassin’Remix) 4. เอเวอรีฮาร์ต -มินนาโนะคิโมชิ- (บรรเลง)ชาร์ตชาร์ต. - ชาร์ตออริกอน (ในญี่ปุ่น)</doc>
