<doc id="132517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132517" title="อำเภอท่าคันโท">อำเภอท่าคันโท ท่าคันโท เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกาฬสินธุ์ประวัติที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอท่าคันโทตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอศรีธาตุ (จังหวัดอุดรธานี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอวังสามหมอ (จังหวัดอุดรธานี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอหนองกุงศรี อำเภอห้วยเม็ก และอำเภอกระนวน (จังหวัดขอนแก่น) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอกระนวน (จังหวัดขอนแก่น) และอำเภอกุมภวาปี (จังหวัดอุดรธานี)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอท่าคันโทแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 6 ตำบล 60 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอท่าคันโทประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลท่าคันโท ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าคันโททั้งตำบลและบางส่วนของตำบลนาตาล - เทศบาลตำบลกุงเก่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุงเก่าทั้งตำบล - เทศบาลตำบลกุดจิก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดจิกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลดงสมบูรณ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงสมบูรณ์ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนาตาล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาตาล (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลท่าคันโท) - องค์การบริหารส่วนตำบลยางอู้ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยางอู้มทั้งตำบลสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนดงกลางพัฒนศึกษา (โรงเรียนระดับมัธยมศึกษา สพฐ.) ตำบลดงสมบูรณ์สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วนอุทยานภูพระ ตั้งอยู่ในเขตตำบลนาตาล - หาดคันโท ตั้งอยู่ในเขตตำบลท่าคันโท</doc>
