<doc id="132558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132558" title="การลงประชามติการปกครองตนเองในนูแวล-กาเลโดนี">การลงประชามติการปกครองตนเองในนูแวล-กาเลโดนี การลงประชามติการปกครองตนเองในนูแวล-กาเลโดนี () จัดขึ้นเมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2531 เป็นการลงประชามติเห็นชอบหรือไม่เห็นชอบ ข้อตกลงมาติญง ซึ่งให้สิทธิผู้ที่อยู่อาศัยในนิวแคลิโดเนียปกครองตนเอง ในการลงประชามติครั้งนี้มีการงดออกเสียงเป็นจำนวนมาก ประชาชนจำนวน 23,997,118 คนหรือคิดเป็น 63.11% ของประชาชนผู้มีสิทธิเลือกตั้งได้งดการออกเสียง</doc>
