<doc id="132543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132543" title="อำเภอนามน">อำเภอนามน นามน เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกาฬสินธุ์ โดยยกฐานะจาก กิ่งอำเภอนามน เป็นอำเภอ เมื่อ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2530ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอนามนตั้งอยู่ทางตอนกลาง ค่อนไปทางทิศตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสมเด็จ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอห้วยผึ้งและอำเภอกุฉินารายณ์ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอกุฉินารายณ์และอำเภอดอนจาน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอดอนจาน อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ และอำเภอสมเด็จการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอนามนแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 5 ตำบล 67 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอนามนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลนามน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนามน - เทศบาลตำบลสงเปลือย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสงเปลือยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนามน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนามน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลนามน) - องค์การบริหารส่วนตำบลยอดแกง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลยอดแกงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหลักเหลี่ยม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหลักเหลี่ยมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบัวทั้งตำบล</doc>
