<doc id="132525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132525" title="การลงประชามติข้อตกลงเอวีย็อง">การลงประชามติข้อตกลงเอวีย็อง การลงประชามติข้อตกลงเอวีย็อง () จัดขึ้นเมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2505 เป็นการลงประชามติตามข้อตกลงเอวีย็อง ซึ่งเป็นข้อตกลงที่จะยุติสงครามแอลจีเรียและประกาศอิสรภาพให้แก่ประเทศแอลจีเรีย ในวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2505 ก็ได้เกิดการลงประชามติคล้ายกันอีกครั้งหนึ่ง แต่ครั้งนี้ประเทศแอลจีเรียไม่มีสิทธิในการออกเสียง และได้ถามว่า "คุณต้องการให้แอลจีเรียเป็นอิสระและร่วมมือกับฝรั่งเศสตามเงื่อนไขในคำประกาศ 19 มีนาคม พ.ศ. 2505 หรือไม่?"</doc>
