<doc id="132584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132584" title="กะรุน">กะรุน กะรุน (; AlO) เป็นแร่รัตนชาติประเภทอะลูมิเนียมออกไซด์ ประกอบขึ้นด้วยธาตุอะลูมิเนียมและออกซิเจนคุณสมบัติคุณสมบัติ. - มีค่าความแข็งที่ 9 ตามมาตราของโมส (Moh's scale) - มีค่าความถ่วงจำเพาะที่ 3.95-4.1 - มีลักษณะเป็นระบบเฮ็กแซกะนัล รูปผลึกหกเหลี่ยม - สี- มีหลายสีเช่น ใส ขาว เขียว เหลือง ชมพู แดง ฟ้า สีขาว โปร่งใส ถึง โปร่งแสง วาวแบบแก้ว ถึงวาวแบบเพชร - ถ้าเป็นสีฟ้าหรือน้ำเงินเรียกว่าไพลิน - ถ้าเป็นสีแดงจะเรียกว่าทับทิม - ถ้าเป็นสีเหลืองเรียกว่าบุษราคัม - ถ้าเป็นสีเขียวเรียกว่าเขียวส่อง - ถ้าเป็นสีชมพูอมส้มเรียกว่าพัดพารัดชา - ถ้าสีไม่สดจะเป็นขี้พลอย หรือเรียกว่ากากกะรุนประวัติ ประวัติ. มาจากภาษาสันสกฤต (Kuruvinda) หมายถึง ทับทิมการกำเนิด การกำเนิด. พบในหินหลายชนิด ในประเทศไทยพบในหินภูเขาไฟชนิดหินบะซอลต์ ต่างประเทศพบในหินแปร หินเปกมาไทต์ หินอัคนีชนิดหินไซอีไนต์ และหินเนฟีลีนไซอีไนต์แหล่งที่พบแหล่งที่พบ. - ในประเทศไทย พบได้ทั่วไปในจังหวัดจันทบุรี ตราด แพร่ เพชรบูรณ์ ศรีสะเกษ อุบลราชธานี กาญจนบุรี และลพบุรี - ในต่างประเทศ สามารถพบในประเทศพม่า กัมพูชา ศรีลังกา ออสเตรเลีย และสหรัฐอเมริกา</doc>
