<doc id="132555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132555" title="อำเภอห้วยผึ้ง">อำเภอห้วยผึ้ง ห้วยผึ้ง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกาฬสินธุ์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอห้วยผึ้งตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสมเด็จ และอำเภอภูพาน (จังหวัดสกลนคร) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอนาคู - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอกุฉินารายณ์และอำเภอนามน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอนามนและอำเภอสมเด็จการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอห้วยผึ้งแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 52 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอห้วยผึ้งประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลห้วยผึ้ง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนิคมห้วยผึ้ง - เทศบาลตำบลคำบง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคำบงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองอีบุตร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองอีบุตรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไค้นุ่น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไค้นุ่นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนิคมห้วยผึ้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนิคมห้วยผึ้ง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลห้วยผึ้ง)</doc>
