<doc id="132550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132550" title="อำเภอคำม่วง">อำเภอคำม่วง คำม่วง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดกาฬสินธุ์ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอคำม่วงตั้งอยู่ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอวังสามหมอ (จังหวัดอุดรธานี) และอำเภอกุดบาก (จังหวัดสกลนคร) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอภูพาน (จังหวัดสกลนคร) และอำเภอสมเด็จ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสมเด็จและอำเภอสหัสขันธ์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสามชัยการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอคำม่วงแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 6 ตำบล 71 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอคำม่วงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลคำม่วง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลทุ่งคลอง - เทศบาลตำบลโพน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโพน - เทศบาลตำบลนาทัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาทันทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งคลอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งคลอง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลคำม่วง) - องค์การบริหารส่วนตำบลโพน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลโพน) - องค์การบริหารส่วนตำบลดินจี่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดินจี่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาบอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาบอนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเนินยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเนินยางทั้งตำบล</doc>
