<doc id="132529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132529" title="พนมไสดำ">พนมไสดำ พนมไสดำ หรือ พ่อนมไสดำ บุคคลสำคัญในเรื่องการเมืองระหว่างอยุธยาและสุโขทัย เป็นสามีแม่นมเทด และเป็นขุนนางผู้จงรักภักดีต่อพระมหาธรรมราชาลิไทประวัติ ประวัติ. พนมไสดำเป็นขุนนางคนสำคัญของพระมหาธรรมราชาลิไท ต่อมาได้มีใจศรัทธาออกบวชตามพระมหาธรรมราชา และได้อุทิศที่ดินของตนสร้างวิหาร ได้เคยมาบวชและจำพรรษาวัดช้างล้อม และใน พ.ศ. ๑๙๒๗ ได้สร้างพระบฏขนาดใหญ่สูงถึง ๗ เมตร เพื่อเป็นการอุทิศส่วนบุญส่วนกุศลไปให้แก่พระมหาธรรมราชา เมื่อพระมหาธรรมราชาสวรรคต พนมไสดำได้ออกบวชถวายเป็นพระราชกุศลในสำนักมหาเถรพุทธสาคร ต่อมาเมื่อพระมหาเทวีสิ้นพระชนม์ พนมไสดำก็บวชถวายอีกในสำนักมหาเถรอนุราช ซึ่งมาจากลังกา ในสมัยพระมหาธรรมราชาที่ ๒ พระศรีเทพาหูราชผู้ปกครองเมืองสุโขทัยในเวลานั้นได้โปรดเกล้าฯ ให้พนมไสดำลาสิกขามาช่วยพระองค์ในการสร้างบ้านสร้างเมืองเมื่อ พ.ศ. ๑๙๓๒</doc>
