<doc id="13252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13252" title="26 ตุลาคม">26 ตุลาคม วันที่ 26 ตุลาคม เป็นวันที่ 299 ของปี (วันที่ 300 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 66 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2406 (ค.ศ. 1863) – วันก่อตั้งสมาคมฟุตบอลแห่งอังกฤษ ณ กรุงลอนดอน ซึ่งเป็นหน่วยงานปกครองกีฬาฟุตบอลที่เก่าแก่ที่สุดในโลก - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) – ประธานาธิบดีปัก จุง ฮี ผู้นำเผด็จการของเกาหลีใต้ ถูกลอบสังหารโดยคิม แจ ยู ผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองเกาหลีใต้ ซึ่งเป็นเพื่อนสนิท - พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) – พนักงานธนาคารกรุงเทพฯ พาณิชย์การ จำกัด (มหาชน) ประมาณ 1,000 คน ชุมนุมประท้วงบริเวณหน้าสำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน ตรงข้ามทำเนียบรัฐบาล เรียกร้องให้รัฐบาลรับผิดชอบต่อพนักงานที่ถูกเลิกจ้างตามมาตรการฟื้นฟูระบบสถาบันการเงิน (มาตรการ 14 สิงหา) พร้อมทั้งยื่นหนังสือถึงนายธารินทร์ นิมมานเหมินท์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) – ประธานาธิบดีจอร์จ ดับเบิลยู. บุช ลงนามใน "Uniting and Strengthening America by Providing Appropriate Tools Required to Intercept and Obstruct Terrorism Act of 2001" หรือ USA PATRIOT Act ซึ่งเป็นรัฐบัญญัติเกี่ยวกับการต่อต้านการก่อการร้าย - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) – สิ้นสุดวิกฤตตัวประกันในโรงละครที่มอสโก; รัสเซียส่งกำลังทหารและจู่โจมโรงละครดูบรอฟกาจนสามารถกำจัดกบฏเชเชนได้สำเร็จ มอฟซาร์ บาราเยฟ ผู้นำกลุ่มกบฏเชเชน เสียชีวิต - พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) – วันพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (วันหยุดราชการ)วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2459 (ค.ศ. 1916) – ฟรองซัวส์ มิแตรรอง อดีตประธานาธิบดีฝรั่งเศส - พ.ศ. 2490 (ค.ศ. 1947) – ฮิลลารี คลินตัน นักการเมืองชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) – กัวฟู่เฉิง นักร้อง/นักแสดงชาวฮ่องกง - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) – บุรินทร์ บุญวิสุทธิ์ นักร้องและนักดนตรีชาวไทย - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) – วรานุช พุทธชาติ นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - อาเดรียนู กอร์เรยา นักฟุตบอลชาวบราซิล - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - กิตติฑัตย์ โควหกุล นักเต้นไทย - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - เอิ้นขวัญ วรัญญา นักร้องเพลงลูกทุ่งหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - นากาโมโตะ ยูตะ ศิลปินเกาหลี สัญชาติญี่ปุ่น วงNCTวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) – ปัก จุง ฮี ประธานาธิบดีเกาหลีใต้วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันชาติในออสเตรีย (พ.ศ. 2498) - วันพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (วันหยุดราชการ เฉพาะ พ.ศ. 2560)</doc>
