<doc id="132626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132626" title="คณะวิทยาศาสตร์การกีฬา มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์">คณะวิทยาศาสตร์การกีฬา มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์การกีฬา มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เป็นคณะใหม่ที่ได้รับการจัดตั้ง ณ วิทยาเขตกำแพงแสน เป็นหน่วยงานในสังกัดคณะศึกษาศาสตร์ เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตร์มหาบัณฑิต สาขาวิทยาศาสตร์การกีฬา โดยได้รับอนุมัติจากทบวงมหาวิทยาลัย เมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2537 และเปิดรับนิสิตเข้าศึกษาในภาคต้น ปีการศึกษา 2537 เป็นรุ่นแรกประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2545 - พ.ศ. 2546 ได้เปิดรับนิสิตระดับปริญญาตรี ณ วิทยาเขตสุพรรณบุรี โดยใช้สถานที่ ณ วิทยาลัยพลศึกษาจังหวัดสุพรรณบุรี ต่อมาได้ย้ายนิสิตจากวิทยาเขตสุพรรณบุรีมาสังกัดคณะศึกษาศาสตร์ กำแพงแสน (คณะศึกษาศาสตร์และพัฒนศาสตร์) - พ.ศ. 2547 ภาควิชาวิทยาศาสตร์การกีฬาได้ดำเนินการโครงการขอจัดตั้งคณะวิทยาศาสตร์การกีฬา และได้รับการพิจารณาจากสภามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์อนุมัติให้จัดตั้งคณะวิทยาศาสตร์การกีฬา เมื่อวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2548 - พ.ศ. 2550 คณะวิทยาศาสตร์การกีฬาได้ทำการเปิดรับนิสิตปริญญาตรีในนามของคณะวิทยาศาสตร์การกีฬาเป็นรุ่นแรก โดยเรียน ณ วิทยาเขตกำแพงแสน อำเภอกำแพงแสน จังหวัดนครปฐมหลักสูตรการศึกษารายนามคณบดี</doc>
