<doc id="132690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132690" title="สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา">สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา (ชื่อเล่น: นุ๊ก; ชื่อจริงในปัจจุบันหลังจากการได้เปลี่ยนศาสนา: อาอีซะห์ เกษมสันต์ ณ อยุธยา) เป็นนักร้องและนักแสดงหญิงชาวไทย เป็นที่รู้จักจากการเป็นนักร้องสังกัดอาร์เอส โดยมีเพลงฮิตได้แก่เพลง ถอนสายบัว, รอได้ไหม, แค่ไม่รัก เป็นต้นประวัติ ประวัติ. สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา เกิดที่จังหวัดเชียงใหม่ เป็นชาวกรุงเทพมหานคร เป็นบุตรสาวคนโตของ พล.อ.อ.หม่อมหลวงสุทธิรัตน์ เกษมสันต์ กับแสงดาว เกษมสันต์ ณ อยุธยา บิดาเป็นทหารอากาศ มารดาเป็นนางพยาบาล มีน้องชาย 1 คน เมื่ออายุได้ 2 ขวบ ครอบครัวได้ย้ายมาอยู่ที่กรุงเทพมหานคร เกิดวันพฤหัสบดีที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2520 สุทธิดาเริ่มมีชื่อเสียงจากการเล่นละครโทรทัศน์แนวจักร ๆ วงศ์ ๆ ทางช่อง 7 เรื่อง "โม่งป่า" ในปี พ.ศ. 2535 พร้อม ๆ กับได้เล่นมิวสิกวิดีโอเพลง บอดี้การ์ด ของเต๋า สมชาย เข็มกลัด ในสังกัดอาร์.เอส. โปรโมชั่น จากนั้นจึงได้เป็นพิธีกรในรายการ "นะคะ" ทางช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2536 จากนั้นจึงได้ออกอัลบั้มเพลงชุดแรก ในปีพ.ศ. 2537 กับสังกัด อาร์.เอส. โปรโมชั่น โดยใช้ชื่อชุดเดียวกับชื่อเล่นตัวเอง มีเพลงที่ได้รับความนิยมคือ รอได้ไหม, ถอนสายบัว (พร้อมกับท่าเต้นเป็นเอกลักษณ์เฉพาะเพลง), รักเธอไม่ได้, บ้านนี้สุนัขดุ, กลับใจ, หวงก้าง จากนั้นในปี พ.ศ. 2538 ได้เล่นภาพยนตร์เรื่องแรก คือ โลกทั้งใบให้นายคนเดียว ประกบคู่กับ สมชาย เข็มกลัด และ ปราโมทย์ แสงศร และได้รับรางวัลตุ๊กตาทองและรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ นักแสดงหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี จากนั้นในปี พ.ศ. 2540 ได้ออกอัลบั้มอีกหนึ่งชุด กับสังกัดเดิมในชื่ออัลบั้ม Sweet Hot มีเพลงที่ได้รับความนิยม อาทิ แค่ไม่รัก, เป็นอันสลบ, ฉันรู้, ก่อนเกลียด และได้แสดงละครโทรทัศน์อีกหลายเรื่องทั้งทางช่อง 3 และช่อง 7ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ชีวิตส่วนตัวและการศึกษา จบมัธยมจาก โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) สมรสกับ นายบุญสิทธิ์ ธรรมโรจน์พินิจ บุตรชายของนายไพจิตร ธรรมโรจน์พินิจ หรือที่รู้จักกันดีในชื่อของ "ป. ประตูน้ำ" ในต้นปี พ.ศ. 2547 มีลูกชายด้วยกัน 3 คน คือ เด็กชายฐปนต ธรรมโรจน์พินิจ และเด็กชายอินทัช ธรรมโรจน์พินิจ ที่เกิดกับนายบุญสิทธิ์ ธรรมโรจน์พินิจ อดีตสามีคนก่อน และเด็กชายมูฮัมหมัด อดัม บิน มูฮัมหมัด ฮากีม ชื่อเล่น อดัม คลอดเมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 ที่เกิดกับมูฮาหมัด ฮากีม บินอาซาฮา แต่เมื่อปี พ.ศ. 2552 ทั้งสองได้หย่าขาดจากกัน โดยรับผิดชอบเลี้ยงดูบุตรพร้อมกัน แต่สิทธิในการปกครองดูแลเป็นของมารดา ปี พ.ศ. 2557 เจ้าตัวได้เปลี่ยนมานับถือศาสนาอิสลาม ปี พ.ศ. 2559 ได้เข้าพีธีสมรสอีกครั้งแบบศาสนาอิสลามกับ มูฮาหมัด ฮากีม บินอาซาฮา ซึ่งเป็นชาวมาเลเซียผลงานงานเพลง (อัลบั้มเดี่ยว)อัลบั้ม NOOK (พ.ศ. 2537)ผลงาน. งานเพลง (อัลบั้มเดี่ยว). อัลบั้ม NOOK (พ.ศ. 2537). 1. ถอนสายบัว 2. รอได้ไหม 3. รักเธอไม่ได้ 4. เด็กอมมือ 5. คอยดูนะ 6. บ้านนี้สุนัขดุ 7. กลับใจ 8. หวงก้าง 9. เกลียดจังเลย 10. เอาไว้วันหลังอัลบั้ม Sweet Hot (พ.ศ. 2540)อัลบั้ม Sweet Hot (พ.ศ. 2540). 1. แค่ไม่รัก 2. เป็นอันสลบ 3. ฉันรู้ 4. I'm a girl 5. ก่อนเกลียด 6. หลอกใช่ไหม 7. ต้องไล่ออก 8. จบปัญหา 9. บ่อย ๆ ก็ได้ 10. ดูซิคะอัลบั้มเพลง (รวมศิลปิน)อัลบั้ม "ซูเปอร์ทีนส์" (พ.ศ. 2539)อัลบั้มเพลง (รวมศิลปิน). อัลบั้ม "ซูเปอร์ทีนส์" (พ.ศ. 2539). 1. ยิ้มไว้(ไม่ต้องกั๊ก) (รวมศิลปิน) 2. อย่าเอ่ยคำว่ารัก (ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง, ดิ๊บ บอยสเก๊าท์, ออย ธนา) 3. มือที่สาม (ศรราม เทพพิทักษ์, ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง, เต๋า สมชาย, ลิฟท์ สุพจน์, ต๊ะ บอยสเก๊าท์, เจมส์ เรืองศักดิ์) 4. หลงกล (นุ๊ก สุทธิดา, เจมส์ เรืองศักดิ์) 5. มากคนมากความ (แร๊พเตอร์, บอยสเก๊าท์) 6. หากคิดจะรักก็รัก (เจมส์ เรืองศักดิ์, ลิฟท์-ออย) 7. เราสามคน (ลิฟท์-ออย, นุ๊ก สุทธิดา) 8. คนอะไร (บอยสเก๊าท์, เจมส์ เรืองศักดิ์) 9. หลอมละลาย (เต๋า สมชาย, แซ้งค์) 10. กับลมกับฟ้า (ลิฟท์-ออย, แซ้งค์) 11. รักไปช้ำไป (แซ้งค์, ศรราม เทพพิทักษ์, นุ๊ก สุทธิดา) 12. กันและกัน (รวมศิลปิน)อัลบั้มเพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์อัลบั้มเพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์. - อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง "โลกทั้งใบให้นายคนเดียว" (พ.ศ. 2538)- เพลง โลกทั้งใบให้นายคนเดียว - เพลง ที่ตรงนี้ (ร่วมกับ: เต๋า สมชาย) - เพลง รักและกำลังใจ - เพลง คือเธอหรือเปล่า (ร่วมกับ: เต๋า สมชาย)- อัลบั้มเพลงประกอบละคร "ขอหมอนใบนั้นที่เธอฝันยามหนุน" (พ.ศ. 2538)- เพลง พรุ่งนี้- อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง "เด็กระเบิดยืดแล้วยึด" (พ.ศ. 2539)- เพลง เด็กระเบิดยืดแล้วยึด (ร่วมกับ: ต๊ะ ดิ๊บ ออย) - เพลง พวกเราเพื่อนกัน (ร่วมกับ: ต๊ะ ดิ๊บ ออย) - เพลง อย่าจากฉันไป- อัลบั้มเพลงประกอบละคร "เกาะสวาทหาดสวรรค์ ชุด 1-2" (พ.ศ. 2539)- เพลง ทะเลท้องฟ้าเพื่อนที่รู้ใจ - เพลง เพราะอะไร - เพลง ดาวดวงนั้น - เพลง รักแท้ - เพลง ร้อนใจ - เพลง เพราะรัก (ร่วมกับ เต๋า สมชาย)- อัลบั้มเพลงประกอบละคร "ลูกผู้ชายเหยียบฝัน" (พ.ศ. 2540)- เพลง คนดี...คนเดียว- อัลบั้มเพลงประกอบละคร "ลูกสาวเจ้าพ่อ" (พ.ศ. 2540)- เพลง ใจของฉัน (ให้เธอเท่านั้น) - เพลง ด้วยรัก- อัลบั้มเพลงประกอบละคร "อะเมซซิ่งโคกเจริญ ชุดที่ 1-2" (พ.ศ. 2544)- เพลง อเมซซิ่งโคกเจริญ (ร้องหมู่) - เพลง ตกลงแล้วนะ - เพลง อยู่กับความคิดถึง - เพลง อยากได้ยินคำว่ารัก (ร่วมกับ: อัษฎาวุธ) - เพลง ถามนิดเดียว (ร่วมกับ: อัษฎาวุธ) - เพลง ไปขอพ่อซิ- อัลบั้มเพลงประกอบละคร "หักเหลี่ยมกุหลาบ" (พ.ศ. 2544)- เพลง สงสัย - เพลง ดูดีดีมิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - เพลง ให้ (เรนโบว์) - เพลง บอดี้การ์ด (เต๋า สมชาย) - เพลง ไม่รักเธอ (ดัง พันกร) - เพลง ส่องไฟขึ้นฟ้า (ดัง พันกร) - เพลง แค่พูดว่า (บอย ตรัย)การแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ซิทคอมบทบาททางการเมือง บทบาททางการเมือง. สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา ได้สมัครเป็นสมาชิกพรรคมัชฌิมาธิปไตยตามสามี คือ นายบุญสิทธิ์ ธรรมโรจน์พินิจ ที่ลงสมัครรับเลือกตั้งในปลายปี พ.ศ. 2550 สังกัดพรรคมัชฌิมาธิปไตย ในกรุงเทพมหานคร โดยได้ขึ้นทำหน้าที่พิธีกรบนเวทีปราศรัยของพรรคในวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 คู่กับ ดร.ณรงค์ พิริยเอนก โฆษกพรรค ที่สนามหลวงด้วย</doc>
