<doc id="13264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13264" title="29 ตุลาคม">29 ตุลาคม วันที่ 29 ตุลาคม เป็นวันที่ 302 ของปี (วันที่ 303 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 63 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2330 (ค.ศ. 1787) – Don Giovanni อุปรากรของโวล์ฟกัง อะมาเดอุส โมซาร์ท ถูกนำมาแสดงเป็นครั้งแรก ณ กรุงปราก - พ.ศ. 2494 (ค.ศ. 1951) – นายสง่า นิลกำแหง หัวหน้าคณะทูตไทย ณ ประเทศญี่ปุ่น รับมอบเรือหลวงประแส (ลำที่ 2) และเรือหลวงท่าจีน (ลำที่ 2) ที่ฐานทัพเรือโยโกสุกะ เรือหลวงทั้งสองเป็นเรือฟริเกต ต่อที่สหรัฐอเมริกา เดิมชื่อ USS Gullup และ USS Glendale ซึ่งไทยขอซื้อเพื่อใช้ปฏิบัติการร่วมรบในสงครามเกาหลี - พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1956) – วิกฤติการณ์สุเอซเริ่มขึ้นเมื่ออิสราเอลรุกรานคาบสมุทรไซไน ผลักดันให้กองกำลังอียิปต์ล่าถอยไปยังคลองสุเอซ - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) – การทางพิเศษแห่งประเทศไทย เปิดทดลองใช้ทางด่วนสายดินแดง-ท่าเรือ ซึ่งเป็นเส้นแรกของระบบทางด่วนขั้นที่ 1 - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) – ยานกาลิเลโอผ่านใกล้ดาวเคราะห์น้อยแกสปรา เป็นยานอวกาศลำแรกที่ผ่านใกล้ดาวเคราะห์น้อย - พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) – จอห์น เกล็นน์ นักบินอวกาศสหรัฐฯ วัย 77 ปี เดินทางไปกับกระสวยอวกาศดิสคัฟเวอรี เพื่อศึกษาผลกระทบของการเดินทางในอวกาศที่มีต่อผู้สูงอายุ หลังห่างหายจากภารกิจอวกาศมานานกว่า 3 ทศวรรษ - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) – ด.ต.สุวิชัย รอตวิมุต หรือ " ดาบยิ้ม " ถูกฆาตกรรมด้วยปืน ที่ผับทเวนตี้คลับ ในโรงแรมเจ้าพระยาปาร์ค โดยผู้ต้องหาคือ นายดวงเฉลิม อยู่บำรุง ลูกชาย ร.ต.อ.เฉลิม อยู่บำรุงวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2398 (ค.ศ. 1855) – พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคัคณางคยุคล กรมหลวงพิชิตปรีชากร (สิ้นพระชนม์ 11 มีนาคม พ.ศ. 2452) - พ.ศ. 2478 (ค.ศ. 1935) – อิซาโอะ ทาคาฮาตะ - ผู้กำกับภาพยนตร์แอนิเมชันชาวญี่ปุ่น แห่ง สตูดิโอ จิบลิ - พ.ศ. 2490 (ค.ศ. 1947) – ริชาร์ด ไดรฟัสส์ นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) – สึงกุ นักร้อง โปรดิวเซอร์ดนตรี และนักประพันธ์เพลงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) – เอดวิน ฟาน เดอร์ ซาร์ นักฟุตบอลชาวเนเธอร์แลนด์ - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) – วิโนนา ไรเดอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) – อังกฤษ อัจฉริยโสภณ ศิลปิน - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) – เฌเรมี มาตีเยอ นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - จิรายุ ละอองมณี นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2466 (ค.ศ. 1923) – โจเซฟ พูลิตเซอร์นักหนังสือพิมพ์ชาวอเมริกันเชื้อสายฮังกาเรียน - พ.ศ. 2493 (ค.ศ. 1950) – สมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 5 แห่งสวีเดน (ราชสมภพ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2401) - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) – แปน โสวัณ นายกรัฐมนตรีคนที่ 32 ของประเทศกัมพูชา (เกิด 15 เมษายน พ.ศ. 2479)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - พ.ศ. 2466 (ค.ศ. 1923) - วันประกาศสาธารณะรัฐตุรกี / วันชาติของตุรกี</doc>
