<doc id="13270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13270" title="30 ตุลาคม">30 ตุลาคม วันที่ 30 ตุลาคม เป็นวันที่ 303 ของปี (วันที่ 304 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 62 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2370 (ค.ศ. 1827) – พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ แต่งตั้งคุณหญิงโม ซึ่งเป็นภรรยาปลัดเมืองนครราชสีมา ขึ้นเป็น "ท้าวสุรนารี" จากวีรกรรมที่ใช้อุบายต่อสู้กับทหารลาวของเจ้าอนุวงศ์แห่งเวียงจันทน์ ที่ก่อการกบฏยกทัพมาตีนครราชสีมา - พ.ศ. 2481 (ค.ศ. 1938) – ละครวิทยุ The War of the Worlds ในสหรัฐอเมริกา ก่อให้เกิดความโกลาหล เมื่อชาวอเมริกันจำนวนมากเชื่ออย่างสนิทใจว่าชาวดาวอังคารกำลังบุกโลก - พ.ศ. 2504 (ค.ศ. 1961) – สหภาพโซเวียตทดลองระเบิดนิวเคลียร์ ซาร์บอมบา บนเกาะโนวายาเซมลียาในทะเลอาร์กติก เป็นอาวุธนิวเคลียร์ที่มีความรุนแรงที่สุดเท่าที่มีการจุดระเบิดมา - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) – ผลการลงประชามติ เสียง 50.6% โหวตให้ควิเบกยังคงเป็นรัฐของประเทศแคนาดาวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2278 (ค.ศ. 1735) - จอห์น แอดัมส์ ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 2 (ถึงแก่กรรม 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2369) - พ.ศ. 2291 (ค.ศ. 1748) - มาร์ธา เจฟเฟอร์สัน สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่ง (ถึงแก่กรรม 6 กันยายน พ.ศ. 2325) - พ.ศ. 2491 (ค.ศ. 1948) - ชลิต เฟื่องอารมย์ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) - ดิเอโก มาราโดนา นักฟุตบอลชาวอาร์เจนตินา - พ.ศ. 2515 (ค.ศ. 1972) - กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ แอนเดอร์สัน พิธีกร ผู้ประกาศข่าว และนักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - ช็อน จี-ฮย็อน นักแสดงหญิงชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - วัชระ สุขชุม ครีเอทีฟ พิธีกร และนักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) -- ธรรศภาคย์ ชี  นักร้องชาวไทย - วีรยุทธ จันทร์สุข นักร้อง นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) -- คัทลีย์ ปิ่นสุวรรณ นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวไทย อดีตนักกีฬาทีมชาติไทย - กรณ์ ศิริสรณ์ นักร้อง และนักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - มิซุกิ ฟุกุมุระ นักร้องหญิงชาวญี่ปุ่นวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2475 (ค.ศ. 1932) - เจ้าจอมมารดาโหมด บุนนาคในรัชกาลที่ 5 พระมารดาพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ และพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหมื่นไชยาศรีสุริโยภาส - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - ศาสตราจารย์ ดร.วิภาต บุญศรี วังซ้าย อดีตอธิการบดีสถาบันเทคโนโลยีการเกษตรแม่โจ้ (คนแรก) - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - พระราชพรหมยาน (วีระ ถาวโร) (เกิด 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2459) - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - พระราชวุฒาจารย์ (ดูลย์ อตุโล) พระภิกษุวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล</doc>
