<doc id="132889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132889" title="นมควาย">นมควาย นมควาย () เป็นไม้วงศ์ ANNONACEAE พบทั่วไปตามป่าเบญจพรรณ มีลักษณะเป็นไม้พุ่มรอเลื้อย ลำต้นสูงได้ถึง 5 เมตร กิ่งอ่อนมีขนละเอียดสีน้ำตาลแดง ใบเดี่ยวเยงสลับรูปวงรีหรือรูปไข่ ผิวใบมีขนสีน้ำตาลแดงทั้งสองด้าน กว้าง 2.5-3.5 เซนติเมตร ยาว 4.5-10 เซนติเมตร ดอก ออกเป็นกระจุก 2-3 ดอกที่กิ่งก้าน กลีบดอกสีแดงเข้ม กลิ่นหอม ผลป็นผลกลุ่ม รูปไข่หรือไข่กลับเมื่อสุกสีแดงสด ขยายพันธุ์ด้วยเมล็ดสรรพคุณสรรพคุณ. - แก่นและราก ต้มน้ำดื่ม แก้ไข้ สลับไข้ซ้ำเนื่องจากกินของแสลง - ราก แก้ผอมแห้งสำหรับสตรีที่อยู่ไฟไม่ได้ หลังการคลอดบุตรและช่วยบำรุงน้ำนม - ผล ตำผสมน้ำทาแก้เม็ดผดผื่นคัน ผลสุกรับประทานได้ชื่ออื่นชื่ออื่น. - บุหงาใหญ่ (เหนือ) - นมควาย (ใต้) - นมแมวป่า (เชียงใหม่) - หำลิง (ตะวันออกเฉียงเหนือ) - ติงตัง (นครราชสีมา) - ตีนตั่งเครือ (ศรีสะเกษ อุบล) - พีพวน (อุดรธานี) - สีม่วน (ชัยภูมิ)</doc>
