<doc id="13283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13283" title="1 พฤศจิกายน">1 พฤศจิกายน วันที่ 1 พฤศจิกายน เป็นวันที่ 305 ของปี (วันที่ 306 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 60 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2055 (ค.ศ. 1512) – มีเกลันเจโล เสร็จภารกิจวาดภาพบนเพดานโบสถ์น้อยซิสทีน ณ นครรัฐวาติกัน - พ.ศ. 2064 (ค.ศ. 1521) – เฟอร์ดินานด์ มาเจลลัน นำชาวยุโรปกลุ่มแรกเดินทางผ่านช่องแคบมาเจลลัน ซึ่งเชื่อมมหาสมุทรแปซิฟิกและมหาสมุทรแอตแลนติก ทางใต้ของทวีปอเมริกาใต้ - พ.ศ. 2298 (ค.ศ. 1755) – เกิดแผ่นดินไหวขนาดรุนแรง ทำให้เกิดคลื่นสึนามิทำลายกรุงลิสบอน มีผู้เสียชีวิตในประเทศโปรตุเกสและโมร็อกโกกว่า 100,000 คน - พ.ศ. 2428 - กองทัพปราบฮ่อของจอมพลมหาอำมาตย์เอก เจ้าพระยาสุรศักดิ์มนตรี (เจิม แสง-ชูโต) (ในขณะนั้นเป็นพระนายไวย) รับพระราชทานธงจุฑาธุชธิปไตยซึ่งเป็นธงชัยเฉลิมพลอย่างใหม่ธงแรก - พ.ศ. 2432 (ค.ศ. 1889) – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้า ฯ ให้จัดตั้งโรงพยาบาลคนเสียจริตขึ้นที่ปากคลองสาน เป็นโรงพยาบาลจิตเวชศาสตร์แห่งแรกของประเทศไทย รับผู้ป่วยไว้รักษาครั้งแรก 30 คน ภายหลังเปลี่ยนชื่อเป็นโรงพยาบาลสมเด็จเจ้าพระยา - พ.ศ. 2446 - รัชกาลที่ 5 ครองราชย์ครบ 35 ปี มีการฉลองใหญ่และเปิดถนนราชดำเนินนอก - พ.ศ. 2479- เยอรมนีประกาศรับรองราชอาณาจักรเอธิโอเปียที่ถูกอิตาลียึดครอง และเบนิโต มุสโสลินีได้ประกาศอักษะโรม-เบอร์ลินในวันนี้ - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) –- วันเปิดทำการหอดูดาวอาเรซิโบในเปอร์โตริโก เป็นหอดูดาวที่มีกล้องโทรทรรศน์วิทยุขนาดใหญ่ที่สุดในโลก - คณะทหารที่มีนายพลเดือง วันมินห์เป็นผู้นำ ปฏิวัติล้มล้างยึดอำนาจในเวียดนามใต้ โงห์ ดินห์เดียมและโงห์ ดินห์นูถูกสังหาร - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) – วันสถาปนามหาวิทยาลัยทักษิณ - พ.ศ. 2551 (ค.ศ. 2008) – ครอบครัวความจริงวันนี้สัญจร ครั้งที่ 2 จัดขึ้นที่ราชมังคลากีฬาสถาน ภายในสนามกีฬาหัวหมาก ระหว่างเวลา 17.00-23.00 น.วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 1882 (ค.ศ. 1339) - รูดอล์ฟที่ 4 ดยุกแห่งออสเตรีย - พ.ศ. 2092 (ค.ศ. 1549) - พระนางอันนาแห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งสเปนและโปรตุเกส - พ.ศ. 2321 (ค.ศ. 1778) - พระเจ้ากุสตาฟที่ 4 อดอล์ฟแห่งสวีเดน - พ.ศ. 2423 (ค.ศ. 1880) - อัลเฟรด เวเกเนอร์ นักวิทยาศาสตร์และนักอุตุนิยมวิทยาชาวเยอรมัน - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) - มาร์ก ฮิวส์ อดีตนักฟุตบอลทีมชาติเวลส์ - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) - วิชชุดา สวนสุวรรณ นักแสดงชาวไทย (เสียชีวิต 7 มกราคม พ.ศ. 2536) - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) - เฮลโล คิตตี้ - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) -- แอน ทองประสม นักแสดงหญิงชาวไทย - ออสการ์ ลาริออส แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - รัตนชัย ส.วรพิน แชมป์โลกมวยสากลชาวไทยคนที่ 35 - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - มีชาเอล เอ็นดรี นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - จิตตาภา แจ่มปฐม (จ๊ะ) นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - เพนน์ แบดจ์ลีย์ นักแสดงชาวอเมริกันวัน - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - ภูษณะ บัวงาม (หมู) นักแสดงชายชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2243 (ค.ศ. 1700) - พระเจ้าการ์โลสที่ 2 แห่งสเปน - พ.ศ. 2437 (ค.ศ. 1894) - ซาร์อะเลคซันดร์ที่ 3 แห่งรัสเซียวันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันสมโภชนักบุญทั้งหลาย - แอนติกาและบาร์บูดา – วันประกาศเอกราช - แอลจีเรีย – วันชาติ</doc>
