<doc id="132879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132879" title="อำเภอศรีวิไล">อำเภอศรีวิไล อำเภอศรีวิไล เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดบึงกาฬ ซึ่งแยกออกมาจากจังหวัดหนองคายตาม อันมีผลใช้บังคับตั้งแต่วันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2554 เป็นต้นไปที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอศรีวิไลตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองบึงกาฬ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองบึงกาฬ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเซกา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอพรเจริญและอำเภอเมืองบึงกาฬการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอศรีวิไลแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 51 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอศรีวิไลประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลศรีวิไล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีวิไลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลชุมภูพร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลชุมภูพรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาแสง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาแสงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาสะแบง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาสะแบงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาสิงห์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาสิงห์ทั้งตำบล</doc>
