<doc id="13295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13295" title="โทนี ฮอว์ก">โทนี ฮอว์ก โทนี ฮอว์ก (, เกิด 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2511 ที่ แคลิฟอร์เนีย) นักสเกตบอร์ด ที่มีชื่อเสียงในวงการสเกตบอร์ด (เปรียบเทียบกับ ไมเคิล จอร์แดน ในวงการบาสเกตบอล และ โรนัลโด้ ในวงการฟุตบอล) โทนี ฮอว์กเริ่มแข่งขันเพื่อที่จะเป็นนักสเกตบอร์ดมืออาชีพ เมื่ออายุได้ 14 ปี (ในสมัยนั้น การเป็นมืออาชีพใช้เรียกเมื่อเข้าแข่ง ยังไม่มีเงื่อนไขมากในการเป็นอาชีพเหมือนปัจจุบัน) และได้เป็นที่รู้จักทั่วจากฝีมือ และท่าทางแข่ง โดยได้คิดค้นท่าในการกระโดด แทนที่จะกระโดดออกจากแรมพ์ แต่ใช้การอัดกระแทกเข้าช่วยเพื่อเพิ่มแรงส่งในการกระโดด โทนี ฮอว์กยังมีรองเท้าซึ่งออกแบบโดย แอร์วอล์ก และได้ใช้ชื่อรุ่นว่า โทนี ฮอว์ก และมีวิดีโอเกมออกมาในชื่อของ โทนี ฮอว์ก 7 ภาคชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. โทนี ฮอว์กมีลูกชายชื่อว่า ฮัดสัน ไรลีย์ ฮอว์ก (Hudson Riley Hawk) ซึ่งเกิดวันเดียวกับที่หนังเรื่อง Hudson Hawk ฉาย (6 ธันวาคม ค.ศ. 1992) แต่ตัวโทนีและครอบครัวเรียกลูกชายว่า ไรลีย์ ไรลีย์ ก็เล่นเป็นนักสเกตบอร์ดให้กับหนังเรื่อง Max Keeble's Big Move และยังปรากฏตัวใน MTV Punk'd ในช่องเอ็มทีวี และ Hi-Jinks ในช่อง Nick at Nite's</doc>
