<doc id="132988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132988" title="อำเภอสังคม">อำเภอสังคม อำเภอสังคม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดหนองคาย มีชื่อเสียงด้านการท่องเที่ยวทางธรรมชาติและวิถีชีวิตความเป็นอยู่ของประชาชนในแถบนี้ และอำเภอสังคมยังเป็นอำเภอที่มีสถานที่ท่องเที่ยวมากที่สุดของจังหวัดหนองคายอีกด้วยที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสังคมตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับประเทศลาว - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอศรีเชียงใหม่และอำเภอโพธิ์ตาก - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบ้านผือและอำเภอนายูง (จังหวัดอุดรธานี) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอปากชม (จังหวัดเลย)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสังคมแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 36 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสังคมประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลสังคม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแก้งไก่และตำบลสังคม - องค์การบริหารส่วนตำบลแก้งไก่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแก้งไก่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสังคม) - องค์การบริหารส่วนตำบลผาตั้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลผาตั้งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านม่วงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนางิ้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนางิ้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสังคม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสังคม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสังคม)สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดถ้ำศรีมงคล (วัดถ้ำดินเพียง)  - วัดผาตากเสื้อ - ทะเลหมอกภูอีห้วยสัน - ภูผาดัก - หนองปลาบึก - คกอาน(แก่งคกอาน) - ภูโล้น - ภูห้วยเซียงดา - ภูป่าซาง - น้ำตกธารทิพย์ - น้ำตกธารทอง - เหมืองทองโบราณ - แก่งก้อนแดง-หาดแห่ - ไร่ข้าวโพดบ้านวังมน - แก่งพาล (แกรนด์แคนยอนหนองคาย) - แก่งก้อนค้าง - น้ำตกท่าลี่ - น้ำตกตาดเซา - ก้อนแท่นบรรทม - จุดชมวิวบ้านหนอง - จุดชมวิวบ้านม่วง - ก้อนแข่ (ก้อนจระเข้) - หาดแสน - หาดทรายขาว - หาดคกอาน</doc>
