<doc id="132997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132997" title="ฮง ซู-ฮวัน">ฮง ซู-ฮวัน ฮง ซู-ฮวัน (; เกิด 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2493) เป็นนักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ สถิติการชก 50 ครั้ง ชนะ 41 (น็อค 14) เสมอ 4 แพ้ 5ประวัติ ประวัติ. ซูเริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2512 ได้ครองแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ พ.ศ. 2515 ป้องกันตำแหน่งไว้ได้ 4 ครั้ง รวมทั้งชนะน็อค ถนอมจิต สุโขทัย ยก 8 จากนั้นได้ครองแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA ด้วยการชนะคะแนน อาร์โนลด์ เทเลอร์ (แอฟริกาใต้) เมื่อ พ.ศ. 2517 ป้องกันตำแหน่งได้ครั้งเดียวก็เสียแชมป์ให้อัลฟองโซ่ ซาโมร่า เมื่อ พ.ศ. 2518 หลังจากเสียแชมป์โลก ซูกลับมาครองแชมป์ OPBF อีกครั้งด้วยการชนะคะแนน เวนิส บ.ข.ส. เมื่อ พ.ศ. 2519 ต่อมาขึ้นชิงแชมป์โลกกับซาโมร่าเป็นการแก้มือแต่ก็เป็นฝ่ายพ่ายแพ้อีกครั้ง จากนั้นซูจึงเลื่อนรุ่นขึ้นไปชกในรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวทและประสบความสำเร็จได้ครองแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท WBA เมื่อชิงแชมป์ที่ว่าง ชนะน็อค เฮกเตอร์ คาราสควิล (ปานามา) ยก 3 เมื่อ พ.ศ. 2520 ป้องกันตำแหน่งได้ครั้งเดียวก็เสียแชมป์ให้ริคาร์โด คาร์โดน่า เมื่อ พ.ศ. 2521 หลังจากเสียแชมป์ ซูหยุดชกไปหนึ่งปี กลับมาชกอีกครั้งใน พ.ศ. 2523 เสมอกับ ดอง ยุนยัม จากนั้นก็ประกาศแขวนนวมอย่างเป็นทางการเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นแบนตัมเวท (2514 – 2515) - แชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 4 มิถุนายน 2515 ชนะคะแนน อัล ดิแอซ ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 1 ตุลาคม 2515 ชนะคะแนน ชิเกโยชิ โอห์กิ ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 9 กุมภาพันธ์ 2516 ชนะน็อค ถนอมจิต สุโขทัย ยก 8 ที่ กทม. - แชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 24 พฤศจิกายน 2516 ชนะคะแนน เอ็ดดี้ ซาโลมา ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 3 กุมภาพันธ์ 2517 ชนะคะแนน เซอิชิ วาตานูกิ ที่ เกาหลีใต้ - แชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA- ชิง 3 กรกฎาคม 2517 ชนะคะแนน อาร์โนลด์ เทย์เลอร์ ที่ แอฟริกาใต้ - เสียแชมป์ 14 มีนาคม 2518 แพ้น็อค อัลฟองโซ ซาโมรา ยก 4 ที่ สหรัฐ - แชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 30 พฤษภาคม 2519 ชนะคะแนน เวนิส บ.ข.ส. ที่ เกาหลีใต้ - แชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท WBA- ชิง 26 พฤศจิกายน 2520 ชนะน็อค เฮกเตอร์ คาร์ราสควิลา ยก 3 ที่ ปานามา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1,1 กุมภาพันธ์ 2521 ชนะคะแนน ยู คาซาฮารา ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 7 พฤษภาคม 2521 แพ้น็อค ริคาร์โด คาร์โดนา ยก 12 ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA เมื่อ 16 ตุลาคม 2519 แพ้น็อค อัลฟองโซ ซาโมรา ยก 12 ที่ เกาหลีใต้</doc>
