<doc id="132986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132986" title="อำเภอศรีเชียงใหม่">อำเภอศรีเชียงใหม่ อำเภอศรีเชียงใหม่ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดหนองคายที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอศรีเชียงใหม่มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับนครหลวงเวียงจันทน์ (ประเทศลาว) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับนครหลวงเวียงจันทน์ (ประเทศลาว) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอท่าบ่อและอำเภอโพธิ์ตาก - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสังคมการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอศรีเชียงใหม่แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 43 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอศรีเชียงใหม่ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลศรีเชียงใหม่ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลพานพร้าว - เทศบาลตำบลหนองปลาปาก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองปลาปากทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพานพร้าว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพานพร้าว (นอกเขตเทศบาลตำบลศรีเชียงใหม่) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหม้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านหม้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพระพุทธบาท ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพระพุทธบาททั้งตำบล</doc>
