<doc id="132990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132990" title="อำเภอโซ่พิสัย">อำเภอโซ่พิสัย อำเภอโซ่พิสัย เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดบึงกาฬ ซึ่งแยกออกมาจากจังหวัดหนองคาย ตาม อันมีผลใช้บังคับตั้งแต่วันที่ 23 มีนาคม 2554 เป็นต้นไปประวัติ ประวัติ. อำเภอโซ่พิสัย ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1มีนาคม พ.ศ. 2515 โดยมีการปกครอง 3ตำบล คือ ตำบลโซ่ ตำบลศรีชมภู และตำบลหนองพันทา ภายใต้การปกครองของกิ่งอำเภอโซ่พิสัย อำเภอโพนพิสัย และได้รับการยกฐานะเป็นอำเภอโซ่พิสัย เมื่อวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2520ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอโซ่พิสัยมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอปากคาดและอำเภอเมืองบึงกาฬ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองบึงกาฬและอำเภอพรเจริญ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบ้านม่วง (จังหวัดสกลนคร) และอำเภอเฝ้าไร่ (จังหวัดหนองคาย) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเฝ้าไร่และอำเภอรัตนวาปี (จังหวัดหนองคาย)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอโซ่พิสัยแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 7 ตำบล 95 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอโซ่พิสัยประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นจำนวน 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลโซ่พิสัย ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลโซ่ - องค์การบริหารส่วนตำบลโซ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโซ่ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลโซ่พิสัย) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองพันทา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองพันทาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีชมภู ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีชมภูทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคำแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคำแก้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบัวตูม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบัวตูมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลถ้ำเจริญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลถ้ำเจริญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเหล่าทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเหล่าทองทั้งตำบลสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนโซ่พิสัยพิทยาคม - โรงเรียนโนนคำพิทยาคม - วิทยาลัยเทคโนโลยีโซ่พิสัย - โรงเรียนอนุบาลรัชดา - โรงเรียนอนุบาลโซ่พิสัย - โรงเรียนศรีชมภูวิทยา - โรงเรียนบ้านไทรงามโนนภูดิน - โรงเรียนบ้านเหล่าทองหลาง - โรงเรียนบ้านซำบอน</doc>
