<doc id="132996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=132996" title="อำเภอเมืองหนองคาย">อำเภอเมืองหนองคาย อำเภอเมืองหนองคาย เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดหนองคายที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองหนองคายมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับนครหลวงเวียงจันทน์ (ประเทศลาว) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอโพนพิสัย และอำเภอเพ็ญ (จังหวัดอุดรธานี) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเพ็ญ (จังหวัดอุดรธานี) และอำเภอสระใคร - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอท่าบ่อการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองหนองคายแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 16 ตำบล 181 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองหนองคายประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นจำนวน 16 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองหนองคาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลในเมืองและตำบลมีชัยทั้งตำบล รวมทั้งบางส่วนของตำบลโพธิ์ชัย ตำบลกวนวัน ตำบลหาดคำ ตำบลหนองกอมเกาะ และตำบลเมืองหมี - เทศบาลตำบลเวียงคุก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเวียงคุกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองสองห้อง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลค่ายบกหวาน - เทศบาลตำบลหาดคำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหาดคำ (นอกเขตเทศบาลเมืองหนองคาย) - เทศบาลตำบลโพธิ์ชัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์ชัย (นอกเขตเทศบาลเมืองหนองคาย) - เทศบาลตำบลกวนวัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกวนวัน (นอกเขตเทศบาลเมืองหนองคาย) - เทศบาลตำบลวัดธาตุ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวัดธาตุทั้งตำบล - เทศบาลตำบลปะโค ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปะโคทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านเดื่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเดื่อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหินโงม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหินโงมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลค่ายบกหวาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลค่ายบกหวาน (นอกเขตเทศบาลตำบลหนองสองห้อง) - องค์การบริหารส่วนตำบลโพนสว่าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพนสว่าง (สองห้องเดิม) ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพระธาตุบังพวน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพระธาตุบังพวนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองกอมเกาะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองกอมเกาะ (นอกเขตเทศบาลเมืองหนองคาย) - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองหมี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองหมี (นอกเขตเทศบาลเมืองหนองคาย) - องค์การบริหารส่วนตำบลสีกาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสีกายทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - อนุสาวรีย์ปราบฮ่อ - หลวงพ่อพระใส วัดโพธิ์ชัยพระอารามหลวง - สะพานมิตรภาพไทย-ลาว - ตลาดท่าเสด็จ - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำจังหวัดหนองคาย ตั้งอยู่ในมหาวิทยาลัยขอนแก่น (วิทยาเขตหนองคาย) - วัดพระธาตุบังพวน - ศาลาแก้วกู่ - หาดจอมมณี ( เฉพาะเดือน มีนาคม-เมษายน ของทุกปี )การศึกษาระดับมหาวิทยาลัย การศึกษา. ระดับมหาวิทยาลัย. จังหวัดหนองคายมีสถาบันการศึกษาระดับอุดมศึกษาของรัฐ และเอกชน ดังนี้- มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคาย - มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตหนองคาย - มหาวิทยาลัยสวนดุสิต ศูนย์หนองคาย - มหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม ศูนย์หนองคาย - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี ศูนย์หนองคาย (วิทยาลัยเทคนิคหนองคาย)ระดับวิทยาลัยระดับวิทยาลัย. - วิทยาลัยเทคนิคหนองคาย อำเภอเมืองหนองคาย - วิทยาลัยเทคโนโลยีและอุตสาหกรรมการต่อเรือหนองคาย อำเภอเมืองหนองคาย - วิทยาลัยอาชีวศึกษาหนองคาย อำเภอเมืองหนองคาย - วิทยาลัยเทคโนโลยีอาเซียน อำเภอเมืองหนองคายระดับมัธยมศึกษาระดับมัธยมศึกษา. - โรงเรียนปทุมเทพวิทยา2 - โรงเรียนค่ายบกหวานวิทยา - โรงเรียนปทุมเทพวิทยาคาร เป็นโรงเรียนหัวหน้าคณะสหวิทยาเขตปทุมเทวาภิบาล - โรงเรียนพระธาตุบังพวนวิทยา - โรงเรียนเวียงคำวิทยาคาร - โรงเรียนหนองคายวิทยาคาร เป็นโรงเรียนหัวหน้าคณะสหวิทยาเขตหนองคาย - โรงเรียนหินโงมพิทยาคมการคมนาคมรถยนต์การคมนาคม. รถยนต์. - จากกรุงเทพฯ ใช้เส้นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 ผ่านสระบุรี แล้วเข้า ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 ผ่านนครราชสีมา ขอนแก่น อุดรธานี หนองคายรวมระยะทางทั้งสิ้น 615 กมรถโดยสารประจำทาง รถโดยสารประจำทาง. ทั้งรถธรรมดาและรถปรับอากาศ- สายที่ 23 กรุงเทพฯ-หนองคาย - สายที่ 224 อุดรธานี-นครพนม - สายที่ 228 หนองคาย-บ้านแพง - สายที่ 590 ระยอง-นครราชสีมา-หนองคาย - สายที่ 590 ระยอง-หนองคาย VIP,ป.1 - สายที่ 590 ระยอง-หนองคาย ป.2 - สายที่ 776 ภูเก็ต-หนองคาย - สายที่ 838 กาญจนบุรี - หนองคาย - สายที่ 943 กรุงเทพฯ-หนองคาย-บึงกาฬ-บุ่งคล้ารถไฟรถไฟ. - การรถไฟแห่งประเทศไทย มีขบวนรถไฟจากกรุงเทพฯ-หนองคาย ทุกวันเช้า-เย็นเศรษฐกิจธนาคาร เศรษฐกิจ. ธนาคาร. ในอำเภอเมืองหนองคายมีธนาคาร 14 แห่ง ได้แก่- ธนาคารกรุงเทพ 2 สาขา - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา - ธนาคารไทยธนาคาร - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ - ธนาคารกสิกรไทย - ธนาคารกรุงไทย 2 สาขา - ธนาคารออมสิน - ธนาคารไทยพาณิชย์ - ธนาคารนครหลวงไทย 2 สาขา - ธนาคารทหารไทยสถานพยาบาลสถานพยาบาล. - โรงพยาบาลหนองคาย เป็นโรงพยาบาลประจำจังหวัด (รัฐบาล) - โรงพยาบาลหนองคาย 2 - โรงพยาบาลรวมแพทย์หนองคาย (เอกชน) - โรงพยาบาลหนองคายวัฒนา (เอกชน)ศาสนาสถานรายชื่อของวัดในอำเภอเมืองหนองคายศาสนาสถาน. รายชื่อของวัดในอำเภอเมืองหนองคาย. - วัดชัยพร ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดประดิษฐ์ธรรมคุณ ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดนาฬิกวนาวาส ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดอุดมมหาวัน ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดโพธิ์ชัย(พระอารามหลวง) ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดโพธิ์ศรี ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดมีชัยท่า ตั้งอยู่ริมแม่น้ำโขง ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดมีชัยทุ่ง ตั้งอยู่ติดกับสวนสาธารณะหนองถิ่น ตำบลมีชัย อำเภอเมืองหนองคาย จังหวัดหนองคาย - วัดยอดแก้ว ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดลำดวน ตั้งอยู่ริมแม่น้ำโขง ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดสิริมหากัจจายน์ ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดทุ่งสว่าง ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดศรีคุณเมือง ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดศรีชมชื่น ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดศรีบุญเรือง ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดศรีเมือง ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดศีรษะเกษ ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดศรีสุมังคล์ ตั้งอยู่ริมแม่น้ำโขง ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดหายโศก ตั้งอยู่ริมแม่น้ำโขง ในเขตเทศบาลเมืองหนองคาย - วัดสระแก้ว ตั้งอยู่ในเขตเทศบาลเมืองหนองคายรายชื่อของโบสถ์คริสต์ในอำเภอเมืองหนองคายรายชื่อของโบสถ์คริสต์ในอำเภอเมืองหนองคาย. - โบสถ์คริสตจักร ตั้งอยู่ที่ตำบลพระธาตุบังพวน - โบสถ์เยนเนซาเรท ตั้งอยู่ที่ตำบลหนองกอมเกาะรายชื่อของมัสยิดในอำเภอเมืองหนองคายรายชื่อของมัสยิดในอำเภอเมืองหนองคาย. - มัสยิดดารุ้ลมุตตากีน ตั้งอยู่ที่ถนนมิตรภาพ ตำบลหนองสองห้อง = หน่วยกู้ภัย =- มูลนิธิสว่างคงคาธรรมสถาน (กู้ภัยสว่างคงคา) - สมาคมหนองคายการกุศล (กู้ภัยประจักษ์)</doc>
