<doc id="133007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133007" title="ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2551">ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2551 ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2551 เป็นการแข่งขัน ไทยพรีเมียร์ลีก จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 12 ในปี พ.ศ. 2551 โดยในฤดูกาลนี้มี 5 สโมสรที่สนามแข่งขันอยู่นอก กรุงเทพมหานคร เริ่มทำการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 สิ้นสุด ณ วันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2551 โดยจัดการแข่งขันเป็นครั้งแรกหลังจากการปรับโครงสร้างลีกอย่างเป็นทางการเสร็จสิ้นสโมสรที่ร่วมทำการแข่งขันตารางคะแนนเมื่อสี้นสุดฤดูกาล ตารางคะแนนเมื่อสี้นสุดฤดูกาล. สิ้นสุด ณ วันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2551รางวัลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมรางวัลยอดเยี่ยมประจำฤดูกาล. ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม. - ประพล พงษ์พานิช - (การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค)ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยมผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม. - โกสินทร์ หทัยรัตนกุล - (ชลบุรี เอฟซี)กองหลังยอดเยี่ยมกองหลังยอดเยี่ยม. - ณัฐพร พันธุ์ฤทธิ์ - (ชลบุรี เอฟซี)กองกลางยอดเยี่ยมกองกลางยอดเยี่ยม. - ณรงค์ชัย วชิรบาล - (การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค)กองหน้ายอดเยี่ยมกองหน้ายอดเยี่ยม. - ธีรเทพ วิโนทัย - (บีอีซี เทโรศาสน)ดาวรุ่งยอดเยี่ยมดาวรุ่งยอดเยี่ยม. - รณชัย รังสิโย - (การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค)นักฟุตบอลต่างชาติยอดเยี่ยมนักฟุตบอลต่างชาติยอดเยี่ยม. - เฮนรี้ โจแอล - (การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค)ทีมพัฒนาสู่อาชีพทีมพัฒนาสู่อาชีพ. - ชลบุรี เอฟซี - สมุทรสงคราม เอฟซี - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาคอันดับผู้ทำประตูสูงสุด</doc>
