<doc id="13302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13302" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี">มหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี มหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี () เป็นสถาบันการศึกษาที่ตอบสนองต่อความต้องการของประชาชนในท้องถิ่น และมีการจัดการศึกษาและการค้นคว้าวิจัยในด้านวิทยาศาสตร์สุขภาพ มนุษยศาสตร์ สังคมศาสตร์ และวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี โดยปัจจุบันนี้ได้มีความร่วมมือทางวิชาการกับมหาวิทยาลัยจำปาศักดิ์ ประเทศลาวประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี เป็นสถาบันการศึกษาระดับอุดมศึกษาซึ่งจัดตั้งอยู่ที่จังหวัดอุบลราชธานี ในเขตภาคตะวันออกเฉียงเหนือ โดยจัดการการศึกษาและให้การบริการแก่ประชาชนในจังหวัดอุบลราชธานี ยโสธร อำนาจเจริญ (บางส่วน) และบุคลากรในเขตจังหวัดและประเทศใกล้เคียง โดยจัดการศึกษาในระดับอนุปริญญา ปริญญาบัณฑิต ปริญญามหาบัณฑิต และปริญญาดุษฎีบัณฑิต โดยมหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี มีพัฒนาการและการยกฐานะดังต่อไปนี้- พ.ศ. 2458 มณฑลอุบลราชธานี ก่อตั้งโรงเรียนฝึกหัดครูชั้นต่ำขึ้นในโรงเรียนตัวอย่างประจำมณฑล ตามตราสารเสมาธรรมจักรน้อยที่ ๗/๑๑๔๔ ลงวันที่ ๒๖ พฤษภาคม ๒๔๕๘ มีการจัดตั้งโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือขึ้นที่จังหวัดอุบลราชธานี ในความดูแลของโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2490 เปิด "โรงเรียนฝึกหัดครูอุบลราชธานี" ขึ้น โดยใช้อาคารสถานที่ของโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จังหวัดอุบลราชธานี - พ.ศ. 2490 จัดการเรียนการสอนหลักสูตร "ประกาศนียบัตรจังหวัด" และหลักสูตรประโยคครูมูล - พ.ศ. 2497 จัดการเรียนการสอนตามหลักสูตร "ประโยคครูประถม" (ป.ป.) - พ.ศ. 2498 จัดการเรียนการสอนหลักสูตร "ประกาศนียบัตรวิชาการศึกษา" (ป.กศ.) - พ.ศ. 2499 เริ่มโครงการฝึกหัดครูชนบทซึ่งเป็นโครงการความร่วมมือระหว่างรัฐบาลและองค์การยูเนสโก (Thailand Unesco Rural Teacher Education Project) หรือ TURTEP - พ.ศ. 2501 ยกฐานะขึ้นเป็น "วิทยาลัยครูอุบลราชธานี" เปิดสอนถึงระดับ ป.กศ.สูง - พ.ศ. 2510 เปิดสอนหลักสูตรประโยคครูประถม (ป.ป.) - พ.ศ. 2517 ได้เปิดสอนระดับปริญญาตรี ตามพระราชบัญญัติวิทยาลัยครู พ.ศ. 2518 - พ.ศ. 2527 มีการจัดตั้งวิทยาลัยชุมชนชั้นในวิทยาลัยครูอุบลราชธานี ชื่อ "วิทยาลัยครูอุบลราชธานี" - พ.ศ. 2534 ทำโครงการความร่วมมือกับสถาบันบัณฑิตพัฒนาบริหารศาสตร์ เปิดสอนระดับปริญญาโท วิชาเอกพัฒนาสังคม และวิชาเอกการบริหารทรัพยากรมนุษย์ และ/หรือ การบริหารโครงการและนโยบายสาธารณะ - พ.ศ. 2535 ได้รับพระราชทานนามว่า "สถาบันราชภัฏอุบลราชธานี" - พ.ศ. 2540 เปิดสอนระดับบัณฑิตศึกษา หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพครู และหลักสูตรปริญญาโท สาขาการบริหารการศึกษา ในปีการศึกษา 2541 ได้เปิดสอนเพิ่มอีก 2 สาขา คือ สาขาพัฒนาหลักสูตรและการเรียนการสอน และสาขาวิจัยและประเมินผลการศึกษา - ปีการศึกษา 2544 ได้เปิดสอนหลักสูตรปริญญาโท สาขาสังคมศาสตร์เพื่อการพัฒนา - ปีการศึกษา 2545 ได้เปิดสอนหลักสูตรปริญญาโท สาขา บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (MBA) - ปีการศึกษา 2547 ได้ยกฐานะขึ้นเป็น "มหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี" - ปัจจุบันนี้ได้เปิดสอนระดับปริญญามหาบัณฑิตในหลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต ศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาธารณสุขศาสตรมหาบัณฑิต ครุศาสตรมหาบัณฑิต บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต และระดับปริญญาดุษฎีบัณฑิตในหลักสูตรครุศาสตรดุษฎีบัณฑิต และปรัชญาดุษฎีบัณฑิต - มหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี เป็นสถาบันการศึกษาที่มีคณาจารย์และนักศึกษาเป็นจำนวนมาก อาคารสถานที่และครุภัณฑ์ที่ทันสมัยและเป็นสถาบันการศึกษาที่มีการพัฒนาการอย่างต่อเนื่องเพื่อการพัฒนาท้องถิ่น และเพื่อความคล่องตัวในการบริหารและการจัดการภายในจึงได้มีการสถานภาพเป็นนิติบุคคล นอกจากนี้ยังมีระบบการประกันคุณภาพการศึกษา การพัฒนาอาจารย์การพัฒนาการเรียนการสอนในทุกสาขาวิชาไม่ว่าจะเป็นวิทยาศาสตร์สุขภาพ วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ผู้บริหารสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยตราประจำมหาวิทยาลัยสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. ตราประจำมหาวิทยาลัย. - ตราประจำมหาวิทยาลัย เป็นรูปวงรี 2 วงซ้อนกัน ระหว่างวงรีส่วนบน เขียนเป็นอักษรภาษาไทยว่า "มหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี ส่วนล่างเขียนเป็นอักษรภาษาอังกฤษว่า " UBON RATCHATHANI RAJABHAT UNIVERSITY"ภายใต้วงรีด้านในมีตราพระราชลัญจกรประจำพระองค์ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 9 ซึ่งเป็นรูปพระที่นั่งอัฐทิศประกอบด้วยวงจักร กลางวงจักรมีมีอักขระเป็นอุหรือเลข ๙รอบวงจักรมีรัศมีเปล่งออกโดยรอบ เหนือจักรเป็นรูปเศวตฉัตรเจ็ดชั้นตั้งอยู่บนพระที่นั่งอัฐทิศ แปลความหมายว่า มีพระบรมเดชานุภาพในแผ่นดินสีประจำมหาวิทยาลัยสีประจำมหาวิทยาลัย. - สีประจำมหาวิทยาลัย ได้แก่ สีเทา - ชมพูคณะที่เปิดสอนการจัดการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะที่เปิดสอน. การจัดการศึกษาระดับปริญญาตรี. กลุ่มวิทยาศาสตร์สุขภาพ- คณะสาธารณสุขศาสตร์ - คณะพยาบาลศาสตร์ - คณะแพทย์แผนไทยและแพทย์ทางเลือก กลุ่มวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- คณะวิทยาศาสตร์ - คณะเกษตรศาสตร์ - คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม - คณะวิทยาการคอมพิวเตอร์ กลุ่มมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์- คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ - คณะบริหารธุรกิจและการจัดการ - คณะครุศาสตร์ - คณะนิติศาสตร์การจัดการศึกษาระดับปริญญาโทและเอกหน่วยงานภายในหน่วยงานภายใน. - สำนัก/สถาบัน/กองงาน- สำนักงานอธิการบดี - สถาบันวิจัยและพัฒนา - สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ - สำนักศิลปะและวัฒนธรรม - สำนักส่งเสริมวิชาการและงานทะเบียน - สำนักบริการวิชาการชุมชน - สำนักงานตรวจสอบภายใน - กองกลาง - กองนโยบายและแผน - กองบริหารงานบุคคล - กองพัฒนานักศึกษา - สถาบันวิจัยและพัฒนาอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์ - สถาบันเศรษฐศาสตร์ลุ่มน้ำโขง - สถาบันการศึกษานานาชาติ (International Education Institute) - ศูนย์- ศูนย์คอมพิวเตอร์ - ศูนย์ภาษา - คลินิกเทคโนโลยี - ศูนย์บ่มเพาะวิสาหกิจ - ศูนย์ถ่ายทอดเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์ - ศูนย์แม่น้ำโขงศึกษา - หน่วยอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมธรรมชาติและศิลปกรรมท้องถิ่น จังหวัดอุบลราชธานี - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี - ศูนย์ศึกษาและการพัฒนาครู - ศูนย์จิตตปัญญาศึกษา - คณะ/วิทยาลัย- คณะวิทยาศาสตร์ - คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ - คณะบริหารธุรกิจและการจัดการ - คณะครุศาสตร์ - คณะเกษตรศาสตร์ - คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม - คณะนิติศาสตร์ - คณะแพทย์แผนไทยและแพทย์ทางเลือก - คณะพยาบาลศาสตร์ - คณะสาธารณสุขศาสตร์ - คณะวิทยาการคอมพิวเตอร์ - บัณฑิตวิทยาลัย - โรงเรียน- โครงการจัดตั้ง โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี - วิทยาเขต- วิทยาเขตบ้านยางน้อย (อำเภอเขื่องใน จังหวัดอุบลราชธานี)พิธีพระราชทานปริญญาบัตร พิธีพระราชทานปริญญาบัตร. พิธีพระราชทานปริญญาบัตรแก่บัณฑิต มหาบัณฑิตและดุษฎีบัณฑิตของมหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานี จะจัดขึ้นเป็นประจำทุกปี ณ หอประชุมมหาวชิราลงกรณ มหาวิทยาลัยราชภัฏสกลนคร จังหวัดสกลนคร ในช่วงประมาณเดือนพฤศจิกายนของทุกปี โดยพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร เสด็จพระราชดำเนินมาปฏิบัติพระราชกรณียกิจแทนพระองค์ในการพระราชทานปริญญาบัตร แก่บัณฑิต มหาบัณฑิตและดุษฎีบัณฑิต แห่งมหาวิทยาลัยราชภัฏอุบลราชธานีเกียรติประวัติ/รางวัล/ผลงานเกียรติประวัติ/รางวัล/ผลงาน. - วงโปงลางของวิทยาลัยครูอุบลราชธานี ในปี พ.ศ. 2534 ได้รับการยกย่องจาก สมาคมนักประชาสัมพันธ์แห่งประเทศไทย ให้ได้รับรางวัลสังข์เงินและนับเป็นวงโปงลางแรกที่ได้รับเกียรตินี้ (การรำที่เป็นเอกลักษณ์ของวงโปงลางนี้คือ รำตังหวาย) - ทีม Beer Programmer นักศึกษาสาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม ได้รับรางวัลชนะเลิศจากการแข่งขันการสร้างเกมคอมพิวเตอร์ 3 มิติ ด้วย Dark Babic Professional คว้ารางวัลชนะเลิศอันดับ 1 มาครองจากงานนิทรรศการ "Game Show 2008" นิทรรศการแสดงและประกวดผลงานเกมนักศึกษา ในความร่วมมือของมหาวิทยาลัยมหาสารคาม กับสำนักงานส่งเสริมอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์แห่งชาติ (องค์การมหาชน) สาขาขอนแก่น เมื่อวันที่ 17-20 กันยายน 2551 ณ จังหวัดขอนแก่น และทีม Princess ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 และทีม Up To You และทีม Good Boy ได้รับรางวัลชมเชย จากการแข่งขันสร้างเกมคอมพิวเตอร์ 3 มิติจากนิทรรศการเดียวกันบุคลากร, ศิษย์ของสถาบัน ที่มีชื่อเสียงบุคลากร, ศิษย์ของสถาบัน ที่มีชื่อเสียง. - ศักดา คำพิมูล – ศิลปินนักร้องค่ายชัวร์ ออดิโอ (คณะบริหารธุรกิจและการจัดการ) - ชูวิทย์ พิทักษ์พรพัลลภ – สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดอุบลราชธานี (คณะครุศาสตร์) - วชิรพงศ์ นาสารีย์ – หนึ่งในทีมช่วยชีวิตคนงานเหมืองในประเทศชิลี (คณะวิทยาศาสตร์) - สลา คุณวุฒิ – นักประพันธ์เพลง, ครูเพลง "ป.กศ.สูง เอกวิทยาศาสตร์ มีนาคม 2524" - ผศ.ดร.บัญชา เกียรติจรุงพันธ์ – ประธานสาขาวิชาการสอนภาษาไทย คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น. "ป.กศ.สูง เอกภาษาไทย มีนาคม 2524" - รศ.ดร.ประวิตร เอราวรรณ – อดีตคณบดี คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - เหนือธรณี สามชัยวิเศษสุก – นักมวยไทยผู้สวมหน้ากากแบทแมน</doc>
