<doc id="133129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133129" title="วูล์ฟแพ็ค">วูล์ฟแพ็ค วูล์ฟแพ็ค () วงดนตรีสัญชาติไทย เป็นการรวมตัวของนักดนตรีจากวงต่าง ๆ 4 คน โดยมีความหมายถึง ฝูงหมาป่าที่ออกล่าเหยื่อเป็นกลุ่ม และสามัคคีกัน มีสมาชิกคนสำคัญ ได้แก่ นล สิงหลกะ (อ๋อ) มือกลอง และ รณภพ อรรคราช (เต้ย) มือกีตาร์ จากวงอินคา ร่วมด้วย ประภาคาร วงศ์ช่างหล่อ มือเบส และ วรวิทย์ แสงสีดา (แบน) กีต้าร์/คีย์บอร์ด/เปียโน โดยมีศิริพันธ์ เจริญรัตน์ เป็นโปรดิวเซอร์ ควบคุมการผลิตผลงานของอัลบั้ม วูล์ฟแพ็ค ออกอัลบั้มชื่อเดียวกับวงในต้นปี พ.ศ. 2539 กับค่ายเอ็มสแควร์ มีทั้งหมด 11 เพลง โดยเป็นดนตรีฮาร์ดร็อก ย้อนยุคในทศวรรษที่ 60 และ 70 มีเพลงที่ได้รับความนิยม คือ ไม่ (ใช่ของเรา), คำ (บางคำ), เธอ (ผู้เดียว) และในต้นปี พ.ศ. 2540 วูล์ฟแพ็คก็ได้ทำเพลงประกอบภาพยนตร์ไทยเรื่อง 2499 อันธพาลครองเมือง วูล์ฟแพ็ค มีอัลบั้มออกมาจำนวน 4 อัลบั้มคือ1. วูล์ฟแพ็ค Wolfpack (พ.ศ. 2539) 2. วูล์ฟแพ็ค Acoustic Light (เพลงจากอัลบั้มเต็มในรูปแบบ acoustic) 3. วูล์ฟแพ็ค อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์ 2499 อันธพาลครองเมือง 4. วูล์ฟแพ็ค HEART BREAKING WOLFPACKผลงานอัลบั้มWolfpack (พ.ศ. 2539)ผลงานอัลบั้ม. Wolfpack (พ.ศ. 2539). 1. ไม่ (ใช่ของเรา) 2. เธอ (ผู้เดียว) 3. ทาง (ที่ขีดไว้) 4. คือ (บรรเลง) 5. แค่ (เปิดใจ) 6. คำ (บางคำ) 7. สู้ (เพื่อตัวเราเอง) 8. คว้า (ความฝัน) 9. เพื่อน (เก่า) 10. ไม่ (ใช่ของเรา) (Single Edit) 11. จบAcoustic LightAcoustic Light. 1. เธอ...(ผู้เดียว) 2. แค่...(เปิดใจ) 3. คำ...(บางคำ) 4. เพื่อ...(เธอเท่านั้น) 5. เพื่อน...(เก่า) 6. สู้...(เพื่อตัวเรา) 7. ไม่...(ใช่ของเรา) 8. ก็...(เพราะเธอ) 9. ทาง...(ที่ขีดไว้) 10. จบ...(-)อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์ 2499 อันธพาลครองเมืองอัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์ 2499 อันธพาลครองเมือง. 1. 7 วันที่ฉันเหงา 2. อย่ามาใกล้ฉัน 3. แค่คำว่ารัก 4. สิ่งสุดท้าย 5. อันธพาล 6. 7 วันที่ฉันเหงา (ดนตรีฝึกร้อง) 7. อย่ามาใกล้ฉัน (ดนตรีฝึกร้อง) 8. แค่คำว่ารัก (ดนตรีฝึกร้อง) 9. สิ่งสุดท้าย (ดนตรีฝึกร้อง) 10. อันธพาล (ดนตรีฝึกร้อง)HEART BREAKING WOLFPACKHEART BREAKING WOLFPACK. 1. ก็ (เพราะเธอ) 2. เธอ (ผู้เดียว) 3. คำ (บางคำ) 4. แค่คำว่ารัก 5. อย่ามาใกล้ฉัน 6. เพื่อ (เธอเท่านั้น) 7. เธอ (ผู้เดียว) 8. คว้า (ความฝัน) 9. ไม่ (ใช่ของเรา) 10. แค่ (เปิดใจ) 11. สิ่งสุดท้าย 12. จบ</doc>
