<doc id="133146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133146" title="สุรสีห์ อิทธิกุล">สุรสีห์ อิทธิกุล สุรสีห์ อิทธิกุล (ชื่อเล่น อ๋อง ; เกิด 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2494) เป็นหนึ่งในนักร้อง นักดนตรีชาวไทย ผู้พลิกยุคสมัยแห่งดนตรีของประเทศไทย มาสู่ดนตรีในแนวสากล มีผลงานทางดนตรีอัลบั้มเพลงส่วนตัวมาแล้ว 4 ชุด และเพลงประกอบภาพยนตร์ ละคร หรือ โฆษณาอีกมากมายประวัติ ประวัติ. สุรสีห์ อิทธิกุล สำเร็จการศึกษา ทางด้านดนตรีและการเรียบเรียงเสียงประสานจากมหาวิทยาลัยโอเรกอน สหรัฐอเมริกา เมื่อ พ.ศ. 2517 แล้วกลับมารับราชการที่กองดุริยางค์ทหารบก เป็นเวลาสองปี เริ่มเส้นทางดนตรีจากการร่วมงานกับ อ. ดนู ฮันตระกูล ตั้งบริษัทบัตเตอร์ฟลาย และโรงเรียนสอนดนตรี ศศิลิยะ (ซึ่งตอนหลังเปลี่ยนชื่อ เป็นบัตเตอร์ฟลาย) ผลิตงานเพลงออกมา 3 อัลบั้มควบคู่ไปกับการทำเพลงประกอบภาพยนตร์ เรื่อง "วัยระเริง" (นำแสดงโดยอำพล ลำพูน) อยู่ในอัลบั้ม "ยุโรป" โดยมีเรวัติ พุทธินันทน์ เป็นโปรดิวเซอร์ หลังจากนั้น "บัตเตอร์ฟลาย" ได้ทำเพลงประกอบภาพยนตร์ "เงิน เงิน เงิน" เพลงประกอบละครและเพลงประกอบโฆษณาอีกมากมายผลงานผลงาน. - ผลงานในวง บัตเตอร์ฟลาย - พ.ศ. 2525 อัลบั้ม Butterfly - พ.ศ. 2526 อัลบั้ม Butterfly II - พ.ศ. 2526 อัลบั้ม เพลงประกอบภาพยนตร์ เงิน เงิน เงิน - พ.ศ. 2527 อัลบั้ม เพลงประกอบภาพยนตร์ วัยระเริง - พ.ศ. 2529 อัลบั้ม Action! - พ.ศ. 2531 อัลบั้ม เมื่อตะวันเรือง - พ.ศ. 2531 อัลบั้ม "ลำนำแห่งขุนเขา" ของ "ดนู ฮันตระกูล" และวงไหมไทย / "จรัล มโนเพ็ชร" - พ.ศ. 2534 อัลบั้ม เวลาในขวดแก้ว (รวมเพลงประกอบภาพยนตร์ช่วงปี 2530-2534)ผลงานเดี่ยวผลงานเดี่ยว. - พ.ศ. 2528 อัลบั้ม กัลปาวสาน - พ.ศ. 2533 อัลบั้ม คนดนตรี - พ.ศ. 2535 อัลบั้ม พอดี พอดี - พ.ศ. 2543 อัลบั้ม Project Albumผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - พ.ศ. 2536 "รวมจินตนาการของคนดนตรี" (อัลบั้มรวมฮิต) - พ.ศ. 2537 "The Beatles Profile by Surasee" (เป็นการนำบทเพลงวง เดอะบีเทิลส์ มาขับร้องใหม่ในสไตล์ของสุรสีห์)ผลงานแต่งเพลงผลงานแต่งเพลง. - "เลือดไทย" และ "วิภาวดีรังสิต" ของ "ดุริยางค์กองทัพบก" ตอนนั้นรับราชการทหารบกเป็น "ร.ต.สุรสีห์ อิทธิกุล" (คำร้อง-ทำนอง) - อัลบั้ม "Butterfly II" ของ "บัตเตอร์ฟลาย" มีทั้งหมด 6 เพลง ได้แก่ "Get Enough" (คำร้อง-ทำนอง), "Plastique" (คำร้อง), "Wish You Were Here" (คำร้อง-ทำนอง) ภายหลังได้มีการแปลเพลงภาษาไทยโดย "เขตต์อรัญ เลิศพิพัฒน์" บรรจุไว้ในอัลบั้ม "Project Album" ชื่อเพลงว่า "เหม่อ", "Dead Or Alive" (คำร้อง), "Let Me In" (คำร้อง-ทำนอง) และ "Mr." (คำร้อง-ทำนอง) ภายหลังได้มีการแปลเพลงภาษาไทยโดย "เขตต์อรัญ เลิศพิพัฒน์" บรรจุไว้ในอัลบั้ม "Project Album" ชื่อเพลงว่า "ฅน" - เพลง "แรกเจอ" จากอัลบั้ม "เพลงประกอบภาพยนตร์ เงิน เงิน เงิน" ของ "บัตเตอร์ฟลาย" (คำร้อง-ทำนอง) - "ทดแทน" "น้ำพุ" "เงียบเหงา" 3 เพลงประกอบภาพยนตร์ "น้ำพุ" (คำร้อง-ทำนอง) - อัลบั้ม ใจ และ สุขาใจ 2 เพลงจากอัลบั้ม บทเพลง ของ อีสซึ่น (วงดนตรี) (ทำนอง) - อัลบั้ม "กัลปาวสาน" ของ "สุรสีห์ อิทธิกุล" มีทั้งหมด 4 เพลง ได้แก่ "ลืมนะลืม", "จากแสงแดดถึงสายลม", "คำนึงชีวิต" และ "เวลา" (ทำนอง) - อัลบั้ม "Action!" ของ "บัตเตอร์ฟลาย" มีทั้งหมด 6 เพลง ได้แก่ "Action", "Dream Chaser", "I Lost My Smile" (คำร้อง-ทำนอง), "Hammer Song" ภายหลังได้มีการแปลและร้องภาษาไทยโดย "อัสนี โชติกุล" บรรจุไว้ในอัลบั้ม "บางอ้อ", "Phosphorus", "Red Rose Queen" (คำร้อง) - เพลง เต้นแร้งเต้นกา และ "อย่าซื่อบื้อ" ของ นรินทร ณ บางช้าง จากอัลบั้ม ดอกไม้ จดหมาย ความรัก (ทำนอง) - เพลง "อัตตา" ของ "วงตาวัน" จากอัลบั้ม "หุ่นกระบอก" (ทำนอง) - เพลง ดาว ของ นรินทร ณ บางช้าง จากอัลบั้ม ฝันนั้นเป็นจริง (ทำนอง) - เพลง ถอนหายใจให้กับฟ้า ของ นันทิดา แก้วบัวสาย จากอัลบั้ม ในฝัน (ทำนอง) - เพลง "คำที่ยิ่งใหญ่" ของ "นันทิดา แก้วบัวสาย" จากอัลบั้ม "บ่งบอก" (ทำนอง) - อัลบั้ม คนดนตรี ของ สุรสีห์ อิทธิกุล มีทั้งหมด 3 เพลง ได้แก่ ปราสาททราย, ตะเกียง, ค้นเข้าไป (ทำนอง) - เพลง ไฟกับตะวัน ของ สมประสงค์ สิงหวนวัฒน์ จากอัลบั้ม ผู้ชายธนู (ทำนอง) - เพลง สัญญาปากเปล่า ของ นูโว จากอัลบั้ม สุดสุดไปเลย...ซิ (ทำนอง) - เพลง "เธอร้อนดังไฟ" ของ "คาไลโดสโคป" จากอัลบั้ม "กระชากใจ" (ทำนอง) - อัลบั้ม พอดี พอดี ของ สุรสีห์ อิทธิกุล มีทั้งหมด 4 เพลง ได้แก่ ฟ้า ดาว ฉัน เธอ, ไปให้ถึงดวงดาว, น้ำ, ทิ้งฝัน (ทำนอง) - อัลบั้ม Project Album ของ สุรสีห์ อิทธิกุล มีทั้งหมด 8 เพลง ได้แก่ เรื่องธรรมดา, ยอมจำนน, เปลวไฟในห่าฝน, สายน้ำ, สวรรค์, ไม่เคยเปลี่ยน, คุ้มกันไหม, สูงสุดฟ้า (ทำนอง)เพลงประกอบภาพยนตร์และละครเพลงประกอบภาพยนตร์และละคร. - "หยาดเพชร" และ "แค่คืบ" ร้องคู่กับ "สีส้ม เอี่ยมสรรพางค์" หนึ่งในคอรัสหญิงในทีมของ"บัตเตอร์ฟลาย" และ "อัสนี-วสันต์ โชติกุล" (เพลงประกอบภาพยนตร์ "เงิน เงิน เงิน") - "ยุโรป", "เฮฮาปาร์ตี้", "ทิวเขา-แมกไม้-สายธาร" เวอร์ชันในอัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์, "ดนตรีในดวงใจ", "ชีวิตนี้ของใคร" (เพลงประกอบภาพยนตร์ "วัยระเริง") - "ทดแทน", "น้ำพุ", "เงียบเหงา" (เพลงประกอบภาพยนตร์ "น้ำพุ") - กุหลาบในเปลวไฟ (เพลงประกอบละคร "กุหลาบในเปลวไฟ") - หน้าที่กับความรัก (เพลงประกอบละคร "อยากหยุดตะวันไว้ที่ปลายฟ้า") - ลอกทำนองเพลงมาจาก Yuen Nei Gam Ye Bit Lei Hui ซึ่งแต่งทำนองโดย Matsumoto Toshiaki / Akimoto Yasushi ผู้ร้องต้นฉบับ คือ หลี่หมิง - ดาว (เพลงประกอบละคร "เมืองมายา") - Walk You Home (เพลงประกอบภาพยนตร์ "ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้")</doc>
