<doc id="133193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133193" title="เจ้าพระยาสุธรรมมนตรี (ปลื้ม สุจริตกุล)">เจ้าพระยาสุธรรมมนตรี (ปลื้ม สุจริตกุล) เจ้าพระยาสุธรรมมนตรี (ปลื้ม สุจริตกุล) เป็นบุตรพระยาราชภักดี (โค) ซึ่งเป็นน้องชายของสมเด็จพระปิยมาวดี ศรีพัชรินทรมาตา (เจ้าคุณจอมมารดาเปี่ยม) และคุณหญิงราชภักดี (ทองศุข สุจริตกุล) และมีน้องสาวเพียงคนเดียว คือ คุณท้าววนิดาพิจาริณี (เจ้าจอมเพิ่ม ในรัชกาลที่ 5) เกิดเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2408 ได้ถวายตัวเป็นมหาดเล็กในรัชกาลที่ 5 (พ.ศ. 2422) พ.ศ. 2425 ออกไปศึกษาที่ประเทศอังกฤษ พ.ศ. 2433 สอบไล่กฎหมายได้เนติบัณฑิต พ.ศ. 2435 กลับเข้ามารับราชการในกระทรวงยุติธรรม พ.ศ. 2436 รับพระราชทานสัญญาบัตรเป็นนายหัศบำเรอ หุ้มแพรพิเศษ พ.ศ. 2437 เป็นหัวหน้าผู้พิพากษาศาลโปริสภาที่ 3 พ.ศ. 2440 เป็นผู้พิพากษาศาลคดีต่างประเทศลำดับบรรดาศักดิ์ลำดับบรรดาศักดิ์. - พ.ศ. 2443 เป็น พระอรรถการประสิทธิ์ - พ.ศ. 2453 เป็น พระยาพิเชตพิเศษพิสัยวินิจฉัยโกศล - พ.ศ. 2466 เป็น เจ้าพระยาสุธรรมมนตรี วัชรินทรศักดีมหาประยูรญาติ ไพรัชธรรมศาสตร์บัณฑิต อเนกราชนิติปรีชาคุณ สุจริตกุลวโรปสดมภ์ บรมขัตติยราชภักดี ศรีรัตนตรไยสรณธาดา มัทวเมตตาชวาธยาศัย อภัยพิริยปรากรมพาหุ ดำรงศักดินา 10,000อสัญกรรม อสัญกรรม. เจ้าพระยาสุธรรมมนตรี (ปลื้ม สุจริตกุล) ถึงแก่อสัญกรรมเมื่อวันที่ 22 เมษายน ปีจอ พ.ศ. 2477 อายุ 68 ปี 8เดือนเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์รัตนวราภรณ์ (ร.ว.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้น ปฐมจุลจอมเกล้า (ฝ่ายหน้า) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฎไทย - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก - เครื่องราชอิสริยาภรณ์วชิรมาลา (ว.ม.ล.) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 6 ชั้นที่ 1 (ว.ป.ร.1) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 7 ชั้นที่ 3 (ป.ป.ร.3) - เหรียญดุษฎีมาลา เข็มศิลปวิทยาภรรยา บุตร-ธิดาคุณแพ (พระนมแพ) มีบุตรชาย 1 ภรรยา บุตร-ธิดา. คุณแพ (พระนมแพ) มีบุตรชาย 1. พระยาอุดมราชภักดี (โถ สุจริตกุล) สมรสกับ คุณหญิงเชิด สกุลเดิม ไกรฤกษ์ท่านผู้หญิงไล้ (กิมไล้) สกุลเดิม เตชะกำพุช มีบุตร 12ท่านผู้หญิงไล้ (กิมไล้) สกุลเดิม เตชะกำพุช มีบุตร 12. - พระสุจริตสุดา (เปรื่อง สุจริตกุล) พระสนมเอกในพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - พระสุจริตธำรง (สวาส สุจริตกุล) สมรสกับ คุณจรัสศรี อภัยวงศ์ - พระพิบูลย์ไอศวรรย์ (เปรียบ สุจริตกุล) สมรสกับ คุณโสภา - คุณชั้น - สมเด็จพระนางเจ้าอินทรศักดิศจี พระวรราชชายาในพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - นายกวดหุ้มแพร (โต สุจริตกุล) สมรสกับ คุณกมะลา สุทธะสินธุ - คุณเล็ก - คุณจิตติ สุจริตกุล สมรสกับ ท่านหญิงสุริยนันทนา ในราชสกุล สุริยง - คุณอั๋น - คุณสุจินต์ สจริตกุล สมรสกับคุณชงค์ บุนนาค - เด็กชาย - นางปิ่มปลื้ม สุจริตกุล สมรสกับ คุณชาญ บุนนาคคุณเง็ก มีธิดา 1คุณเง็ก มีธิดา 1. - ท่านผู้หญิงอนุรักษ์ราชมนเทียร (พัว สุจริตกุล) ภริยา พระยาอนุรักษ์ราชมณเฑียร (ก๊าด วัชโรทัย)- แก้วขวัญ วัชโรทัย สมรสกับ ท่านผู้หญิงเพ็ญศรี วัชโรทัย (หม่อมหลวงเพ็ญศรี ศรีธวัช) - ขวัญแก้ว วัชโรทัย สมรสกับ พลตรีหญิง แพทย์หญิง ท่านผู้หญิงวัฒนา วัชโรทัยคุณเทศ มีธิดา 1 คุณเทศ มีธิดา 1. ตุณเพียบ สุจริตกุลจากภริยาท่านอื่นจากภริยาท่านอื่น. - คุณเกื้อ สุจริตกุล - คุณลมหวล สุจริตกุล - คุณอานิก สุจริตกุล สมรสกับ พลเรือตรี กมล ชัมพุนพงศ์ - คุณอุทัย สุจริตกุล - คุณสุปรีดา ภรรยานายประนอม วสุธาร มารดาชื่อ เนื่อง สุจริตกุล - พันตำรวจโทเปรม สุจริตกุล</doc>
