<doc id="133142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133142" title="โทรจัน">โทรจัน โทรจัน () ตามศัพท์หมายถึง "แห่งเมืองทรอย" (Troy) อาจหมายถึง- สงครามเมืองทรอย- ม้าโทรจัน กลยุทธ์ของทหารกรีกที่ใช้ตีเมืองทรอย - ภาษาโทรจัน เป็นภาษาโบราณใช้พูดในเมืองทรอย - ม้าโทรจัน (คอมพิวเตอร์) โปรแกรมคอมพิวเตอร์ที่เข้าทำลายระบบคอมพิวเตอร์คล้ายกับไวรัสคอมพิวเตอร์ - โทรจัน (ถุงยางอนามัย) หรือ โทรเจิน ถุงยางที่มียอดจำหน่ายมากสุดในสหรัฐอเมริกา เริ่มวางจำหน่ายครั้งแรกในปี พ.ศ. 2463 (ค.ศ. 1920) - ที-28 โทรจาน เครื่องบินฝึกชั้นสูง</doc>
