<doc id="133167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133167" title="บิ๊กกัน">บิ๊กกัน บิ๊กกัน () วงดนตรีเฮฟวีเมทัลสัญชาติไทย มีสมาชิกทั้งหมด 3 คน ได้แก่ รถศึก จันทร์แพทย์รักษ์, อภิสิทธิ์ พงศ์ชัยสิริกุล และครองพงศ์ วัชรานันท์ ในสังกัดเอสพี ศุภมิตร ทางช่อง 3 บิ๊กกันสร้างความฮือฮาแก่วงการ ด้วยการเป็นวงร็อกที่แต่งตัวแหวกแนวออกไปทางวงอื่น ๆ โดยสวมกางเกงยีนส์ขาสั้นและเสื้อเชิร์ตสีขาวทั้งวง มีเพลงที่ได้การโปรโมทคือ เมืองอะไร ชวนยังไงก็ไม่ไป ทำลาย Rock & Roll เป็นต้น แต่ไม่ประสบความสำเร็จนักในแง่ของยอดขาย จึงมีผลงานออกมาเพียงชุดเดียว ในปี พ.ศ. 2536 โปรดิวเซอร์ในอัลบั้มคือชัชชัย สุขาวดี (หรั่ง ร็อกเคสตร้า) จากนั้น สมาชิกจึงได้แยกย้ายกันออกไป เช่น อภิสิทธิ์ได้ร่วมงานกับวงแบล็คเฮดซึ่งเป็นวงอัลเทอร์เนทีฟ โดยมีอานนท์ สายแสงจันทร์ สมาชิกเก่าวงยูเรเนียมเป็นนักร้องนำ ซึ่งกลับประสบความสำเร็จกว่าสมาชิกสมาชิก. - รถศึก จันทร์แพทย์รักษ์ (พริก) - เบส - อภิสิทธิ์ พงศ์ชัยสิริกุล (เอก) - กีตาร์ - ครองพงศ์ วัชรานันท์ (เนม) - ร้องนำ -  ธีรชัย กฤตยาภัทร (หนุ่มจัง) - กลอง</doc>
