<doc id="133219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133219" title="อำเภอนาแก">อำเภอนาแก นาแก เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครพนมที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอนาแกมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอวังยาง อำเภอปลาปาก และอำเภอเรณูนคร - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอธาตุพนม - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอดงหลวง (จังหวัดมุกดาหาร) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเต่างอยและอำเภอโคกศรีสุพรรณ (จังหวัดสกลนคร)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอนาแกแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 12 ตำบล 143 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอนาแกประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 13 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลนาแก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนาแก - เทศบาลตำบลพระซอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพระซองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาแก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาแก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลนาแก) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองสังข์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองสังข์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาคู่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาคู่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพิมาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพิมานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพุ่มแก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพุ่มแกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลก้านเหลือง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลก้านเหลืองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบ่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบ่อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาเลียง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาเลียงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแก้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านแก้งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคำพี้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคำพี้ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสีชมพู ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสีชมพูทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดภูพานอุดมธรรม (ดานสาวคอยวนาราม) ตำบลนาแก - วัดธรรมบรรพต (วัดถ้ำพระเวส) ตำบลนาแก - อนุสรณ์สถานแห่งความสงบ ตำบลพิมาน - วัดส้างพระอินทร์ ตำบลพุ่มแกสถานศึกษาสถานศึกษา. - มหาวิทยาลัยรามคำแหง (สาขาวิทยาบริการเฉลิมพระเกียรติ) - วิทยาลัยการอาชีพนาแก - วิทยาลัยอาชีวศึกษานาแก - โรงเรียนพระซองสามัคคีวิทยา - โรงเรียนนาแกพิทยาคม - โรงเรียนนาแกสามัคคีวิทยา - โรงเรียนหนองบ่อวิทยานุกูล - โรงเรียนนาแกผดุงราชกิจเจริญ</doc>
