<doc id="133225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133225" title="อำเภอบ้านแพง">อำเภอบ้านแพง อำเภอบ้านแพง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครพนมที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ้านแพงมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบึงโขงหลง (จังหวัดบึงกาฬ) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงคำม่วน (ประเทศลาว) และอำเภอท่าอุเทน - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอศรีสงคราม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอนาทม และอำเภอบึงโขงหลง (จังหวัดบึงกาฬ)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ้านแพงแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 75 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ้านแพงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ้านแพง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านแพงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไผ่ล้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไผ่ล้อมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพนทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพนทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแวงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนางัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนางัวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาเข ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาเขทั้งตำบล</doc>
