<doc id="133248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133248" title="อำเภอเมืองนครพนม">อำเภอเมืองนครพนม อำเภอเมืองนครพนม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดนครพนมที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองนครพนมมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอโพนสวรรค์และอำเภอท่าอุเทน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงคำม่วน (ประเทศลาว) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอธาตุพนมและอำเภอเรณูนคร - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอปลาปาก และอำเภอกุสุมาลย์ (จังหวัดสกลนคร)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองนครพนมแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 15 ตำบล 165 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองนครพนมประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 ระดับ ได้แก่ เทศบาลเมือง 1 แห่ง เทศบาลตำบล 1 แห่ง กับองค์การบริหารส่วนตำบล 12 แห่ง คือ- เทศบาลเมืองนครพนม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลในเมืองและตำบลหนองแสงทั้งตำบล รวมทั้งบางส่วนของตำบลอาจสามารถและตำบลหนองญาติ - เทศบาลตำบลหนองญาติ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองญาติ (นอกเขตเทศบาลเมืองนครพนม) - องค์การบริหารส่วนตำบลนาทราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาทรายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาราชควาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาราชควายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุรุคุ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุรุคุทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านผึ้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านผึ้งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลอาจสามารถ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอาจสามารถ (นอกเขตเทศบาลเมืองนครพนม) - องค์การบริหารส่วนตำบลขามเฒ่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขามเฒ่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านกลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านกลางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าค้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าค้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคำเตย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคำเตยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงขวาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงขวางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังตามัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังตามัวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์ตาก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์ตากทั้งตำบลมหาวิทยาลัยระดับมหาวิทยาลัยมหาวิทยาลัย. ระดับมหาวิทยาลัย. - มหาวิทยาลัยนครพนมระดับวิทยาลัยระดับวิทยาลัย. - วิทยาลัยเทคนิคนครพนมโรงเรียนโรงเรียนมัธยม สพฐ.โรงเรียน. โรงเรียนมัธยม สพฐ.. - โรงเรียนคำเตยอุปถัมภ์ - โรงเรียนนครพนมวิทยาลัย - โรงเรียนบ้านผึ้งวิทยาคม - โรงเรียนปิยะมหาราชาลัย - โรงเรียนวังกระแสวิทยาคม - โรงเรียนศรีโคตรบูรณ์ - โรงเรียนศรีบัวบานวิทยาคม - โรงเรียนนารีอนุกูลวิทยา - โรงเรียนสตรีนครพนมโรงเรียนประถม สพฐ.โรงเรียนประถม สพฐ.. - โรงเรียนสุนทรวิจิตร - โรงเรียนอนุบาลนครพนมโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนตงเจี่ย - โรงเรียนสันตยานันท์สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดโอกาสศรีบัวบาน - วัดศรีเทพประดิษฐาราม - วัดมหาธาตุ - วัดนักบุญอันนา - วัดโพธิ์ศรี - พิพิธภัณฑ์จวนผู้ว่าราชการจังหวัดนครพนม - สวนหลวง ร.9 - หาดทรายทองศรีโคตรบูร - หมู่บ้านมิตรภาพไทย-เวียดนาม (บ้านโฮจิมินห์) - หอนาฬิกาเวียดนามอนุสรณ์ - เขื่อนหน้าเมืองนครพนม - ตลาดอินโดจีน - สะพานมิตรภาพ 3 (นครพนม-คำม่วน) - ถนนคนเดินนครพนม - ศาลหลักเมือง - สถานที่จัดแสดงโลกของปลาแม่น้ำโขง นครพนม</doc>
