<doc id="133398" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133398" title="อำเภอหนองโดน">อำเภอหนองโดน หนองโดน เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสระบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหนองโดนตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองลพบุรี (จังหวัดลพบุรี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพระพุทธบาท - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบ้านหมอและอำเภอดอนพุด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองลพบุรี (จังหวัดลพบุรี)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหนองโดนแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 34 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหนองโดนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลหนองโดน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลหนองโดน - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองโดน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองโดน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลหนองโดน) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านกลับ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านกลับและตำบลบ้านโปร่งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนทองทั้งตำบล</doc>
