<doc id="133397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133397" title="อำเภอดอนพุด">อำเภอดอนพุด ดอนพุด เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสระบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอดอนพุดตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองลพบุรี (จังหวัดลพบุรี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอหนองโดนและอำเภอบ้านหมอ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบ้านหมอ อำเภอท่าเรือ อำเภอนครหลวง และอำเภอบางปะหัน (จังหวัดพระนครศรีอยุธยา) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอมหาราชและอำเภอบ้านแพรก (จังหวัดพระนครศรีอยุธยา)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอดอนพุดแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 28 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอดอนพุดประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 2 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลดอนพุด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนพุด ตำบลไผ่หลิ่ว และตำบลบ้านหลวงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงตะงาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงตะงาวทั้งตำบล</doc>
