<doc id="133399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133399" title="อำเภอวังม่วง">อำเภอวังม่วง วังม่วง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสระบุรี เดิมอยู่ในการปกครองของอำเภอมวกเหล็กที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอวังม่วงตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอพัฒนานิคม (จังหวัดลพบุรี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอมวกเหล็ก - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอมวกเหล็กและอำเภอแก่งคอย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอพัฒนานิคม (จังหวัดลพบุรี)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอวังม่วงแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 3 ตำบล 31 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลวังม่วง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลคำพรานและบางส่วนของตำบลวังม่วง - เทศบาลตำบลคำพราน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคำพราน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลวังม่วง) - เทศบาลตำบลแสลงพัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแสลงพันทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลวังม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังม่วง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลวังม่วง)</doc>
