<doc id="13344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13344" title="พ.ศ. 2441">พ.ศ. 2441 พุทธศักราช 2441 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1898 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 25 เมษายน – สงครามสเปน-อเมริกา: รัฐสภาสหรัฐประกาศสงครามกับสเปน - 10 มิถุนายน – นาวิกโยธินสหรัฐฯ เดินทางถึงประเทศคิวบาในระหว่างสงครามเม็กซิโก-อเมริกา - 13 มิถุนายน – ประเทศแคนาดาก่อตั้งเขตปกครองยูคอน โดยมีนครดอสันเป็นเมืองหลวง - 21 มิถุนายน – เกาะกวมตกอยู่ภายในการปกครองของสหรัฐอเมริกา - 7 กรกฎาคม – หมู่เกาะฮาวายถูกผนวกเข้าเป็นส่วนหนึ่งของสหรัฐอเมริกา - 4 สิงหาคม เปิดการไปรษณีย์ในพระนครเป็นครั้งแรก - 21 สิงหาคม - ประกาศใช้เงินตราอย่างใหม่ หน่วยเป็นสตางค์ - 15 กันยายน - เอมีลิโด อากีนัลโด เปิดสภาปฏิวัติในฟิลิปปินส์ - 6 พฤศจิกายน - ปล่อยพระยอดเมืองขวางพ้นโทษ - 10 ธันวาคม - สเปนลงนามในสนธิสัญญาปารีส ยกฟิลิปปินส์ให้สหรัฐ - 23 มกราคม - สถาปนาสาธารณรัฐฟิลิปปินส์แห่งแรก - * 4 กุมภาพันธ์ - สงครามฟิลิปปินส์-อเมริกา เริ่มต้นขึ้น เมื่อมีการยิงต่อสู้กันเป็นครั้งแรกที่สะพานซานฮวน กรุงมะนิลา - 31 มีนาคม - สหรัฐยึดมาโลลอส เมืองหลวงของสาธารณรัฐฟิลิปปินส์ได้ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุนีออน, คริปทอน, ซีนอน, พอโลเนียม และ เรเดียมวันเกิดวันเกิด. - ไม่ระบุ - หลวงพ่อโอภาสี อาศรมบางมด (มรณภาพ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2498) - 5 มีนาคม - โจวเอินไหล อดีตผู้นำสำคัญของพรรคคอมมิวนิสต์จีน - 3 พฤษภาคม - โกลดา เมอีร์ อดีตนายกรัฐมนตรีของอิสราเอล - 24 กรกฎาคม - อเมเลีย เอียร์ฮาร์ต นักบินชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2480 (หายสาบสูญ)) - 11 สิงหาคม - พลตรี หลวงวิจิตรวาทการ นักประพันธ์ (ถึงแก่อนิจกรรม 16 สิงหาคม พ.ศ. 2505) - 21 ตุลาคม - ดร. ตั้ว ลพานุกรม นักวิทยาศาสตร์ชาวไทย (ถึงแก่อนิจกรรม 27 สิงหาคม พ.ศ. 2484) - 29 พฤศจิกายน - ซี. เอส. ลิวอิส นักเขียนที่เป็นที่รู้จักจากวรรณกรรมชุดตำนานแห่งนาร์เนียชาวอังกฤษ (เสียชีวิต 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2506) - พฤษภาคม - พระนิมมานโกวิท (ทองดำ ฐิตวณฺโณ) (มรณภาพ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2548)วันถึงแก่กรรมปฏิทิน</doc>
