<doc id="13348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13348" title="พ.ศ. 2442">พ.ศ. 2442 พุทธศักราช 2442 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1899 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 4 กุมภาพันธ์ – สงครามฟิลิปปินส์-อเมริกา เริ่มต้นขึ้น - 6 มีนาคม – บริษัทไบเออร์จดทะเบียนแอสไพรินเป็นเครื่องหมายการค้า - 15 สิงหาคม – มีการประกาศตัดถนนหลวงสายใหม่ ซึ่งพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระราชทานนามว่า "ราชดำเนิน" - 29 พฤศจิกายน - สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาก่อตั้งขึ้นเป็นครั้งแรกไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุแอกทิเนียมวันเกิดวันเกิด. - 11 กรกฎาคม – อี.บี. ไวท์ นักประพันธ์ชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2528) - 21 กรกฎาคม – เออร์เนสต์ เฮมมิงเวย์ นักประพันธ์ชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2504) - 13 สิงหาคม – อัลเฟร็ด ฮิตช์ค็อก ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอังกฤษ (เสียชีวิต พ.ศ. 2523)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 3 มิถุนายน – โยฮันน์ สเตราส์ จูเนียร์ คีตกวีชาวออสเตรีย (เกิด พ.ศ. 2368)วันสิ้นพระชนม์วันสิ้นพระชนม์. - 17 มิถุนายน – สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าสมมติวงศ์วโรทัย กรมขุนศรีธรรมราชธำรงฤทธิ์ พระราชโอรสในรัชกาลที่ 5 และสมเด็จพระศรีสวรินทิราบรมราชเทวี พระพันวัสสาอัยยิกาเจ้า (ประสูติ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2425)</doc>
