<doc id="133418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133418" title="อำเภอนายูง">อำเภอนายูง อำเภอนายูง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุดรธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอนายูงตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสังคม (จังหวัดหนองคาย) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบ้านผือ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอน้ำโสม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอปากชม (จังหวัดเลย)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอนายูงแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 40 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอนายูงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลโนนทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนทองทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนายูง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนายูงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านก้อง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านก้องทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาแค ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาแคทั้งตำบล</doc>
