<doc id="133414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133414" title="ศักดา ส.ภักดี">ศักดา ส.ภักดี ศักดา ส.ภักดี หรือ พลายศักดา สิงห์วังชา มีชื่อจริงว่า นายศักดา บุญมาเลิศ ชาวกรุงเทพฯ สถิติการชก 57 ครั้ง ชนะ 38 (น็อค 32) แพ้ 19เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 3 ตุลาคม 2533 ชนะน็อค เทพ ชัยชุมพล ยก 5 - สละแชมป์ - แชมป์เงารุ่นเฟเธอร์เวท WBC- ชิง 5 มิถุนายน 2534 ชนะคะแนน แดนนี่ อเบลลา () ที่ เวทีมวยช่อง 7 สี - เสียแชมป์ 22 กันยายน 2534 แพ้คะแนน จอห์น เดวิดสัน () ที่ โบโร่ฮอลล์ อัตเตอร์พูล เมืองเดอร์แฮม - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท เมื่อ 30 ก.ย. 2547 แพ้น็อค ยก 2 ดัวด้า บาฮารี่ () ที่ เวทีมวย สตูดิโอ อินโดนีเซียทีวี สถานีโทรทัศน์SCTV กรุงจาการ์ตา - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เวลเตอร์เวทเมื่อ 11 ตุลาคม 2551 แพ้น็อค ยก 1 ดาเนียล ดอว์สัน () ที่ห้องคอนเวนชั่น ศูนย์การประชุมเมืองเพิร์ท รัฐออสเตรเลียตะวันตก</doc>
