<doc id="133400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133400" title="อำเภอบ้านหมอ">อำเภอบ้านหมอ บ้านหมอ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสระบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ้านหมอตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองโดน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพระพุทธบาทและอำเภอเสาไห้ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอท่าเรือ (จังหวัดพระนครศรีอยุธยา) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอดอนพุดการปกครองส่วนภูมิภาค การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ้านหมอแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 9 ตำบล 79 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ้านหมอประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 9 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ้านหมอ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลบ้านหมอ - เทศบาลตำบลท่าลาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านครัวทั้งตำบล - เทศบาลตำบลตลาดน้อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตลาดน้อยทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบางโขมด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางโขมดทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสร่างโศก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสร่างโศกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองบัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบัวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเมืองขีดขิน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านหมอ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลบ้านหมอ) - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกใหญ่หรเทพ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหรเทพและตำบลโคกใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไผ่ขวาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไผ่ขวางทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - บ่อน้ำโบราณ - ทะเลสาบบ้านหมอ - เมืองขีดขิน - ถนนพระเจ้าทรงธรรมการคมนาคม การคมนาคม. ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3022 พระพุทธบาท-ท่าเรือ</doc>
