<doc id="13359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13359" title="พ.ศ. 2444">พ.ศ. 2444 พุทธศักราช 2444 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1901 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคาร ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 4 เมษายน – กำลังทหารจากอุบลราชธานีมีพันตรีหลวงสุรกิจพิศาลเป็นผู้นำไปปราบผีบุญองค์มั่นที่บ้านสะพือใหญ่ - 5 พฤษภาคม –- พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จประพาสชวาครั้งที่ 3 - โรงเรียนเบญจมบพิตร หรือโรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตรในปัจจุบัน เปิดสอนมีนักเรียน 40 คน พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระองค์ทรงกำหนดหลักสูตรแนวการสอนด้วยพระองค์เอง เป็นโรงเรียนในพระบรมราชูปถัมภ์โดยตรง ไม่ขึ้นตรงต่อกระทรวงธรรมการสมัยนั้น - 12 สิงหาคม – ตราพระราชบัญญัติกรรมสิทธิ์ผู้แต่งหนังสือในสยาม - 18 สิงหาคม – ตัดถนนราชดำเนินกลาง - 28 กันยายน – ทหารสหรัฐถูกชาวฟิลิปปินส์จู่โจมโดยไม่ทั้นตั้งตัวในวันนี้ ทำให้ทหารสหรัฐโต้ตอบด้วยการสังหารชาวฟิลิปปินส์นับพันคนในเหตุการณ์ การสังหารหมู่บาลังกีกา - 28 พฤศจิกายน - มีพิธีสถาปนาเจ้าอุปราชนครเชียงใหม่ เป็นเจ้าอินทวโรรสสุริยวงศ์ เจ้านครเชียงใหม่ - 10 ธันวาคม – พิธีมอบรางวัลโนเบล จัดขึ้นเป็นครั้งแรก เนื่องในวันครบรอบการถึงแก่กรรมเมื่อปี พ.ศ. 2439 ของอัลเฟรด โนเบล นักเคมีและนักอุตสาหกรรมผู้ก่อตั้งรางวัล - 11 ธันวาคม – การรุกรานทิเบตของอังกฤษ พ.ศ. 2446 อังกฤษเริ่มเคลื่อนทัพออกจากสิกขิมเพื่อเข้ายึดครองทิเบต - 15 ธันวาคม – ประดิษฐานพระพุทธชินราชจำลองที่วัดเบญจมบพิตรไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุยูโรเพียมวันเกิดวันเกิด. - 29 มีนาคม - พรานบูรณ์ หรือ จวงจันทร์ จันทร์คณา คีตกวีชาวไทย (ถึงแก่กรรม 6 มกราคม พ.ศ. 2519) - 5 เมษายน - เวส สุนทรจามร นักประพันธ์เพลง (ถึงแก่กรรม 28 มีนาคม พ.ศ. 2526) - 29 เมษายน - จักรพรรดิโชวะ - 6 มิถุนายน – ซูการ์โน ประธานาธิบดีคนแรกของอินโดนีเซีย (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2513) - 1 กรกฎาคม - โดโรธี เวียร์ วอล์กเกอร์ มารดาของจอร์จ เอช. ดับเบิลยู. บุช (เสียชีวิต พ.ศ. 2535) - 2 สิงหาคม – ปานโช วิลลา แชมป์โลกมวยสากลคนแรกของประเทศฟิลิปปินส์และทวีปเอเชีย - 8 สิงหาคม – เออร์เนสต์ ลอว์เรนซ์ นักฟิสิกส์ชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2501) - 3 พฤศจิกายน - สมเด็จพระเจ้าเลโอโปลด์ที่ 3 แห่งเบลเยียม (สวรรคต 25 กันยายน พ.ศ. 2526) - 4 พฤศจิกายน – เจ้าหญิงบังจา มกุฎราชกุมารีองค์สุดท้ายของเกาหลี - 29 พฤศจิกายน - พระครูสารกิจประยุต (สิงห์ โสภโณ) - 5 ธันวาคม – เวอร์เนอร์ ไฮเซนเบิร์ก นักฟิสิกส์ชาวเยอรมัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2519) - 5 ธันวาคม – วอลท์ ดิสนีย์ ผู้ผลิตภาพยนตร์ชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2509)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 22 มกราคม – สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร (ประสูติ พ.ศ. 2362) - 9 กันยายน – เจ้าพระยารัตนาธิเบศร์ (พุ่ม ศรีไชยยันต์) (เกิด พ.ศ. 2363) - 14 กันยายน – วิลเลียม แม็กคินลีย์ ประธานาธิบดีคนที่ 25 ของสหรัฐฯ (ถูกลอบสังหาร) (เกิด พ.ศ. 2386)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Jacobus Henricus van 't Hoff - สาขาวรรณกรรม – ซุลญี พรูดอม - สาขาสันติภาพ – อังรี ดูนังต์, เฟรเดริก ปาสซี - สาขาฟิสิกส์ – วิลเฮล์ม คอนราด เรินต์เกน - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เอมิล อดอล์ฟ ฟอน เบริง</doc>
