<doc id="133592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133592" title="สุภาพ ไชยวิสุทธิกุล">สุภาพ ไชยวิสุทธิกุล สุภาพ ไชยวิสุทธิกุล (ชื่อเล่น ติ่ง) เกิด 27 มีนาคม พ.ศ. 2505 เป็นนักพากย์ชายชาวไทย ที่มีน้ำเสียงและลีลาการพากย์หาตัวจับยากคนหนึ่งของวงการ สามารถพากย์ได้ดีทั้งบทพระเอก บทขรึม ตัวโกง หรือแม้แต่ ตัวตลก ปัจจุบันพากย์เสียงอยู่กับ ทีมพากย์พันธมิตร รวมทั้งพากย์เสียงให้กับทาง ช่อง 9 อสมท. หรือ สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ และบริษัทผลิตวีซีดี-ดีวีดีการ์ตูน โรส มีเดีย แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ ในอดีตพากย์ให้กับทาง ช่อง 3 และเคยออกรายการตีสิบ ช่วงดันดารา ตอน พันธมิตร ปะทะ อินทรีผลงานการแสดงผลงานการแสดง. - ภาพยนตร์ สุดเขตเสลดเป็ด (2553) รับบท ติ่ง - ภาพยนตร์ ส.ค.ส. สวีทตี้ (2554) รับบท เพื่อนพ่อตั๊ด - ภาพยนตร์ วาเลนไทน์ สวีทตี้ (2555) รับบท เพื่อนพ่อตั๊ด - ภาพยนตร์ คุณนายโฮ (2555) รับบท ผอ.โรงเรียนโฮตอนโต - ภาพยนตร์ รักสุดทีน (2556) รับบท อาจารย์มหาลัย (รับเชิญ) - ละครซิทคอม เณรจ๋า (2556, ช่อง 7) รับบท อาไท่ - ละครโทรทัศน์ เงา (2557, ช่อง 7) รับบท หมอผี (รับเชิญ) - ภาพยนตร์ มนต์เลิฟสิบหมื่น (2558) รับบท ผู้ใหญ่ติ่ง - ละครซิทคอม จ่าเริง เซิ้งยับ (2559, ช่องเวิร์คพอยท์) รับบท อาปิง - ภาพยนตร์ ส่มภัคเสี่ยน (2560) - ภาพยนตร์ นายไข่เจียวเสี่ยวตอร์ปิโด (2560)ผลงานพากย์การ์ตูนการ์ตูนญี่ปุ่นผลงานพากย์การ์ตูน. การ์ตูนญี่ปุ่น. - รามูเนส เจ้าหนูอัศวิน (วิดีโอสแควร์) พากย์เป็น ดาไซเดอร์ - อัศวินโลดอส (ช่อง 3) รับบทเป็น สเลน - โซริวเด็น (ช่อง 3) รับบทเป็น ริวโด โอวารุ - เทพอสูรเซ็นกิ (ช่อง 3) รับบทเป็น อินุงามิ - เณรน้อยเจ้าปัญญา (ช่อง 3) รับบทเป็น ท่านโชกุน, หลวงพ่อแห่งวัดคิงคะคุจิ - ชินจังจอมแก่น (ช่อง 3) รับบทเป็น โนะฮาร่า ฮิโรชิ - พลิกตำนานมาพบรัก (ช่อง 3) รับบทเป็น นาคาโกะ, โฮโตโฮริ - เซเลอร์มูน รอบฉายรีรัน (ช่อง 9) รับบทเป็น ฟุรุฮาตะ โมโตกิ, ซอยไซต์ - คู่ซ่าฮาเฮx2 (ช่อง 9) รับบทเป็น อิโต้ ชินจิ - กันดั้มวิง (ช่อง 9) รับบทเป็น เซคส์ เมอร์คิส, จางอู่เฟย - ดราก้อนบอล Z (ช่อง 9) รับบทเป็น ทรังค์ส, เบจิต้า(เฉพาะภาคเซล พากย์แทน บัญชา เหมะบุตร) - ปริศนาปลาทอง (ช่อง 9) รับบทเป็น อาโออิ - โยโกะ สาวน้อยเสียงสวรรค์ (ช่อง 9) รับบทเป็น ยูทากะ - ไยบะ ซามูไรรุ่นจิ๋ว (ช่อง 9) รับบทเป็น ซาซากิ โคจิโร่, เกโร่ซาเอม่อน , เทพเจ้ามังกร - รันม่า ½ (ช่อง 9) รับบทเป็น ฮิบิกิ เรียวกะ, คุโน่ ทาเทวากิ - สแลมดังก์ (ช่อง 9) รับบทเป็น รุคาว่า คาเอเดะ - คนเก่งทะลุโลก (ช่อง 9) รับบทเป็น คุราม่า - ฮันเตอร์xฮันเตอร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น ฮิโซกะ - โปเกมอน (ช่อง 9) รับบทเป็น โคจิโร่ - ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (ช่อง 9) รับบทเป็น ฮัตโตริ เฮจิ, สารวัต โยโกมิโสะ - เทพอสูรจิ้งจอกเงิน (ช่อง 9) รับบทเป็น เซ็ตโชมารุ, นาราคุ - ก้าวแรกสู่สังเวียน (ช่อง 9) รับบทเป็น ทากามูระ มาโมรุ, อเล็กซานเดอร์ วอล์ก ซานเกียฟ - มิรุโม่ ภูตจิ๋วจอมป่วน (ช่อง 9) รับบทเป็น มัตสึทาเกะ คาโอรุ, บิเค - เบย์เบลด ศึกลูกข่างสะท้านฟ้า (ช่อง 9) พากย์เป็น คอน เร - เบย์เบลด จี ศึกลูกข่างสะท้านฟ้า (ช่อง 9) พากย์เป็น ฮิวาตาริ ไค - ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส (ช่อง 9) รับบทเป็น อินุอิ ซาดาฮารุ - แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร (ช่อง9) รับบทเป็น เกรย์ ฟูลบัสเตอร์,มาคาโอะ,ทอรัส,เจ็ต,ร็อบ(อดีตสังกัดกิลด์แฟรี่เทล),วีดัลดัส ทากะ(สมุนลูกน้องของเจราล) - ร็อคแมนเอ็กเซ่ (ช่อง 9) รับบทเป็น มาสะ, ฮิโนะ เคนอิจิ (ฮิโนะเคน) , ราอูล, ควิกแมน, คิงแมน, แมกเน็ตแมน, อิเลคแมน, ไกรด์, สกัลแมน - ร็อคแมนเอ็กเซ่ Stream (ช่อง 9) รับบทเป็น ชาร์ลี แอร์สตาร์ ผู้ภาพโป๊ใหญ่ - หน้ากากแก้ว OVA (ช่อง 9) รับบทเป็น ฮายามิ มาสึมิ - หน้ากากแก้ว 2005 (ช่อง 9) รับบทเป็น ซากุระโคจิ ยู - ดิจิมอน ฟรอนเทียร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น มินาโมโตะ โคจิ/วูฟมอน - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (ช่อง 9) รับบทเป็น ยูจิมะ ฮิโรชิ, คุระตะ อากิฮิโร/เบลเฟมอน เรจ โหมด, จีโอเกรมอนและร่างพัฒนาต่อเนื่อง, เชาจินมอน, โอเมกามอน - ยูอิ มือปราบสาวไซเบอร์ (ช่อง 9) รับบทเป็น ซิงโครหรือวอร์วูฟ - บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ (ช่อง 9) พากย์เป็น จูลิโอ้ ซานตาน่า, ดราโก้, ฟลอช - บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ นิวเวสโทรเอีย (ช่อง 9) พากย์เป็น ปรินซ์ไฮดรอน,โวลต์ (ช่วงแรก),เคล้าส์ ฟอน เฮลเซ่น (บางตอน), ดราโก้, บรอนเทส, ฮิวดร้า (หัวที่สอง) - เจ้าหนูนักซิ่งสิงห์ภูเขา (ช่อง 9) พากย์เป็น ซาเมจิมะ ไทกะ, ยามาโตะ ทาเคชิ - ศึกจอมเวทปราบมาร (ช่อง 9) พากย์เป็น อะเบะ โยฌิมะสะ, เซเรียว - มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว สแปลช สตาร์ (ช่อง 9) พากย์เป็น คุณพ่อของไม, คะเระฮาน, โดโรโดรอน, คินโทเรสึกิ - นักเตะแข้งสายฟ้า (ช่อง 9) พากย์เป็น คาเงโนะ จิน, ไรมง โชอิจิโร่, คาเงยามะ เรย์จิ, โปเซย์ดอน อิจิ, โดมอน อาสุกะ, ฟุบุกิ ชิโร่, ฟุบุกิ อาสึยะ, ฮิจิคาตะ ไรเดน, โอโทมุระ งาคุยะ - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก (โรส) รับบทเป็น สิบตรี กิโรโระ - เทพมรณะ (โรส) รับบทเป็น คุโรซากิ อิจิโกะ,คุโรซึจิ มายูริ ,ชิบะ ไคเอ็น - อควอเรี่ยน มหาสงครามหุ่นเทวะ (โรส) รับบทเป็น อพอลโล - กินทามะ (โรส) รับบทเป็น ซากาตะ กินโทกิ (the movieและSS5) - โทริโกะ (ช่อง 9) รับบทเป็น โทริโกะ - คุโรโกะ นายจืดพลิกสังเวียนบาส (ช่อง 9) รับบทเป็น คางามิ ไทกะ - เด็กพันธุ์นรกสั่งลุย (โรส) รับบทเป็น โองะ ทัตสึมิ - บาคุกัน เมคทาเนียม เซิร์จ (ช่อง 9) รับบทเป็น ดราโก้ ,คาซามิ ชุน - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไพร์ม (เอ็มคอตแฟมิลี) รับบทเป็น อ็อพติมัส ไพรม์ - ผ่าพิภพไททัน (โรส) รับบทเป็น เออร์วิน สมิธ - วันพัช ฟิล์ม โกลด์ (DEX) พากย์เป็น เซ็ทโต้/เซเฟอร์ แขนดำการ์ตูนอเมริกันการ์ตูนอเมริกัน. - การผจญภัยของบิลลี่และแมนดี้ (การ์ตูนเน็ตเวิร์ค) พากย์เสียงของ โฮส เดลกาโด้ และ แดรคคิวล่า (เป็นบางตอน) - จอร์จ เจ้าป่าฮาหลุดโลก (โรส) พากย์เสียงของ จอร์จการ์ตูนไทยการ์ตูนไทย. - นาค พากย์เป็น ทอง - ปลาบู่ทอง (ช่อง 3) - สังข์ทอง (ช่อง 3) - ไกรทอง (ช่อง 3) - 12 ราศี (ช่อง 3) - โสณน้อยเรือนงาม (ช่อง 3) - แก้วหน้าม้า (ช่อง 3) - ไซคิกฮีโร่ ศึกลูกดอกสายฟ้า (ช่อง 3) เป็น ไทย , เรดดราก้อน - พ่อค้าจิ๋ว...ใจเกินร้อย (ช่อง 7) เป็น เสี่ยวเหลาปั่น - พุทธศาสดา (ไทยพีบีเอส) พากย์เป็น เจ้าชายสิทธัตถะ/สมเด็จพระสัมมาสัมพุทธเจ้าภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - เจ็ทแมน (ช่อง 9) พากย์เสียงของ ยูคิ ไก หรือ แบล็กคอนดอร์ - จูเรนเจอร์ (ช่อง 9) พากย์เสียงของ โกชิ หรือ แมมมอธเรนเจอร์ - ไดเรนเจอร์ (ช่อง 9) พากย์เสียงของ ไดโกะ หรือ ชิชิเรนเจอร์ - คาคุเรนเจอร์ (ช่อง 3) พากย์เสียงของ จิไรยะ หรือ คาคุแบล็ค - เมกะเรนเจอร์ (ช่อง 9) พากย์เสียงของ ฮายาคาวะ ยูซาคุ หรือ เมกะซิลเวอร์,กิเรล - อุลตร้าแมนทีก้า (ช่อง3) พากย์เสียงของ มาโดกะ ไดโกะ - สปอร์ตเรนเจอร์ (ช่อง 3) พากษ์เสียงของ ดร.เอิร์ธ ,นิว /เทนนิสกรีน ,มอนส์เค้าท์,คนบรรยายเรื่องผลงานพากย์ภาพยนตร์ผลงานพากย์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ต่างประเทศ - แมดแม็กซ์/แมดเม็กซ์ 2 (Mad Max 2) /แมดเม็กซ์ 3 โดมบันลือโลก (Mad Max Beyond Thunderdome) พากย์เสียงเป็น แม็ค ร็อคคาทาสกี้ (เมล กิ๊บสัน) - พากย์เป็น อิมมอร์ตัน โจ (ฮิวจ์ คียส์ เบิร์น) - Top Gun ฟ้าเหนือฟ้า (1986) พากย์เสียงเป็น Maverick (ทอม ครูซ) - 007 พยัคฆ์ร้ายเดิมพันระห่ำโลก/007 พยัคฆ์ร้ายทวงแค้นระห่ำโลก/พลิกรหัสพิฆาตพยัคฆ์ร้าย 007/องค์กรลับดับพยัคฆ์ร้าย พากย์เป็น เจมส์ บอนด์ (แดเนียล เคร็ก) - Unforgiven ไถ่บาปด้วยบุญปืน พากย์เป็น วิลเลี่ยม วิล มันนี่ (คลินต์ อีสต์วูด) - Cliffhanger ไต่ระห่ำนรก พากย์เป็น เกบ วอล์กเกอร์ (ซิลเวสเตอร์ สตอลโลน) - เดอะฟาสต์แอนด์เดอะฟิวเรียส (1,4,5,6,7,8) พากย์เป็น โดมินิค โตเร็ตโต (วิน ดีเซล) - ภาพยนตร์ไตรภาคเจาะเวลาหาอดีต พากย์เป็น มาร์ตี้ แม็กฟลาย (ไมเคิล เจ. ฟ็อกซ์) - พากย์เป็น บาลิน - Enemy at the Gates กระสุนสังหารพลิกโลก พากย์เป็น เออร์วิน โคนิก (เอ็ด แฮร์ริส) - นักรบผู้กล้าผ่าแผ่นดินทรราช พากย์เป็น แม็กซิมัส (รัสเซล โครว์) - ไซโค (1960) พากย์เป็น นอร์แมน เบตส์ (แอนโธนี่ เพอร์กิ้นส์) - เฮอร์บี้ รถมหาสนุก พากย์เสียง ทริฟ เมอร์ฟี - ซาทูรา เกมทะลุมิติจักรวาล พากย์เสียง พ่อ ของวอลเตอร์กับแดนนี่ - คิงคอง (2005) พากย์เสียง กัปตันอิงเกิลฮอร์น - พากย์เป็น วัตโต้ (แอนดี เซอร์คอมบ์) - พากย์เป็น โอบีวัน เคโนบี (ยวน แม็คเกรเกอร์/อเล็ก กินเนสส์) - แฮร์รี่ พอตเตอร์ ภาพยนตร์ชุด พากย์เป็น อาร์กัส ฟิลช์ ซีเรียส แบล็ก (เฉพาะภาค 7.2) - ซิ่ง สั่ง ตาย พากย์เสียง กันเนอร์ , Pachenko - บีน เดอะมูฟวี่ พากย์เป็น มิสเตอร์บีน (โรวัน แอทคินสัน) - ผจญภัยฝ่าหุบเขามรณะ พากย์เสียง คาร์สัน - DOOM ดูม ล่าตายมนุษย์กลายพันธุ์ พากย์เสียง John Grimm (คาร์ล เออร์บัน) - Yes Man คนมันรุ่ง เพราะมุ่งเซย์เยส พากย์เป็น คาร์ล (จิม แคร์รี่) - The Hangover เมายกแก๊งค์ แฮ็งค์ยกก๊วน พากย์เป็น ฟิล เวนเน็ค (แบรดลีย์ คูเปอร์) และ ไมค์ ไทสัน - 2012 วันสิ้นโลก พากย์เป็น ชาร์ลี ฟรอสท(วู้ดดี้ ฮาร์เรลสัน) - คนอึดฝ่านรกโคลนนิ่ง พากย์เป็น ทอม เกรียร์ (บรู๊ซ วิลลิส) - Black Lightning เหาะทะลุฟ้า ซิ่งมหาประลัย พากย์เป็น ดีม่า - The Wolfman มนุษย์หมาป่า ราชันย์อำมหิต พากย์เป็น สิงห์ - Devil ปีศาจ (2010) พากย์เป็น เจ้าหน้าที่โบว์เด้น , เซลส์แมน - กังฟูแพนด้า 2 พากย์เป็น อาจารย์จระเข้ - หน้ากากแตนอาละวาด พากย์เป็น บริทท์ รี้ด (แซท โรแกน) - Cowboys & Aliens สงครามพันธุ์เดือด คาวบอยปะทะเอเลี่ยน พากย์เป็น เจค โลเนอร์แกน (แดเนียล เคร็ก) - Edge of Tomorrow ซูเปอร์นักรบดับทัพอสูร พากย์เป็น จ่าสิบเอกฟาเรล (บิล แพกซ์ตัน) - Pitch Black ฝูงค้างคาวฉลามสยองจักรวาล/The Chronicles of Riddick ริดดิค 2/Riddick ริดดิค 3 พากย์เป็น ริดดิค (วิน ดีเซล) - โพรมีธีอุส พากย์เป็น เดวิด 8 (ไมเคิล ฟาสเบนเดอร์) - แปซิฟิค ริม สงครามอสูรเหล็ก พากย์เป็น Herc Hansen - ศึกหุ่นเหล็กกำปั้นถล่มปฐพี พากย์เป็น ชาร์ลี เคนตัน (ฮิว แจ็กแมน) - แชปปี้ จักรกลเปลี่ยนโลก พากย์เป็น วินเซนต์ มัวร์ (ฮิว แจ็กแมน) - ดิ อะเมซิ่ง สไปเดอร์แมน 2 พากย์เป็น อิเลกโตร (เจมี ฟ็อกซ์) - Dawn of the Planet of the Apes รุ่งอรุณแห่งอาณาจักรพิภพวานร พากย์เป็น Dreyfus (แกรี โอลด์แมน) - War for the Planet of the Apes พากย์เป็น Bad Ape - เมซ รันเนอร์ วงกตมฤตยู พากย์เป็น อัลบี้ (เอม เอมีน) - ซานแอนเดรส มหาวินาศแผ่นดินแยก พากย์เป็น Dr. Lawrence Hayes (พอล จีอามาติ) - คิงส์แมน โคตรพิทักษ์บ่มพยัคฆ์ พากย์เป็น เชสเตอร์ คิง/อาร์เธอร์ (ไมเคิล เคน) - อินเตอร์สเตลลาร์ ทะยานดาวกู้โลก พากย์เป็น ศาสตราจารย์แบรนด์ (ไมเคิล เคน) - พากย์เป็น อัลตรอน (เจมส์ สเปดเดอร์) - เดดพูล พากย์เป็น เวด วิลสัน/เดดพูล (ไรอัน เรย์โนลด์ส) - พากย์เป็น ชาร์ลี - พากย์เป็น วอลเทอร์/เดวิด (ไมเคิล ฟาสเบนเดอร์) - Dunkirk พากย์เป็น แฟริเออร์ (ทอม ฮาร์ดี) - ภาพยนตร์ไทย- ฮะเก๋า พากย์เป็น บัวลอย (สุนัข)ทีมพากย์พันธมิตรทีมพากย์พันธมิตร. - ภาพยนตร์ไตรภาคเดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ พากย์เป็น แซมไวส์ แกมจี (ฌอน แอสติน) เปเรกริน ตุ๊ก (บิลลี่ บอยด์) - เร็ว..แรงทะลุนรก ซิ่งแหกพิกัดโตเกียว พากย์เป็น ทวิงกี้ (Bow Wow) - ทริปเปิ้ลเอ็กซ์ พยัคฆ์ร้ายพันธุ์ดุ พากย์เป็น ยอร์กี้ (มาร์ตัน โชกัส), ริชชี มุลเลอร์ (มิลาน) - สตอร์มเบรกเกอร์ ยอดจารชนดับแผนล้างโลก พากย์เป็น เอียน ไรเดอร์ , ยัสเซน เกรโกโรวิช , ดาร์เรียส เซยล์ , วูล์ฟ - คัมภีร์หยุดกระสุน พากย์เป็น คาร์ (ฌอนน์ วิลเลียม สก็อตต์) - ยำหนังจี้หวีดดีไหมหว่า พากย์เป็น ช็อตตี้ (มาร์ลอน เวย์นส์) - หน้ากากเทวดา พากย์เป็น สแตนลี่ อิฟคิส (จิม แครี่) - Superhero Movie ไอ้แมงปอแมน ฮีโร่ซุปเปอร์รั่ว พากย์เป็น ลู แลนเดอร์ส / มนุษย์นาฬิกาทราย (คริสโตเฟอร์ แมคโดนัลด์) - คู่ใหญ่ฟัดเต็มสปีด (ภาค 1, 2, 3) พากย์เป็น นักสืบ เจมส์ คาร์เตอร์ (คริส ทักเกอร์) - สมุดโน้ตกระชากวิญญาณ / อวสานสมุดมรณะ พากย์เป็น ลุค , ยางามิ โซอิจิโร่ - สามก๊ก โจโฉแตกทัพเรือ พากย์เป็น จิวยี่ (เหลียงเฉาเหว่ย) , กำเหลง (ชิโด นากามุระ) - มู่หลาน วีรสตรีโลกจารึก พากยฺเป็น เม่าตุ้น - ฟงอวิ๋น ขี่พายุทะลุฟ้า 2 พากย์เป็น เจวี่ยอู๋เซิน , จอมยุทธไร้นาม (อู๋หมิง) - นักเตะเสี้ยวลิ้มยี่ พากย์เป็น เฉียงสง (เซี๊ยะเสียน) - คนเล็กหมัดเทวดา พากย์เป็น พี่แซม (เฉิน กั๋วคุน), โดนัท (ดง ชิฮัว), เทพเมฆาอัคคี (เหลียง เสี่ยวหลง) - คนเล็กของเล่นใหญ่ พากย์เป็น นายเฉา / ครูแว่น (Lee Sheung Ching) - วิ่งสู้ฟัด 5 เหิรสู้ฟัด พากย์เป็น โจ (แดเนียล วู), ไฟเออร์ (เทเรนซ์ อิน), แม็กซ์ (ฮิโระ ฮายามะ) - วิ่งโขยงฟัด พากย์เป็น คอลตัล เจมส์ - ยิปมัน 2 อาจารย์บรู๊ซ ลี พากย์เป็น ทวิสเตอร์ (ดาร์เรน ชาห์ลาวี), ตัวประกอบอื่นๆ - 1911 ใหญ่ผ่าใหญ่ พากย์เป็น ดร.ซุน ยัดเซ็น (เจ้า เหวินเซวียน) - ผีชีวะ พากย์เป็น เชด - ผีชีวะ 2 ผ่าวิกฤตไวรัสสยองโลก พากย์เป็น แอลเจ, นิโคไล - ผีชีวะ 3 สงครามสูญพันธุ์ไวรัส พากย์เป็น แอลเจ, ไมกี้, เวสเกอร์ - ผีชีวะ 4 สงครามแตกพันธุ์ไวรัส พากย์เป็น อัลเบิร์ต เวสเกอร์ - ถนนสายนี้ หัวใจไม่เคยลืม 2 พากย์เป็น จะงะวะ รีวโนะสุเกะ (ฮิเดะตะกะ โยะชิโอะกะ) - แหกคุกมหาประลัย พากย์เป็น ร็อดเมเยอร์ (อาร์โนลด์ ชวาร์เซเน็กเกอร์) - โคตรคนทีมมหากาฬ พากย์เป็น ลี คริสต์มาส (เจสัน สเตธัม) - เกรียนโคตร มหาประลัย พากย์เป็น แฟรงก์ (มาร์ก สตรอง) - อาชญากลปล้นโลก พากย์เป็น เมอร์ริต แมคคินนีย์ (วู้ดดี้ แฮร์เรลสัน), เอเยน อีแวนส์ - หน่วยระห่ำ ปลดล็อกระเบิดโลก พากย์เป็น จ่าสิบเอก เจ.ที. แซนบอร์น (แอนโทนี แม็กกี้), พันโท จอห์น เคมบริดจ์ (คริสเตียน คามาร์โก) - ปลดแอก คนย่ำคน พากย์เป็น เอ็ดวิน เอปส์ (ไมเคิล ฟาสเบนเดอร์), ฟอร์ด (เบเนดิกต์ คัมเบอร์แบทช์) - คนข่าวคลั่ง พากย์เป็น วอลเตอร์ ร็อบบี้ โรบินสัน (ไมเคิล คีตัน) - เดอะ คลาส ขอบคุณค่ะคุณครู พากย์เป็น ฟรองซัวส์ (ฟรองซัวส์ เบกอโด) - ทรานส์เซนเดนช์ คอมพ์สมองคนพิฆาตโลก พากย์เป็น แม็กซ์ วอเตอร์ส (พอล เบ็ตตานีย์), แอนเดอร์สัน (คิลเลียน เมอร์ฟี) - ไดเวอร์เจน คนแยกโลก / อินเซอร์เจนท์ คนกบฏโลก พากย์เป็น อีริค (ไจ คอร์ทนีย์) - ไซอิ๋ว ตอนกำเนิดราชาวานร พากย์เป็น เง็กเซียนฮ่องเต้ (โจว เหวินฟะ) เทพเอ้อหลางเฉิน (เหอ รุ่นตง) - ไซอิ๋ว 2 และ 3 พากย์เป็น ตือโป๊ยก่ายผลงานพากย์อื่นๆผลงานพากย์อื่นๆ. - หนังจีนชุดกำลังภายใน ไซอิ่ว เวอร์ชัน จางเหว่ยเจี้ยน (TVB/ช่อง 3) พากย์เป็น ตือโป้ยก่าย แสดงโดย หลี่เย่าเสียง (ตอนทำงานอยู่ช่อง 3) - รายการโทรทัศน์ (โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียง ดองยุป (พืธีกรรายการ) - รายการโทรทัศน์ เชฟกระทะเหล็ก (โมเดิร์นไนน์) พากย์เสียงของ เชฟ , พิธีกร (เคนจิ ฟุคุอิ) , กรรมการ - ให้เสียงบรรยายความสำคัญของธงชาติและเพลงชาติไทย ก่อนเคารพธงชาติ 08.00 และ 18.00 น. ทางโมเดิร์นไนน์ - ให้เสียงพากย์รายการ มุดโต๊ะข่าว คู่กับ เกียรติศักดิ์ อุดมนาค ทางช่อง อมรินทร์ ทีวี - พระพิฆเนศ มหาเทพแห่งความสำเร็จ (Ganesh Leela) พากย์เป็น พระศิวะ</doc>
