<doc id="133502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133502" title="มกราคม พ.ศ. 2551">มกราคม พ.ศ. 2551 มกราคม พ.ศ. 2551 เป็นเดือนแรกของปี พ.ศ. 2551 วันแรกของเดือนเป็นวันอังคาร วันสุดท้ายของเดือนเป็นวันพฤหัสบดีเหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มกราคม- สุรินทร์ พิศสุวรรณ ดำรงตำแหน่งเลขาธิการสมาคมประชาชาติแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (อาเซียน) - สาธารณรัฐไซปรัสและสาธารณรัฐมอลตาเปลี่ยนมาใช้สกุลเงินยูโร - สาธารณรัฐไอร์แลนด์ใช้ระบบรหัสไปรษณีย์ของตนเองเป็นครั้งแรก - 9 มกราคม - อาคารผู้โดยสารที่ 3 ของท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี สาธารณรัฐสิงคโปร์ มีกำหนดการก่อสร้างเสร็จในวันนี้ - 15 มกราคม - การเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในหมู่เกาะแฟโร - 20 มกราคม - พิธีเปิดการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติแอฟริกา ครั้งที่ 26 (2008 แอฟริกันคัพออฟเนชัน) ณ สาธารณรัฐกานา</doc>
