<doc id="13351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13351" title="พ.ศ. 2443">พ.ศ. 2443 พุทธศักราช 2443 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1900 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2411–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 18 พฤษภาคม – สหราชอาณาจักรประกาศว่าตองกาเป็นรัฐในอารักขา - 5 มิถุนายน – สงครามโบเออร์: ทหารบริติช เข้ายึดเมืองพริทอเรีย เมืองหลวงของแอฟริกาใต้ - 2 กรกฎาคม – เรือเหาะเที่ยวบินแรก ขึ้นบินเหนือทะเลสาบคอนสแตนส์ ในประเทศเยอรมนี - 9 กรกฎาคม – สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร พระราชทานพระบรมราชานุญาต สถาปนาเครือรัฐออสเตรเลีย รวมอาณานิคมบนทวีปออสเตรเลียให้อยู่ภายใต้รัฐบาลเดียวกัน - 16 สิงหาคม - วันสถาปนาโรงเรียนปทุมคงคา - 31 สิงหาคม - วางศิลาฤกษ์พระที่นั่งวิมานเมฆ - 1 มกราคม - ออสเตรเลียเปลี่ยนสถานะจากอาณานิคมของอังกฤษเป็นประเทศในเครือจักรภพ - 23 มกราคม - เปลี่ยนชื่อมณฑลตะวันออกเป็นมณฑลบูรพา มณฑลตะวันออกเฉียงเหนือเป็นมณฑลอีสาน มณฑลฝ่ายเหนือเป็นมณฑลอุดร และมณฑลตะวันตกเฉียงเหนือเป็นมณฑลพายัพ - 16 มีนาคม – เซอร์ อาร์เธอร์ อีแวนส์ ซื้อซากเมืองนอสซัสบนเกาะครีต เพื่อการขุดค้นทางโบราณคดี - ไม่ระบุวัน - เมื่อ ร.ศ.119 (พ.ศ. 2443) พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชกำเนิดโรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร(โรงเรียนเบญจมบพิตรในอดีต) พระองค์ทรงกำหนดหลักสูตรแนวการสอนด้วยพระองค์เอง เป็นโรงเรียนในพระบรมราชูปถัมภ์โดยตรง ไม่ขึ้นตรงต่อกระทรวงธรรมการสมัยนั้นไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุเรดอนวันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม – ชิอุเนะ ซุงิฮะระ นักการทูตชาวญี่ปุ่น (เสียชีวิต พ.ศ. 2529) - 11 กุมภาพันธ์ – โจะเซ โทะดะ นายกสมาคมสร้างคุณค่า (เสียชีวิต พ.ศ. 2501) - 7 เมษายน – ครูบาอภิชัย (ขาวปี) ภิกษุชาวไทย (มรณภาพ พ.ศ. 2520) - 9 เมษายน – แฌร์แมน กอตี สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของประเทศฝรั่งเศส (เสียชีวิต พ.ศ. 2498) - 11 พฤษภาคม – ปรีดี พนมยงค์ นายกรัฐมนตรีไทย (ถึงแก่อนิจกรรม พ.ศ. 2526) - 17 พฤษภาคม – รูฮัลลาห์ โคไมนี (เสียชีวิต พ.ศ. 2532) - 5 มิถุนายน – เดนนิส กาบอร์ นักประดิษฐ์และวิศวกรไฟฟ้าชาวอังกฤษเชื้อสายยิว-ฮังการี (เสียชีวิต พ.ศ. 2522) - 17 มิถุนายน – มนตรี ตราโมท นักดนตรีไทยและศิลปินแห่งชาติ (เสียชีวิต 6 สิงหาคม พ.ศ. 2538) - 29 มิถุนายน – อังตวน เดอ แซง-เตกซูเปรี นักบินและนักประพันธ์ชาวฝรั่งเศส (เสียชีวิต พ.ศ. 2487) - 8 กันยายน – แบลนช์ คอบบ์ บุคคลที่มีอายุมากที่สุดในโลก (อันดับที่ 7) (เสียชีวิต พ.ศ. 2558) - 22 กันยายน – หลวงทัศนัยนิยมศึก (ทัศนัย มิตรภักดี) สมาชิกคณะราษฎร (เสียชีวิต พ.ศ. 2558) - 21 ตุลาคม – สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี (สวรรคต 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2538) - 8 พฤศจิกายน – มาร์กาเร็ต มิตเชลล์ นักประพันธ์ชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2492)ไม่ทราบวันที่ไม่ทราบวันที่. - เย็น แก้วมะณี หรือ ปู่เย็น เจ้าของสมญานาม "เฒ่าทระนง" แห่งลุ่มน้ำเพชรบุรี (เสียชีวิต 12 ตุลาคม พ.ศ. 2551) - บุศย์ ปัทมศริน มหาดเล็กในรัชกาลที่ 8 (เสียชีวิต 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2498) - ถัด พรหมมาณพ นักการเมืองชาวไทย (เสียชีวิต 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2502)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 11 เมษายน - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจาตุรนต์รัศมี กรมพระจักรพรรดิพงศ์ (ประสูติ พ.ศ. 2399) - 5 มิถุนายน – โอ เฮนรี่ นักเขียนนิยายชาวอเมริกัน (เกิด ค.ศ. 1862)หมายเหตุหมายเหตุ. - พ.ศ. 2443 ไม่ใช่ปีอธิกสุรธิน ถึงแม้ว่าปี ค.ศ. 1900 จะหารลงตัวด้วยเลข 4 เนื่องจากหาร 100 ลงตัว แต่หาร 400 ไม่ลงตัว ปีนี้เป็นหนึ่งในปีที่ไม่ใช่ปีอธิกสุรทินตามปฏิทินเกรกอเรียน</doc>
