<doc id="13354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13354" title="4 พฤศจิกายน">4 พฤศจิกายน วันที่ 4 พฤศจิกายน เป็นวันที่ 308 ของปี (วันที่ 309 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 57 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2400 (ค.ศ. 1857) พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวโปรดเกล้าฯ ให้เจ้าพระยายมราช (ครุฑ) เป็นแม่กอง ทำถนนใหม่และซ่อมแซมถนนที่ชำรุดในพระนครทุกสาย (สมันนั้นคือ ถนนรอบพระบรมมหาราชวัง วัดพระแก้ว)เพื่อเป็นสาธารณะกุศล - พ.ศ. 2412 (ค.ศ. 1869) – วารสาร Nature ซึ่งเป็นวารสารทางวิทยาศาสตร์ที่เก่าแก่และได้รับความเชื่อถือมากที่สุดฉบับหนึ่ง ออกวางจำหน่ายเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2461 (ค.ศ. 1918) – หลังพ่ายแพ้ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง การปฏิวัติเยอรมนีเริ่มต้นขึ้นเมื่อนาวิกโยธินและกะลาสี 40,000 คน ชุมนุมกันและเข้ายึดท่าเรือในเมืองคีล จากความไม่พอใจที่กองทัพเยอรมนียอมให้กองทัพเรืออังกฤษเข้ายึดเรือรบของเยอรมัน - พ.ศ. 2465 (ค.ศ. 1922) - โฮเวิร์ด คาร์เตอร์ นักโบราณคดีชาวอังกฤษ พร้อมคณะทำงาน และผู้สนับสนุนทางการเงิน ขุดค้นพบบันไดทางเข้าสุสานของยุวกษัตริย์ตุตันคามุน แห่งอียิปต์โบราณ - พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1956) – กองทัพแดงของสหภาพโซเวียตรุกเข้าไปในฮังการีเพื่อยุติการจลาจลต่อต้านรัฐบาล ทำให้มีผู้เสียชีวิตหลายพันคน และมีผู้ลี้ภัยออกนอกประเทศเกือบ 250,000 คน - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) – กลุ่มหัวรุนแรงชาวอิหร่านเข้ายึดสถานทูตสหรัฐฯ ในกรุงเตหะราน และจับนักการทูตและพลเมืองสหรัฐฯ เป็นตัวประกันนาน 444 วัน - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) – โรนัลด์ เรแกน จากพรรครีพับลิกัน ชนะจิมมี คาร์เตอร์ จากพรรคเดโมแครต ในการเลือกตั้งประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) – พายุไต้ฝุ่นเกย์ซึ่งก่อตัวในอ่าวไทย เคลื่อนเข้าถล่มพื้นที่อำเภอปะทิวและอำเภอท่าแซะ จังหวัดชุมพร ราบเป็นหน้ากลอง มีผู้เสียชีวิต 446 คน - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - นายยิตซ์ฮัก ราบิน นายกรัฐมนตรีอิสราเอล ผู้อุทิศตนเพื่อสันติภาพในตะวันออกกลาง ถูกนักศึกษาชาวยิวหัวรุนแรงลอบสังหาร หลังการปราศรัยในการชุมนุมเพื่อสันติภาพและต่อต้านความรุนแรง ณ จัตุรัสคิงส์ ในกรุงเทล อาวีฟ ประเทศอิสราเอล - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) – พายุไต้ฝุ่นลินดาซึ่งก่อตัวในทะเลจีนใต้ เคลื่อนเข้าถล่มพื้นที่จังหวัดประจวบคีรีขันธ์วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2444 (ค.ศ. 1901) - เจ้าหญิงบังจา มกุฎราชกุมารีองค์สุดท้ายของเกาหลี (เสียชีวิต พ.ศ. 2532) - พ.ศ. 2489 (ค.ศ. 1946) - ลอรา บุช อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกา ภรรยาของอดีตประธานาธิบดีจอร์จ ดับเบิลยู. บุช - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - แมตทิว แมกคอนาเฮย์ นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) - เทพิน เลี่ยมอยู่ นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - โซ จีซบ นักแสดงชายชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - เฉลิมชัย มหากิจศิริ นักแสดง นักการเมือง นักธุรกิจชาวไทย - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - ชเวซึงฮย็อน หนึ่งในแรปเปอร์นักร้องวงบิ๊กแบง ชาวเกาหลีใต้วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) - สมเดช ยนตรกิจ นักมวยชาวไทย - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) - สันติ ดวงสว่าง นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (เกิด 10 มกราคม พ.ศ. 2511)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาล</doc>
