<doc id="133585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133585" title="อัมรินทร์ นิติพน">อัมรินทร์ นิติพน อัมรินทร์ นิติพน (อ่ำ) เกิดเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2512 ที่ ร.พ.ราชวิถี เมื่อเวลา 00.55 น. จึงเป็นที่มาของชื่ออัลบั้มชุดแรก “00.55 น. ลืมตามาอ่ำ” เป็นนักร้อง นักแสดง พิธีกร นักกอล์ฟ อ่ำมีพี่น้องท้องเดียวกันทั้งหมด 4 คน คือ อั๋น (องอาจ นิติพน) อ่ำ (อัมรินทร์ นิติพน) ก้อง (อรรฆรัตน์ นิติพน) และอุ๋ม (อาภาศิริ นิติพน) พ่อแม่แยกทางกันตั้งแต่อ่ำอายุ 8 ปี อ่ำเข้าศึกษาระดับอนุบาลที่โรงเรียนอนุบาลสารินันท์ ย่านบางเขน จากนั้นเรียนต่อชั้นมัธยมที่โรงเรียนศรีวิกรม์ วัยเรียนเด็กชายอัมรินทร์ค่อนข้างเกเร จนเรียนจบระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ช้ากว่าเพื่อนๆ ไปครึ่งเทอม ทำให้ไม่ทันสอบเอ็นทรานซ์ อ่ำจึงตัดสินใจลงเรียนคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงไว้ก่อน ต่อจากนี้ก็เข้ามาเรียนคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต แต่เรียนได้เพียงเทอมเดียวก็ขอลาออก เพราะปัญหาเรื่องค่าใช้จ่ายในชีวิตประจำวันของครอบครัว อ่ำได้นำเดโมของตัวเองและเพื่อนเข้าค่ายเพลงแต่ได้รับการปฏิเสธ จนบริษัทแกรมมี่รับสมัครนักร้องจึงไปสมัคร และผ่านการเทสต์หน้ากล้อง ในช่วงแรกเข้ามาเป็นดีเจและพีธีกรในรายการ แบง แบง แบ็งคอก กับยู่ยี่ อลิสา อินทุสมิต จนได้มีผลงานเพลงอัลบั้มแรก “00.55 น. ลืมตามาอ่ำ” อ่ำมีธุรกิจส่วนตัว ชื่อร้าน 72 Race & Bar ชีวิตส่วนตัว เคยใช้ชีวิตคู่กับ จอย - อัจฉริยา อังคสุวรรณศิริ มีบุตรสาว 1 คน ชื่อ ด.ญ.อชิรญา นิติพน (แอลลี่) ปัจจุบันอ่ำได้ออกมาแถลงข่าวว่าได้จดทะเบียนหย่ากันแล้ว เมื่อปี พ.ศ. 2557 หลังจากใช้ชีวิตคู่ร่วมกันมาถึง 12 ปี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2545 - พ.ศ. 2557 เนื่องจากการใช้ชีวิตที่ไม่ตรงกันการแสดงละครโทรทัศน์การแสดง. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ "แอบเก็บใจไว้ใกล้เธอ" (ปี 2539) ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เรื่องแรกเป็นพระรอง เรื่องนี้อ่ำร้องเพลงประกอบละคร - ละครโทรทัศน์ "คู่แท้ 2 โลก" (ปี 2540) ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 นักแสดงรับเชิญ - ละครโทรทัศน์ "ทรามวัยกับไอ้จก" (เมษายน ปี 2540) ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 แสดงนำร่วมกับ อ้อม พิยดา อัครเศรณี - ละครโทรทัศน์ "เฉพาะหัวใจให้เธอ" (ปี 2541) ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 แสดงนำร่วมกับ นัท มีเรีย - ละครโทรทัศน์ "ผู้ใหญ่ลีกับนางมา" ทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี (ปี 2544) แสดงนำร่วมกับ ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ , ทัศนาวลัย องอาจอิทธิชัย , เอกชัย วริทธิ์ชราพร - ละครโทรทัศน์ "เพชรตัดเพชร" ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 (ปี 2544) แสดงนำร่วมกับ เจตริน วรรธนะสิน , พัชราไชยเชื้อ , กัลยกร นาคสมภพ - ละครโทรทัศน์ "หาดหรรษา" ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 (ปี 2545) แสดงนำร่วมกับ ป็อก ปิยธิดา วรมุสิก รับบทเป็น โอม - ละครโทรทัศน์ "โฉมตรูกับครูเถื่อน" ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 (ปี 2546) แสดงนำร่วมกับ ได๋ ไดอาน่า จงจินตนาการ รับบทเป็น ครูเถื่อน - ละครโทรทัศน์ "อย่าบังคับข้าให้ใหญ่" (ปี 2547) ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 แสดงนำร่วมกับ พรชิตา ณ สงขลา - ละครโทรทัศน์ "รอยรักรอยบาป ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 (สิงหาคม 2552) รับบทเป็น พระยาวิสุทธิ์ - ละครโทรทัศน์ "สืบสวนป่วนรัก ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (สิงหาคม 2553) รับบทเป็น ลายเมฆ - ละครโทรทัศน์ซิทคอม "สามคน สามเจน" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส (ปี 2554) - ละครโทรทัศน์ "สืบสวนป่วนกำลัง 3" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (มิถุนายน ปี 2554) รับบทเป็น ลายเมฆ - ละครโทรทัศน์ "เด็กไม่เอาถ่าน" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส (ปี 2559) รับบทเป็น ดนัย - ละครโทรทัศน์ "สิงหะ นาคะ" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (ปี 2561) รับบทเป็น อาจารย์ยิ่ง - ละครโทรทัศน์ "ทีใครทีมัน" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 (ปี 2561) รับบทเป็นภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์สั้นทางโทรทัศน์ "On The Road" (ปี 2539) แสดงนำร่วมกับ อิงค์ อชิตะ ปราโมช ณ อยุธยา - ภาพยนตร์เรื่อง 7 ประจัญบาน (เมษายน 2545) รับบทเป็น อัคคี เมฆยันต์ - ภาพยนตร์เรื่อง จี้ (กุมภาพันธ์ 2548) รับบทเป็น พี - ภาพยนตร์เรื่อง 7 ประจัญบาน 2 (เมษายน 2548) รับบทเป็น อัคคี เมฆยันต์ - ภาพยนตร์เรื่อง น้ำพริกลงเรือ (มีนาคม 2549) รับบทเป็น หมูหวาน - ภาพยนตร์เรื่อง มากับพระ (ธันวาคม 2549) รับบทเป็น หลวงพี่สิทธิ์ - ภาพยนตร์เรื่อง ดรีมทีม (เมษายน 2551) รับบทเป็น คุณพ่อหัวแก้ว - ภาพยนตร์เรื่อง อีเห็ดสดเผด็จศึก (ตุลาคม 2553) เป็นผู้กองเมืองแมนมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เรื่องขี้หมา ศิลปิน Y NOT 7 วายน็อตเซเว่น - กลับมานะ ศิลปิน มิ้นท์ มาลีวัลย์ เจมีน่า - ปั่น ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - แก้วตาขาร็อค ศิลปิน ป้าง นครินทร์ กิ่งศักดิ์ - คนของเธอ ศิลปิน แมว จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - เพลงรักเก่า ศิลปิน ว่าน ธนกฤต พานิชวิทย์โฆษณาโฆษณา. - งานโฆษณา ลิโพ - งานโฆษณา ยาสระผมแฟซ่า (2548) - งานโฆษณา โวลทาเรน อิมัลเจล (2553) - งานโฆษณา ผงปรุงรส ฟ้าไทย พร้อมครอบครัว (2556) - งานโฆษณา เดทตอล พร้อมครอบครัว (2556) - งานโฆษณา ไฮยีน พร้อมครอบครัว (2556)งานอื่นๆงานอื่นๆ. - อ่ำเริ่มเล่นกอล์ฟมาตั้งแต่ 8 ขวบ และเป็นตัวแทนทีมชาติไปแข่งขันกอล์ฟ เยาวชนชิงแชมป์เอเชีย เมื่ออายุ 11 ขวบ แต่เมื่อหันมาเอาดีด้านดนตรี จึงหยุดเล่นกอล์ฟไประยะหนึ่ง ตอนนี้อ่ำหันมามุ่งมั่นกับการตีกอล์ฟอีกครั้งหนึ่ง และตั้งเป้าหมายว่าจะติดทีมชาติหรือไม่ ก็จะไปสอบโปร - พิธีกรคู่กับป๊อก ปิยธิดา วรมุสิก ในรายการ "กดล่าคว้าเงิน" ทางช่อง 5 - พิธีกรคู่กับอิงค์ อชิตะ ปราโมช ณ อยุธยา ในรายการ "แบง แบง แบง" ทางช่อง 9 - เปิดบริษัท "ไฮยีน่า เอ็นเตอร์เทนเม้นท์" ร่วมหุ้นกับเพื่อน ผลิตรายการ "สปอร์ต ฟอร์ ฟัน" ทางช่อง 9 ซึ่งเป็นรายการวาไรตี้ เกี่ยวกับกอล์ฟ - เปิดบริษัทเป็นของตัวเอง "บริษัท ยูเอ็ม เอ็ม อีเว้นท์ แอนด์ แทรเวิล เซอร์วิส จำกัด และ"บริษัท ยูเอ็ม เอ็ม เอ็ม เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด - รายการ ดาราการ์ตูน ทางช่อง 3 - พิธีกรร่วมกับ , ในรายการ "ธรรมดี...ได้ดี easy life" ทางช่อง 5 ทุกวันจันทร์ เวลา 17.05-17.30 น.งานเพลงชุด 1 00.55 ลืมตามาอ่ำ (พ.ศ. 2537)งานเพลง. ชุด 1 00.55 ลืมตามาอ่ำ (พ.ศ. 2537). 1. เกิดมาทำไมไม่รู้ 2. เพื่ออะไร 3. แล้วอย่างนี้จะเชื่อใคร 4. อย่าทำอย่างนี้กับใคร 5. ร้ายเหลือเกิน 6. ไม่เข็ดอยู่แล้ว 7. อย่าไปโกรธเขา 8. คิดแล้วปวดกบาล 9. เพราะว่าเธอไปดี 10. ปลาเล็ก ปลาใหญ่ชุด 2 AMARIN (พ.ศ. 2539)ชุด 2 AMARIN (พ.ศ. 2539). 1. รักเธอ (คนเดียว) 2. ดม 3. ซื้อ 4. รักเธอ (สองคน) 5. เบื่อ 6. โง่ 7. งง 8. ฉัน... 9. แจก 10. แบกชุด 3 ประเทศไทย I Love You(พ.ศ. 2541)ชุด 3 ประเทศไทย I Love You(พ.ศ. 2541). 1. รักเมืองไทยไม่ตายหรอกครับ 2. ยายตุ๊ดตู่ 3. เกลียดคนรู้ทัน 4. อย่ามาวันจันทร์ 5. มันอยู่คนเดียว 6. กลับคนสุดท้าย 7. รักอ้ำอึ้ง 8. งาม 9. เคยเห็นน้ำตาฉันไหม 10. หมา 11. ด้วยความดีใจ 12. Backing Track ยายตุ๊ดตู่ชุด 4 พาซ่า (พ.ศ. 2542)ชุด 4 พาซ่า (พ.ศ. 2542). 1. พลาซ่า 2. ลอยกระทงวันสงกรานต์ 3. ย่างสามสิบ 4. ลน 5. ขี้เหร่แต่สวย 6. อ่ำ POLKA 7. เอาไม่อยู่ 8. ไม่ตลก 9. เรางี่เง่า 10. ยิ้มไป สู้ไปชุด 5 นิราศร็อก (พ.ศ. 2543)ชุด 5 นิราศร็อก (พ.ศ. 2543). 1. หิริโอตัปปะ 2. นิราศรถไฟฟ้า 3. ปรารถนา 4. ร้องไห้ไม่ทัน 5. เธอใจดำ 6. ตะล็อกต็อกแต็ก 7. กุลาหัวร่อ 8. ไม่อยากให้ใครว่าเธอ 9. ของกำนัล 10. ฉันไม่เกี่ยวชุด 6 ของขึ้น (พ.ศ. 2544)ชุด 6 ของขึ้น (พ.ศ. 2544). 1. ใช่ 2. เจ้าเก่า 3. ที่ต้องทำ 4. ท้อ (ไม่) แท้ 5. คนดี 6. เสียศูนย์ 7. หมอนข้าง 8. แค่ไหนแค่นั้น 9. ลูกเจี๊ยบ 10. ขอบคุณครับ 11. ผู้ร้าย 12. แค้นต้องชำระชุด 7 อำ อ่ำ อ้ำ อ๊ำ อ๋ำ(พ.ศ. 2546)ชุด 7 อำ อ่ำ อ้ำ อ๊ำ อ๋ำ(พ.ศ. 2546). 1. ผมเปล่าครับ 2. เกินคว้า 3. ลน 4. ดม 5. เปลืองน้ำตา 6. ถึงเวลาหรือยัง 7. มนุษย์ค้างคาว 8. อย่าทำอย่างนี้กับใคร 9. ไม่รู้ใครรักใครก่อน 10. ทนได้ทุกทีชุด 8 อ่ำ อุดมสุข (พ.ศ. 2547)ชุด 8 อ่ำ อุดมสุข (พ.ศ. 2547). 1. ที่นี่กรุงเทพฯ 2. อย่าคิดว่าเหนือ 3. ผู้ชายเฮงซวย 4. ตะบันหมาก 5. คำแก้ตัว 6. ครับพี่ ครับผม 7. ตุ๊กแก กินตับ 8. ชัก..แหงกๆๆๆ 9. ตุ๊กแก กินตับ Interlude 10. รักครั้งแรก 11. มือบอน 12. ตุ๊กแก กินตับ Acousticชุด 9 อย่าบังคับข้าให้ใหญ่ชุด 9 อย่าบังคับข้าให้ใหญ่. 1. เลยตามเลย ( อ่ำ ) 2. ขอบคุณคนดี ( เบนซ์ ) 3. พะงาบๆ ( อ่ำ ) 4. ขออยู่ด้วยคน ( เบนซ์ ) 5. สมน้ำหน้าตัวเอง ( อ่ำ ) 6. บ่อยากขึ้นสวรรค์ ( อ่ำ ) 7. หัวใจบ้านนา ( อ่ำ ) 8. คนเผ่าอะไร ( เบนซ์ ) 9. นกอีกแล้ว ( เบนซ์ ) 10. ผู้อยู่เบื้องหลัง ( อ่ำ )</doc>
