<doc id="133601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133601" title="กรุงเทพมาราธอน">กรุงเทพมาราธอน กรุงเทพมาราธอน วงร็อกสัญชาติไทยที่มาพร้อมสมาชิกวง ได้แก่ “ปาย - กอบชัย ข่วงอารินทร์” (กีต้าร์) “อู๋ - ยศทร บุญญธนาภิวัฒน์” (กลอง) และ “นะ - ธนวิตร พงษ์เจริญ” (เบส) ภายใต้ชื่อ “กรุงเทพมาราธอน” (Krungthep Marathon) ซึ่งปล่อยเพลงให้ฟังไปแล้วกับเพลง “อีกคนและอีกคน” หนึ่งเพลงที่ได้ความคิดจาก เต้ ที่เอาเรื่องจริงจากกิเลสตัณหาของคน มาเรียงร้อยบอกเล่าเป็นเพลงได้อย่างถึงใจ พร้อมกับเจอคำถามมากมายว่าใครคือ กรุงเทพมาราธอน กรุงเทพมาราธอน ซึ่งเท่าที่พวกเรารู้ สำหรับวงของพวกเราก็มีสมาชิกกัน 4 คน เต้จะเป็นคนที่เข้ามาเป็นคนสุดท้ายจากการแนะนำของ บุรินทร์ วงกรู๊ฟไรเดอร์ ให้มารู้จักกับ บอล วงอพาร์ตเม้นต์คุณป้า ที่รู้จักกับสมาชิกคนอื่นๆ ในวงอยู่ก่อนแล้ว กว่าที่พวกเราจะเข้าใจกันได้ก็ใช้เวลานาน ต้องมีการปรับจนมาอยู่ตรงจุดที่เราสามารถอยู่รวมกันได้ และก็อาศัยการซ้อมบ่อยๆ จนได้มาเป็นกรุงเทพมาราธอน ส่วนแนวเพลงก็ยืนพื้นอยู่ที่ความเป็นร็อก แต่พวกเราอยากให้ใช้ว่าเป็นแนวกรุงเทพมาราธอนมากกว่า ในความคิดของวงกรุงเทพมาราธอน กับเพลงอีกคนและอีกคน เป็นเพลงแนะนำตัวอย่างเป็นทางการของพวกเรา และเป็นเพลงที่ได้ไอเดียมาจากเต้ ที่ต้องการพูดถึงกิเลสตัณหาของคนที่ไม่เคยพอในทุกๆ เรื่องผลงานผลงาน. - 2005 : To be Continue 2. Bangkok Marathon 3. ฝังใจ 4. ฝังใจ (Acoustic Version)- 2007 : The Winner 2. Intro 3. อีกคนและอีกคน 4. รู้สึกดี 5. ไม่มีความหมายใด 6. โปรดหยุด...ได้แล้ว 7. หยาบ หยาบ 8. พริ้วไป 9. ยังไม่รู้เลย 10. ภาพความฝัน 11. รวมเป็นหนึ่งใจ 12. Outro- 2008 : New Singles Limited Edition 2. เพื่อน 3. ไม่มีเธอในวันนั้น ฉันคงไม่มีวันนี้ 4. ฝันที่ไม่ได้วาดไว้ 5. เพื่อน (เวอร์ชันช้า)- 2009 : 7912 2. มันอยู่ที่ใจ 3. ถอน 4. น้ำตาทะเล 5. ฝันที่ไม่ได้วาดไว้ 6. จูบสุดท้าย 7. หลับตา 8. ฉันจะเก็บรักษามันไว้อย่างดี 9. ฝังใจ (new version) 10. มิใช่ 11. รักครั้งแรก 12. รักอยู่เหมือนเดิม 13. เพื่อน</doc>
