<doc id="133617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133617" title="อำเภอกุดจับ">อำเภอกุดจับ กุดจับ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุดรธานีຄງຈที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอกุดจับตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบ้านผือ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองอุดรธานี - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอหนองวัวซอ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอนากลางและอำเภอสุวรรณคูหา (จังหวัดหนองบัวลำภู)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอกุดจับแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 7 ตำบล 90 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอกุดจับประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 11 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลกุดจับ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลกุดจับและบางส่วนของตำบลเมืองเพีย - เทศบาลตำบลเชียงเพ็ง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเชียงเพ็ง - เทศบาลตำบลตาลเลียน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลตาลเลียน - เทศบาลตำบลสร้างก่อ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสร้างก่อ - เทศบาลตำบลเมืองเพีย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองเพีย (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลกุดจับ) - เทศบาลตำบลปะโค ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปะโคทั้งตำบล - เทศบาลตำบลยางชุม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเชียงเพ็ง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเชียงเพ็ง) - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดจับ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดจับ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลกุดจับ) - องค์การบริหารส่วนตำบลขอนยูง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขอนยูงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสร้างก่อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสร้างก่อ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสร้างก่อ) - องค์การบริหารส่วนตำบลตาลเลียน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตาลเลียน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลตาลเลียน)สถานที่ท่องเที่ยวและงานประเพณีสถานที่ท่องเที่ยวและงานประเพณี. 1. อุทยานแห่งชาติภูผายา ที่ทำการอุทยานฯตั้งอยู่ที่ภูหินจอมธาตุบ้านห้วยยางคำ ตำบลกุดจับ อำเภอกุดจับ 2. น้ำตกวังขนุน(มีน้ำไหลเกือบตลอดปี)ตำบลกุดจับ 3. ถ้ำสิงห์ 4. ล่องแพอ่างภูหินจอมธาตุ ตำบลกุดจับ</doc>
