<doc id="133651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133651" title="น้ำค้างแข็ง">น้ำค้างแข็ง น้ำค้างแข็ง แม่คะนิ้งหรือเหมยขาบเป็นปรากฏการณ์ธรรมชาติที่เกิดขึ้นซึ้งสามารถพบได้ในที่อากาศหนาวจัด น้ำค้างจะแข็งตัวอยู่บนยอดหญ้ากลายเป็นเกล็ดน้ำแข็งมีสีขาวเกล็ดหิมะหรือเรียกว่า น้ำค้างแข็ง โดยมีจุดแรกเริ่มมาจากน้ำค้างลักษณะ ลักษณะ. ลักษณะทั่วไป จะเป็นเกล็ดน้ำแข็งสีขาว จะจับตัวอยู่บนยอดหญ้า ใบไม้ หรือวัตุถุต่างๆที่อยู่บนพื้นดิน กระบวนการ การเกิดปรากฏกฎการณ์นี้จะมีด้วยกัน 2 แบบ คือ -การเกิดน้ำค้างแข็งโดยตรง จะเกิดในช่วงที่อุณหภูมิของอากาศใกล้ผิวโลกลดต่ำกว่าจุดเยือกแข็ง -การเกิดน้ำค้างแข็งโดยอ้อม จะเกิดเมื่ออุณหภูมิของอากาศลดต่ำลงโดยมีปริมาณความชื้นใกล้พื้นดินสูง</doc>
