<doc id="133631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133631" title="อำเภอไชยวาน">อำเภอไชยวาน ไชยวาน [ไช-วาน] เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุดรธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอไชยวานตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองหานและอำเภอสว่างแดนดิน (จังหวัดสกลนคร) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอส่องดาว (จังหวัดสกลนคร) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอวังสามหมอและอำเภอศรีธาตุ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอกู่แก้วและอำเภอหนองหานประวัติ ประวัติ. ตำบลไชยวาน เดิมนั้นขึ้นกับอำเภอหนองหาน ในปี พ.ศ. 2510 ตำบลไชยวาน ได้แยกพื้นที่บางส่วนออกเป็นตำบลหนองหลัก ต่อมาเมื่อวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2520 โดยประกาศของกระทรวงมหาดไทยได้ยกฐานะขึ้นเป็นกิ่งอำเภอไชยวาน และ ได้ยกฐานะเป็น อำเภอไชยวาน เมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2531 เหตุที่ได้ชื่อว่า "ไชยวาน" เพราะมีหนองน้ำขนาดใหญ่และมีต้นไม้ปกคลุมหนาแน่น ต้นไม้นั้นชาวบ้านเรียกว่า "ต้นไชยวาน" ด้วยเหตุนี้จึงตั้งชื่อหมู่บ้านว่า "บ้านไชยวาน" มาจนถึงทุกวันนี้การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอไชยวานแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 51 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอไชยวานประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลไชยวาน ครอบคลุมพื้นที่หมู่ 1, 2, 3, 7, 8, 9, 11, 12, 13, และ 17 ของตำบลไชยวาน - เทศบาลตำบลโพนสูง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพนสูงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองแวงแก้มหอม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไชยวาน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลไชยวาน) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหลัก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหลักทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคำเลาะ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคำเลาะทั้งตำบลสถานศึกษาสถานศึกษา. - มัธยมศึกษา- โรงเรียนไชยวานวิทยา - โรงเรียนโพนสูงพัฒนศึกษา</doc>
