<doc id="133616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133616" title="อำเภอกุมภวาปี">อำเภอกุมภวาปี อำเภอกุมภวาปี เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุดรธานี ทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือประวัติศาสตร์การตั้งถิ่นฐาน ประวัติศาสตร์. การตั้งถิ่นฐาน. เมืองกุมภวาปีเป็นชุมชนดั้งเดิมที่มีความเป็นมาตั้งแต่สมัยก่อนประวัติศาสตร์ และได้พัฒนาการต่อเนื่องจนถึงปัจจุบัน ดังปรากฏหลักฐานทางโบราณสถานและโบราณวัตถุที่มีการสำรวจ พบในท้องที่ต่างๆกระจายอยู่เป็นบริเวณกว้าง บริเวณที่ปรากฏหลักฐานทางโบราณคดีที่สำคัญได้แก่ บริเวณบ้านดอนแก้ว ซึ่งเป็นเกาะกลางหนองหานน้อยกุมภวาปีบริเวณบ้านตูมใต้ บ้านเมืองพรึก บ้านสี่แจ และบ้านกงพาน ซึ่งโบราณวัตถุส่วนใหญ่ จะเป็นเครื่องมือเครื่องใช้ดินเผาและโลหะ จาการศึกษาของนักวิชาการด้านโบราณคดีได้สันนิษฐานไว้ว่า บริเวณแหล่งที่มีการสำรวจพบโบราณวัตถุเหล่านี้มีลักษณะเป็นชุมชนดั้งเดิมแบบล่าสัตว์และทำกสิกรรมตั้งแต่ยุคก่อนประวัติศาสตร์จนถึงยุคประวัติศาสตร์มีขนาดของชุมชนค่อนข้างใหญ่ มีการใช้โลหะ เหล็กและสำริด และมีการติดต่อสัมพันธ์กับชุมชนอื่นๆ ที่ยู่บริเวณใกล้เคียงกันลักษณะพึ่งพาอาศัยและแลกเปลี่ยนปัจจัยสำคัญในการดำรงชีวิตสมัยก่อนประวัติศาสตร์ สมัยก่อนประวัติศาสตร์. เมืองกุมภวาปี มีชื่อปรากฏในวรรณกรรมท้องถิ่นอีสานเรื่องผาแดงนางไอ่ ในนาม เมืองเอกชะทีตาหรือทีตานคร อันถือเป็นเวรกรรมที่เป็นต้นเค้าของปรากฏชื่อบ้านนามเมืองที่เกี่ยวข้องในบริเวณหนองหานน้อยและลุ่มน้ำชีตอนบน ความในวรรณกรรมท้องถิ่น เรื่องผาแดงนางไอ่ นั้นกล่าวว่าเมืองทีตานครเป็นเมืองใหญ่ตั้งอยู่ที่ราบลุ่มอันอุดมสมบูรณ์เจ้าผู้ครองเมืองชื่อพญาขอม มีธิดาชื่อว่า ไอ่คำ เมื่อนางไอ่คำเจริญวัยได้มีเจ้าชายจากเมืองผาโพงชื่อ ท้าวผาแดง ได้มาติดพันเกี้ยวพาราสีหวังได้เป็นคู่ครอง กาลต่อมาพญาขอมได้จัดงานบุญบั้งไฟของเมืองทีตานครนี้ได้ล่วงรู้ไปถึงเมืองบาดาลเขตแดนของพญานาคทำให้ท้าวพังคี โอรสของพญานาคปลอมตัวมาเป็นกระรอกเผือกขึ้นมาเที่ยวชมงานพร้อมกับบริวาร ท้าวพังคีในร่างกระรอกเผือกได้แอบยลโฉมนางไอ่คำทางช่องหน้าต่าง เมื่อนางไอ่คำเห็นเข้าก็ปรารถนาอยากได้กระรอกเผือกไว้เชยชม จึงให้อำมาตย์ตามจับแต่ก็จับไม่ได้ ในที่สุดนายพรานประจำเมืองก็ใช้หน้าไม้ยิงกระรอกเผือกตายแล้วก็ชำแหละเนื้อกระรอกนำมาแบ่งปันประกอบอาหารกิน ด้วยแรงอธิษฐานของพังคีก่อนตายทำให้เนื้อกระรอกเผือกเพิ่มปริมาณขึ้นอย่างมากมายกินกันทั่วเมืองก็ไม่หมดและขอให้คนที่ได้กินเนื้อจงตายตามไปด้วย เมื่อท้าวพังคีตาย บริวารได้กลับไปบอกพญานาคบิดาของพังคี ทำให้พญานาคโกรธมากจึงสำแดงอิทธิฤทธิ์ทำให้เมืองทีตานครของพญาขอมถล่มจมดินกลายเป็นหนองน้ำขนาดใหญ่ซึ่งก็คือ หนองหานกุมภวาปีในปัจจุบัน ส่วนชาวเมืองที่กินเนื้อกระรอกเผือกก็ล้วนตายกันหมดรวมทั้งท้าวผาแดงและนางไอ่คำด้วย ยกเว้นบรรดาแม่หม้ายที่ไม่ได้รับแบ่งเนื้อกระรอกเผือกมากิน ทำให้บ้านเมืองของเขาไม่ถูกทำลายจึงเหลือเป็นเกาะกลางหนองหานที่เรียกกันว่า บ้านดอนแก้ว ในปัจจุบันสมัยประวัติศาสตร์ สมัยประวัติศาสตร์. หลังจากที่ปรากฏเรื่องราวของเมืองกุมภวาปีในนิทานพื้นบ้านและในตำนานอุรังคธาตุแล้วได้มีคนผลัดเปลี่ยนกันเข้ามาอยู่อาศัยอย่างไม่ขาดสาย เนื่องจากรอบๆ หนองหานน้อยมีท้องทุ่งที่กว้างใหญ่ มีป่าไม้แน่นหนา กลุ่มคนเหลานั้นจึงพากันสร้างเมืองที่มั่งคั่งในสมัยกรุงรัตนโกสินทร์ ศูนย์กลางของชุมชนแห่งนี้มีชื่อว่า บ้านบึงหม้อสมัยรัตนโกสินทร์สมัยรัตนโกสินทร์. - ครั้งถึงสมัยรัชกาลที่ 5 มีการปฏิรูปการปกครองแผ่นดินครั้งสำคัญ บรรดาบ้านเมืองต่างๆ ในหัวเมืองลาวและทางภาคอีสาน ได้มีใบบอกไปกรุงเทพฯเพื่อขอตั้งขึ้นเป็นบ้านเมืองในพระราชอาณาจักรสยามและมีการเปลี่ยนชื่อบ้านนามเมืองให้ไพเราะขึ้น โดยเจ้าหน้าที่ทางราชสำนักจะพิจารณาชื่อจากภูมินามดั้งเดิมแล้วนำมาดัดแปลงชื่อเพื่อให้พระเจ้าอยู่หัวทรงเลือกนามมงคลของบ้านเมือง แล้วจึงมีสารตราตั้งเมืองอนุญาตให้ตั้งเป็นบ้านเมืองที่สำคัญต่อไป บ้านบึงหม้อได้รับการตั้งชื่อนามมงคลจากราชสำนักกรุงเทพฯ ในปี พ.ศ. 2415 ว่า เมืองกุมภวาปี - ในปี พ.ศ. 2440 รัชการที่ 5 โปรดเกล้าฯให้กระทรวงมหาดไทย รวมเมืองกุมภวาปี หนองหาน หนองบัวลำภู และบ้านหมากแข้ง ตั้งขึ้นเป็นจังหวัดอุดรธานี เมืองกุมภวาปี จึงมีฐานะเป็นอำเภอ ขึ้นตรงต่อจังหวัดอุดรธานี โดยมีที่ว่าการอำเภอกุมภวาปี ตั้งอยู่ที่บริเวณโรงเรียนชุมชนบ้านน้ำฆ้อง(โรงเรียนอนุบาลกุมภวาปี-ปัจจุบัน) ตำบลพันดอน ปัจจุบันชาวบ้านนิยมเรียกว่า “เมืองเก่า” และมีพระประสิทธิสรรพกร(บุปผา สีหะไตร) เป็นนายอำเภอคนแรก แบ่งการปกครองออกเป็น 5 ตำบลใหญ่ คือ ตำบลปะโค ตำบลพันดอน ตำบลอุ่มจาน ตำบลตูมใต้ และตำบลแชแล มีกำนันตำบลต่างๆ ตามลำดับดังนี้- ตำบลปะโค ขุนปะโคคุณากร - ตำบลพันดอน ขุนพันดอนดิสาร - ตำบลอุ่มจาน ขุนอินทร์อุ่มจาน - ตำบลตูมใต้ ขุนตูมคามิน - ตำบลแชแล ขุนระบิลแชแล - พ.ศ. 2463 ในสมัยรัชกาลที่ 5 แห่งกรุงรัตนโกสินทร์ พระวรฤทธิฤๅไชย จึงปรากฏหลักฐาน และจากการบันทึกการเสด็จการครวจราชการ ของสมเด็จพระบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ เสนาบดีกระทรวงมหาดไทยคนแรก ซึ่งได้มาตรวจราชการมณฑลอุดร และมณฑลอีสาน ได้บันทึกเรื่องการเสด็จตรวจราชการและจัดพิมพ์ไว้ เมื่อปีวอก พ.ศ. 2463 มีความตอนหนึ่งว่า “…ข้ามห้วยอ้ายเต้นถึงเขตรเมืองกุมภวาปี เมืองนี้ยกเอาบ้านบึงหม้อ ตั้งขึ้นเปนเมือง เมื่อรัชกาลที่ 5 พระวรฤทธิฤๅไชยผู้ว่าราชการเมืองกุมภวาปี มารับ…” นอกจากนี้สมเด็จกรมพระยาดำรงราชานุภาพ ยังได้เสด็จไปเที่ยวรอบหนองหาน และได้ทรงบันทึกเป็นเรื่องราวที่เกี่ยวกับหนองหาร (ปัจจุบันเขียน”หนองหาน”) ไว้ว่า “…หนองหารนี้มีชื่อเสียงมาในพงศาวดารเป็นบึงใหญ่กว้างมาก มีชาวบ้านตั้งหาปลาอยู่โดยรอบ ทางเดินรอบหนองหารประมาณสองวัน มีท่าลงหนองที่บ้านเชียงแหว ระยะทางห่างจากเมืองกุมภวาปี 200 เส้น มีเกาะในหนองหาน เรียกกันว่า “เกาะดอนแก้ว” มีหมู่บ้านและวัดบนเกาะนั้นด้วย น้ำหนองหารที่ไหลลงปาวไปตกลำพาชี เมืองกุมภวาปีมีราษฎรอยู่ประมาณ 6,000 คน มีชาวเมืองนครราชสีมา มาตั้งทำมาค้าขายอยู่หลายครัว…” - ต่อมาระหว่าง พ.ศ. 2468-2472 ร.อ.อ.หลวงนิคมพรรณาเขต (เขียน สีหะอำไพ) นายอำเภอคนที่ 9 ได้ย้ายที่ว่าการอำเภอกุมภวาปีจากบ้านน้ำฆ้อง มาตั้งที่บ้านดงเมือง หรือที่ชาวบ้านเรียกว่า “เมืองใหม่” ตำบลตูมใต้ (ตำบลกุมภวาปี ในบัจจุบัน) โดยมีเหตุผล 4 ประการคือ- 1.เพราะที่ตั้งเมืองเก่าเป็นที่ลุ่ม ถูกน้ำท่วมในฤดูน้ำหลาก และขาดแคลนน้ำในฤดูแล้ง - 2.เพราะที่ตั้งเมืองใหม่ น้ำท่วมไม่ถึง ประกอบกับตั้งอยู่ริมน้ำปาว มีความอุดมสมบูรณ์ตลอดปี - 3.เพราะที่ตั้งเมืองใหม่ เป็นศูนย์กลางของทุกตำบล เหมาะแก่การขยายชุมชนใหม่ในอนาคต - 4.เพื่อสร้างเมืองใหม่รองรับกับทางรถไฟสายใหม่ ที่แยกจากเส้นทางอุดรธานีผ่านบ้านดงเมือง สู่สกลนครและนครพนม - วันที่ 17 กันยายน 2498 จัดตั้งสุขาภิบาลตูมใต้ ในท้องที่บางส่วนของตำบลตูมใต้ - วันที่ 30 พฤษภาคม 2499 จัดตั้งสุขาภิบาลพันดอน ในท้องที่บางส่วนของตำบลพันดอน - วันที่ 17 ธันวาคม 2500 ตั้งตำบลโพธิ์ศรีสำราญ แยกออกจากตำบลปะโค - วันที่ 16 ธันวาคม 2501 ตั้งตำบลหนองหญ้าไชย แยกออกจากตำบลนายูง - วันที่ 31 มีนาคม 2507 ตั้งตำบลห้วยเกิ้ง แยกออกจากตำบลตูมใต้ และ ตั้งตำบลห้วยสามพาด แยกออกจากตำบลอุ่มจาน และ ตั้งตำบลเสอเพลอ แยกออกจากตำบลพันดอน - วันที่ 17 สิงหาคม 2508 จัดตั้งสุขาภิบาลห้วยเกิ้ง ในท้องที่บางส่วนของตำบลห้วยเกิ้ง - วันที่ 15 พฤศจิกายน 2509 จัดตั้งสุขาภิบาลโพธิศรีสำราญ ในท้องที่บางส่วนของตำบลโพธิศรีสำราญ - วันที่ 25 เมษายน 2510 ตั้งตำบลบ้านโปร่ง แยกออกจากตำบลจำปี และ ตั้งตำบลหนองกุงทับม้า แยกออกจากตำบลหนองหญ้าไซ และ ตั้งตำบลบุ่งแก้ว แยกออกจากตำบลสีออ - พ.ศ. 2511 ได้ตั้ง กิ่งอำเภอศรีธาตุ ขึ้นกับอำเภอกุมภวาปี - วันที่ 11 มิถุนายน 2511 ตั้งตำบลเวียงคำ แยกออกจากตำบลแชแล - วันที่ 29 ตุลาคม 2511 ได้โอนหมู่ 9 จากตำบลเวียงคำ อำเภอกุมภวาปี ไปขึ้นกับตำบลแชแล อำเภอกุมภวาปี - วันที่ 24 มิถุนายน 2512 จัดตั้งสุขาภิบาลจำปี ในท้องที่บางส่วนของตำบลจำปี กิ่งอำเภอศรีธาตุ - วันที่ 5 สิงหาคม 2512 ตั้งตำบลโนนสะอาด แยกออกจากตำบลโพธิ์ศรีสำราญ - วันที่ 20 มกราคม 2513 เปลี่ยนชื่อสุขาภิบาลโพธิศรีสำราญ เป็น สุขาภิบาลโนนสะอาด - วันที่ 26 ธันวาคม 2515 เปลี่ยนแปลงเขตสุขาภิบาลพันดอน - วันที่ 29 มิถุนายน 2516 ยกฐานะเป็น อำเภอศรีธาตุ - วันที่ 4 กันยายน 2516 ตั้งตำบลแสงสว่าง แยกออกจากตำบลปะโค - วันที่ 22 มกราคม 2517 แยกพื้นที่ตำบลโนนสะอาด ตำบลโพธิ์ศรีสำราญ และตำบลบุ่งแก้ว อำเภอกุมภวาปี ไปตั้งเป็น กิ่งอำเภอโนนสะอาด ขึ้นกับอำเภอกุมภวาปี - วันที่ 12 เมษายน 2520 ยกฐานะเป็น อำเภอโนนสะอาด - วันที่ 1 มกราคม 2524 แยกพื้นที่ตำบลหนองแสง และตำบลแสงสว่าง อำเภอกุมภวาปี ตั้งเป็น กิ่งอำเภอหนองแสง - วันที่ 30 มีนาคม 2525 ตั้งตำบลผาสุก แยกออกจากตำบลพันดอน - วันที่ 10 ตุลาคม 2529 ตั้งตำบลท่าลี่ แยกออกจากตำบลสีออ - วันที่ 31 ธันวาคม 2530 ยกฐานะเป็น อำเภอหนองแสง - วันที่ 15 กันยายน 2532 ตั้งตำบลหนองหว้า แยกออกจากตำบลห้วยเกิ้ง และ ตั้งตำบลกุมภวาปี แยกออกจากตำบลห้วยเกิ้ง - วันที่ 11 มีนาคม 2540 ได้จัดตั้งสถานีขนส่งผู้โดยสารพันดอน อ.กุมภวาปี - วันที่ 25 มิถุนายน 2540 แยกพื้นที่ตำบลนาม่วง ตำบลห้วยสามพาด และตำบลอุ่มจาน อำเภอกุมภวาปี ไปตั้งเป็น กิ่งอำเภอประจักษ์ศิลปาคม ขึ้นกับอำเภอกุมภวาปี - วันที่ 11 กันยายน 2543 เปลี่ยนชื่อเทศบาลตำบลตูมใต้ เป็น เทศบาลตำบลกุมภวาปี - วันที่ 24 สิงหาคม 2550 ยกฐานะเป็น อำเภอประจักษ์ศิลปาคมความหมายของชื่ออำเภอ ความหมายของชื่ออำเภอ. คำว่า "กุมภวาปี" ได้ตั้งให้สอดคล้องกับความหมาย ซึ่งคำว่า “กุมภะ” แปลว่า หม้อ “วาปี” แปลว่า หนองหรือบึง จึงรวมกันเป็น "กุมภวาปี" นามนี้ จึงปรากฏหลักฐานตั้งแต่ในรัชกาลที่ 5 เป็นต้นมาสภาพเศรษฐกิจเกษตรกรรรม สภาพเศรษฐกิจ. เกษตรกรรรม. อำเภอกุมภวาปีมีพื้นที่การเกษตรทั้งสิ้น 312,162 ไร่ ครอบครัวเกษตร จำนวน 15,826 ครอบครัว สภาพการผลิตพืชเศรษฐกิจที่สำคัญได้แก่ ข้าว มันสำปะหลัง อ้อยโรงงาน ปอแก้ว และอื่นๆอุตสาหกรรมอุตสาหกรรม. 1. โรงงานน้ำตาลเกษตรผล ตั้งอยู่ที่ บริษัทน้ำตาลเกษตรผลจำกัด เลขที่9 หมู่ที่9 ถนนมิตรภาพ เทศาลตำบลปะโค อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี กำลังการผลิต 1.7ล้าน ตัน/ปี ผลิตได้ 1.5ล้าน ตัน/ปี ต้องการรับผลผลิตเพิ่ม 200,000 ตัน/ปี (ผลิตน้ำตาลทรายขาว) 2. โรงงานน้ำตาลกุมภวาปี ตั้งอยู่ที่ บริษัทน้ำตาลกุมภวาปีจำกัด เลขที่73 หมู่ที่11 ถนนโพนทอง เทศาลตำบลกุมภวาปี อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี กำลังการผลิต 1.65ล้าน ตัน/ปี ผลิตได้ 1.55ล้าน ตัน/ปี ต้องการรับผลผลิตเพิ่ม 100,000 ตัน/ปี (ผลิตน้ำตาลทรายขาว) 3. โรงงานน้ำตาลเอ็น.อี.อะโกร ตั้งอยู่ที่ บริษัทเอ็นอีอโกรอินดัสทรีจำกัด หมู่2 ตำบลเวียงคำ อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี กำลังการผลิต 30,000 ตัน/ปี ผลิตได้ 40,000 ตัน/ปี ต้องการรับผลผลิตเพิ่ม 10,000 ตัน/ปี (ผลิตน้ำตาลทรายแดง)ธนาคาร ธนาคาร. ธนาคารออมสิน- สาขากุมภวาปี ธนาคารกรุงเทพ- สาขากุมภวาปี - สาขาเทสโก้ โลตัส กุมภวาปี ธนาคารกสิกรไทย- สาขากุมภวาปี ธนาคารกรุงไทย- สาขากุมภวาปี เมืองใหม่ - สาขาพันดอน เมืองเก่า ธนาคารไทยพานิชย์- สาขากุมภวาปี ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร- สาขากุมภวาปี - สาขาพันดอนห้างสรรพสินค้าห้างสรรพสินค้า. - เทสโก้ โลตัส สาขากุมภวาปีการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอกุมภวาปีแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 13 ตำบล 174 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอกุมภวาปีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 15 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลกุมภวาปี ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลกุมภวาปี - เทศบาลตำบลพันดอน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลพันดอน - เทศบาลตำบลห้วยเกิ้ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยเกิ้งทั้งตำบล - เทศบาลตำบลปะโค ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปะโคทั้งตำบล - เทศบาลตำบลกงพานพันดอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพันดอน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลพันดอน) - เทศบาลตำบลเวียงคำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเวียงคำทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเชียงแหว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเชียงแหวทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองหว้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหว้าทั้งตำบล - เทศบาลตำบลแชแล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแชแลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตูมใต้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตูมใต้ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเสอเพลอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเสอเพลอทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสีออ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสีออทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลผาสุก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลผาสุกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าลี่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าลี่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุมภวาปี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุมภวาปี (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลกุมภวาปี)สภาพทางภูมิศาสตร์ที่ตั้งและอาณาเขตที่ตั้ง สภาพทางภูมิศาสตร์. ที่ตั้งและอาณาเขต. ที่ตั้ง. อำเภอกุมภวาปีตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัดอุดรธานี สูงกว่าระดับน้ำทะเล 200 เมตร 190 เมตร และ 170 เมตร จากระดับน้ำทะเล มีพื้นที่ประมาณ 672.6 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 412,452.13 ไร่อาณาเขต อาณาเขต. อำเภอกุมภวาปีตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองอุดรธานีและอำเภอประจักษ์ศิลปาคม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอกู่แก้วและอำเภอศรีธาตุ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอท่าคันโท (จังหวัดกาฬสินธุ์) อำเภอกระนวน (จังหวัดขอนแก่น) และอำเภอโนนสะอาด - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหนองแสงลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิประเทศ. ลักษณะพื้นที่ เป็นที่ราบสลับเนินสูงๆต่ำๆ ในพื้นที่เนินจะปลูกพืชไร่ ได้แก่ อ้อย ปอ มันสัมปะหลัง ถั่ว ยางพารา ยูคาลิปตัส ฯลฯ พื้นที่ราบใช้ปลูกข้าว พื้นที่ราบลุ่มใหญ่รอบบริเวณหนองหานกุมภวาปี เป็นเพาะปลูกข้าวหลัก ริมขอบหนองหานเป็นพื้นที่ชุ่มน้ำตลอดปีใช้ เพาะปลูกไม่ได้ บางปีรอบบริวณหนองหานเกิดน้ำท่วมพื้นที่นาต่อกันหลายวันทำให้ต้นข้าวตาย ลำห้วยสาขาของแม่น้ำปาวเป็นแหล่งปลูกข้าวรองลงไป พื้นที่ร้อยละ ประมาณ 80 ใช้ประโยชน์ในการเพาะปลูก และประโยชน์ทางเกษตรกรรม อื่นๆ เช่น เลี้ยงสัตว์ บ่อเลี้ยงปลา ฯลฯ ชุมชนตลอดแนวลำน้ำปาวทำการประมงน้ำจืด สภาพป่าพอหลงเหลือ ให้เห็นบ้างแต่อยู่ในอยู่ในสภาพเสื่อมโทรมสภาพป่าเป็นป่าในเขตร้อนแต่ก็ถูกทำลายจนหลงเหลือสภาพป่าน้อยเต็มทีแหล่งน้ำแหล่งน้ำ. - หนองหานกุมภวาปี - ลำน้ำปาว - ห้วยน้ำฆ้อง - ห้วยกองสี - ห้วยทราย - ห้วยนาชี - ห้วยดงแคน - ห้วยเกิ้ง - ห้วยบง - อ่างเก็บน้ำหนองปะโค - อ่างเก็บน้ำห้วยเกิ้งสภาพภูมิอากาศ สภาพภูมิอากาศ. สภาพอากาศเป็นแบบมรสุม ฤดูฝนฝนตกชุกราวในเดือนกันยายน บางปีเกิดน้ำท่วมในพื้นที่ลุ่ม ฤดูหนาวอากาศหนาวเย็นและแห้ง หนาวจัดในเดือนธันวาคม ฤดูแล้งอากาศแล้งจัด ร้อนอบอ้าว ส่งผลให้เกิดการขาดแคลนน้ำซึ่งเป็นปัญหาเรื้อรังที่ชินชากับคนอีสานไปแล้วประชากรการคมนาคม การคมนาคม. อำเภอกุมภวาปีมีเส้นทางคมนาคมทั้งทางบกและทางรางที่สามารถเดินทางได้สะดวก ทั้งในรูปแบบของการเดินทางของประชาชนและการขนส่งสินค้าระยะทางจากอำเภอกุมภวาปีไปยังอำเภอต่างๆในจังหวัดอุดรธานีระยะทางจากอำเภอกุมภวาปีไปยังจังหวัดใกล้เคียงทางบกทางบก. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 หรือ ถนนมิตรภาพ เป็นเส้นทางจากกรุงเทพมหานคร ผ่านจังหวัดในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ได้แก่ จังหวัดนครราชสีมา, จังหวัดขอนแก่น, จังหวัดอุดรธานี และสิ้นสุดที่จังหวัดหนองคาย ระยะทางถึงอำเภอกุมภวาปีประมาณ 549 กิโลเมตร - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2023 หรือ ถนนน้ำฆ้อง-วังสามหมอ เชื่อมระหว่างอำเภอกุมภวาปี–อำเภอวังสามหมอ โดยปลายทางที่อำเภอวังสามหมอ มีระยะทางประมาณ 60 กิโลเมตร โดยเริ่มต้นจากถนนมิตรภาพจรดถึงถนนพังโคนพัฒนา - สถานีขนส่งผู้โดยสารในอำเภอกุมภวาปี มี 1 แห่ง ได้แก่- สถานีขนส่งผู้โดยสารพันดอน อ.กุมภวาปี ตั้งอยู่ที่ ถนนมิตรภาพ ตำบลพันดอน อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานีทารางทาราง. - สถานีรถไฟกุมภวาปี ตั้งอยู่ที่ ตำบลพันดอน อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี สำหรับทางรถไฟมีหลายขบวนด้วยกันและมีปลายทางที่อำเภอกุมภวาปีโดยตรง และขบวนรถที่ผ่านต่อไปยังจังหวัดหนองคายให้บริการทุกวัน อาทิเช่น สายกรุงเทพ–หนองคาย, กรุงเทพ–อุดรธานี, นครราชสีมา–หนองคาย, นครราชสีมา–อุดรธานี และในช่วงเทศกาลอย่างสงกรานต์และปีใหม่ จะมีการเปิดเดินรถสายกรุงเทพ–อุดรธานี เพิ่มเติม จากกรุงเทพ-กุมภวาปี- สถานีรถไฟห้วยเกิ้ง ตั้งอยู่ที่ ตำบลห้วยเกิ้ง อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานีเส้นทางคมนาคมทางบกทางหลวงแผ่นดินเส้นทางคมนาคมทางบก. ทางหลวงแผ่นดิน. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2 (ถนนมิตรภาพ) หรือ (ด่านพรมแดนหนองคาย สะพานมิตรภาพไทย-ลาว แห่งที่ 1) อำเภอเมืองหนองคาย จังหวัดหนองคาย-อำเภอเมืองสระบุรี จังหวัดสระบุรี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2023 (ถนนน้ำฆ้อง-วังสามหมอ) หรือ จากแยกน้ำฆ้อง อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี-อำเภอวังสามหมอ จังหวัดอุดรธานี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2025 (ถนนห้วยเกิ้ง-กุมภวาปี) หรือ จากแยกห้วยเกิ้ง อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี-แยกกุมภวาปี อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2316 (ถนนปะโค/ห้วยเกิ้ง-หนองแสง) หรือจากแยกประโค/ห้วยเกิ้ง อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี-แยกหนองแสง (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 210) อำเภอเมือง จังหวัดอุดรธานี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2350 (ถนนกุมภวาปี-หนองหาน) หรือจากแยกเวียงคำ อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี-แยกหนองหาน (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 22) อำเภอหนองหาน จังหวัดอุดรธานี - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2393 (ถนนกุมภวาปี-หนองกุงทับม้า) หรือจากแยกโนนเห็น อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี-แยกหนองกุงทับม้า อำเภอวังสามหมอ จังหวัดอุดรธานีทางหลวงชนบททางหลวงชนบท. - ทางหลวงชนบท อด.1020 (บ้านห้วยเกิ้ง-บ้านนาเหล่า) - ทางหลวงชนบท อด.1071 (บ้านโนนผาสุก-บ้านพังงู-ไชยวาน) - ทางหลวงชนบท อด.1079 (ถนนบ้านวาปี-หนองแสง) - ทางหลวงชนบท อด.4021 (บ้านโนนเห็น-ไชยวาน) - ทางหลวงชนบท อด.4082 (บ้านดงเมือง-บ้านหนองหว้า)ทางหลวงท้องถิ่นทางหลวงท้องถิ่น. - เทศบาลตำบลกุมภวาปี (เมืองใหม่)- ถนนรอบเมือง - ถนนแชแล - ถนนพันดอน - ถนนชมช่วย - ถนนอุ่มจาน - ถนนสุภาอัธวินิชย์ - ถนน19 ศรัทธา - ถนนชวลิต - ถนนธนพิทักษ์ - ถนนยิ้มประสิทธิ์ - ถนนกุมภวาปี - ถนนเพชรดี - ถนนนายุง - เทศบาลตำบลพันดอน (เมืองเก่า)- ถนนนิคมพรรณนาเขต - ถนนสมสะกิด - ถนนวาปีพัฒนา - ถนนชนบทบำรุง - ถนนภูวดลบริรักษ์ - ถนนบันเทิงทนุราษฎร์ - ถนนทางเข้าโรงฆ่าสัตว์ - ถนนเจริญสวัสดิ - ถนนราษฎร์บำรุง - ถนนสมัครใจราษฎร์ - ถนนอรุณธุรกิจ - ถนนประสิทธิ์สรรพการ. - ถนนทางเข้าบ้านกงพาน - ถนนพิศาลสารกิจ - ถนนสายธารพัฒนา - ถนนอุดมสามัคคี - ถนนวาปีอนุสรณ์ - ถนนวาปีพิทักษ์สะพานสะพาน. - สะพานลำน้ำปาว สร้างข้ามลำน้ำปาว ตั้งอยู่ถนนทางหลวงแผ่นดินหมายเลข2023 เทศบาลตำบลกุมภวาปีการศึกษาสถาบันอุดมศึกษาสถานศึกษาระดับอาชีวศึกษาโรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 20โรงเรียนสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุดรธานีโรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุดรธานี เขต 2สังกัดเอกชนวัฒนธรรมสถาปัตยกรรมย่านเมืองเก่ากุมภวาปีวัฒนธรรม. สถาปัตยกรรมย่านเมืองเก่ากุมภวาปี. - ย่านตลาดเมืองเก่า ตั้งอยู่บ้านน้ำฆ้อง ตำบลพันดอน - ย่านตลาดตึกไม้ ตั้งอยู่ถนนแชแล ตำบลกุมภวาปี (ถูกไฟไหม้เมื่อปี 2559 ทั้งย่าน) - หอระฆังไม้วัดศรีบุญเรือง ตั้งอยู่วัดศรีบุญเรือง ตำบลเวียงคำ - โรงหนังกุมภวาปี หรือ โรงภาพยนตร์เสริมสุข ตั้งอยู่ถนนสุภาอัธวินิชย์ ตำบลกุมภวาปีประเพณีท้องถิ่นประเพณีท้องถิ่น. - งานประเพณีแข่งเรือยาว ชิงถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี จัดแข่งขันในช่วงหลังออกพรรษาของทุกปี ณ ลำน้ำปาว บริเวณท่าน้ำศาลเจ้าปู่ย่า ตำบลกุมภวาปี ซึ่งชาวอำเภอกุมภวาปีภาคภูมิใจและปลาบปลื้มใจ ที่ได้รับพระมหากรุณาธิคุณจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าพระราชทานพระราชานุญาตให้อัญเชิญอักษรพระนามาภิไธยจารึกถ้วยรางวัลชนะเลิศเรือรุ่นใหญ่ และเรือรุ่นเล็กทั่วไป - ประเพณีสรงน้ำพระมหาธาตุเจดีย์บ้านดอนแก้วและสงกรานต์ย้อนยุคเมืองเก่า- ประเพณีสรงน้ำพระมหาธาตุเจดีย์ บ้านดอนแก้ว จัดขึ้นที่วัดมหาธาตุเจดีย์ บ้านดอนแก้ว ตำบลกุมภวาปี อำเภอกุมภวาปี - งานสงกรานต์วัดจอมศรี บ้านน้ำฆ้อง จัดขึ้นที่ จัดขึ้นที่วัดจอมศรี บ้านน้ำฆ้อง หมู่ที่ 15 ตำบลพันดอน อำเภอกุมภวาปี - งานบุญบั้งไฟแสน จัดขึ้นในวันที่ 28-29 พฤษภาคม ของทุกปี จัดขึ้นที่สวนธรรมชาติเทศบาลตำบลกุมภวาปี และวัดศรีนคราราม - ประเพณีลอยกระทง จัดขึ้นในวันที่ 3 พฤศจิกายน ของทุกปี จัดขึ้นที่ลำน้ำปาวเทศบาลตำบลกุมภวาปีสถานที่สำคัญประวัติศาสตร์และศิลปวัฒธรรมสถานที่สำคัญ. ประวัติศาสตร์และศิลปวัฒธรรม. - พิพิธภัณฑ์หลวงปู่สา ตั้งอยู่ที่วัดสมศรีสะอาด บ้านเชียงแหว หมู่ที่ 12 ตำบลเชียงแหว อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - พระธาตุดอนแก้ว (พระมหาธาตุเจดีย์) ตั้งอยู่ที่วัดมหาธาตุเจดีย์ บ้านดอนแก้ว หมู่ที่ 5 ตำบลกุมภวาปี อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - พระมหาธาตุเทพจินดา หรือ พระธาตุบ้านเดียม ตั้งอยู่ที่วัดมหาธาตุเทพจินดา บ้านเดียม หมู่ที่ 5 ตำบลเชียงแหว อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - พระธาตุจอมศรี (พระธาตุแชแล) ตั้งอยู่ที่วัดพระธาตุจอมศรี บ้านแชแล หมู่ 1 ตำบลแชแล อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานีวัดสำคัญวัดสำคัญ. - วัดศรีนคราราม ตั้งอยู่ที่ตำบลกุมภวาปี อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - วัดสว่างโยมาลัย ตั้งอยู่ที่เลขที่ 172 บ้านท่าเปลือย ถนนริมปาว หมู่ที่ 11 ตำบลตูมใต้ อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - วัดจอมศรี ตั้งอยู่ที่บ้านน้ำฆ้อง หมู่ที่ 16 ตำบลพันดอน อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - วัดทุ่งสว่างปะโค ตั้งอยู่ที่ตำบลปะโค อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - วัดโพธิ์ชัย (พระพุทธบารมีโลกาธิบดีดำรง) ตั้งอยู่ที่วัดโพธิ์ชัย หมู่ที่ 1 ตำบลพันดอน อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - วัดจอมแจ้งศรีบุญเรือง ตั้งอยู่ที่บ้านกงพาน หมู่ที่ 8,13 ตำบลพันดอน อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - วัดเกาะเกษวาริการาม ตั้งอยู่ที่ บ้านท่าม่วง หมู่ที่ 3 ตำบลเวียงคำ อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - วัดธาตุจอมศรี ตั้งอยู่ที่บ้านแชแล หมู่ 1 ตำบลแชแล อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - วัดสุรพิมพาราม ตั้งอยู่ที่บ้านโพธิ์สง่า ตำบลกุมภวาปี อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - วัดศรีธาตุ ตั้งอยู่ที่บ้านนาเพ็ญ หมู่ที่ 1,13 ตำบลท่าลี่ อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานีธรรมชาติ สิ่งแวดล้อม และการพักผ่อนธรรมชาติ สิ่งแวดล้อม และการพักผ่อน. - ทะเลบัวแดง หรือ เขตห้ามล่าสัตว์ป่าหนองหานกุมภวาปี ตั้งอยู่ที่ ตำบลกุมภวาปี ตำบลแชแล ตำบลเชียงแหว อำเภอกุมภวาปี และตำบลอุ่มจาน อำเภอประจักษ์ศิลปาคม จังหวัดอุดรธานี - สวนธรรมชาติ หรือ สวนลิง ตั้งอยู่ที่ หมู่ที่ 9 บ้านดงเมือง ตำบลกุมภวาปี อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - ลำน้ำปาว ตั้งอยู่ที่ ตำบลกุมภวาปี อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - หนองแคน ตั้งอยู่ที่ ตำบลพันดอน อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - หนองปะโค หรือ ล่องแพหนองปะโค ตั้งอยู่ที่ ตำบลปะโค อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - ท่าเรือบ้านแชแล ตั้งอยู่ที่ บ้านโนนน้ำย้อย ตำบลแชแล อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานีอุทยาน วนอุทยาน และเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าอุทยาน วนอุทยาน และเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่า. - อุทยานสะพานหิน ตั้งอยู่ที่บ้านราษฎร์สมบูรณ์ ตำบลท่าลี่ อำเภอกุมภวาปี และบ้านทมป่าข่า ตำบลทมนางาม อำเภอโนนสะอาด จังหวัดอุดรธานี - วนอุทยานภูเขาสวนกวาง ตั้งอยู่ที่ บริเวณป่าสงวนแห่งชาติป่าทม ป่าข่า และป่าสงวนแห่งชาติป่าโพธิ์สำราญ ตำบลทมนางาม อำเภอโนนสะอาด และตำบลท่าลี่ อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - ป่าทมงาม ป่าข่า ตั้งอยู่ที่ วนอุทยานภูเขาสวนกวาง บ้านราษฎร์สมบูรณ์ ตำบลท่าลี่ อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานีศูนย์การเรียนรู้ศูนย์การเรียนรู้. - ห้องสมุดประชาชนอำเภอกุมภวาปี ตั้งอยู่ที่ ถนนยิ้มประสิทธิ์ ตำบลกุมภวาปี อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - แหล่งเรียนรู้วิถีเกษตร บ้านนาดี-สร้างบง ตั้งอยู่ที่ ตำบลผาสุก อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - ศูนย์เรียนรู้เกษตรพอเพียงบ้านโป่งคอม ตั้งอยู่ที่ ตำบลเวียงคำ อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานีตลาดตลาด. - ตลาดสดเทศบาลตำบลกุมภวาปี - ตลาดสดเทศบาลตำบลพันดอนศูนย์กีฬาศูนย์กีฬา. - ศูนย์กีฬาเทศบาลตำบลกุมภวาปีสถานพยาบาล สถานพยาบาล. มีการให้บริการด้านสาธารณสุข โดยมีสถานบริการดังนี้- โรงพยาบาลทั่วไป ขนาด 120 เตียง จำนวน 1 แห่ง (โรงพยาบาลกุมภวาปี) - โรงพยาบาลชุมชน ขนาด 10 เตียง จำนวน 1 แห่ง (โรงพยาบาลห้วยเกิ้ง) - สถานีอนามัย จำนวน 17 แห่ง - ร้านขายยา 24 แห่ง - เจ้าหน้าที่สาธารณสุข 71 คน - อาสาสมัครสาธารณสุข 2,240 คนสถานที่ราชการ และหน่วยงานสำคัญสถานที่ราชการ และหน่วยงานสำคัญ. - สำนักงานที่ดินจังหวัดอุดรธานี สาขากุมภวาปี - สำนักงานขนส่งจังหวัดอุดรธานี สาขาอำเภอกุมภวาปี - สำนักงานสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุดรธานี เขต 2 - สำนักงานเกษตรอำเภอกุมภวาปี - สำนักงานพัฒนาชุมชนอำเภอกุมภวาปี - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอกุมภวาปี - สำนักงานประมงอำเภอกุมภวาปี - สำนักงานปศุสัตว์อำเภอกุมภวาปี - ศูนย์เพาะชำกล้าไม้เศรษฐกิจที่ 2 จังหวัดอุดรธานี - สำนักงานสรรพากรพื้นที่ สาขากุมภวาปี - สำนักงานสรรพสามิตพื้นที่อุดรธานี สาขากุมภวาปี - สถานีตำรวจภูธรกุมภวาปี - ที่ว่าการอำเภอกุมภวาปี - โรงพยาบาลกุมภวาปี - โรงพยาบาลห้วยเกิ้ง - สำนักงานเทศบาลตำบลกุมภวาปี - สำนักงานเทศบาลตำบลพันดอน - สำนักงานเทศบาลตำบลห้วยเกิ้ง - สำนักงานเทศบาลตำบลปะโค - สำนักงานเทศบาลตำบลกงพานพันดอน - สำนักงานเทศบาลตำบลเวียงคำ - สำนักงานเทศบาลตำบลเชียงแหว - สำนักงานเทศบาลตำบลหนองหว้า - สำนักงานเทศบาลตำบลแชแล - องค์การบริหารส่วนตำบล 6 แห่ง - ศูนย์บริการลูกค้า TOT - หน่วยกู้ภัยตำรวจทางหลวงอุดรธานี หน่วยบริการกุมภวาปี - สถานีขนส่งผู้โดยสารพันดอน อ.กุมภวาปี (บ.ข.ส.กุมภวาปี) - ที่ทำการไปรษณีย์กุมภวาปี รหัสไปรษณีย์ 41110 (ตำบลกุมภวาปี เชียงแหว แชแล ตูมใต้ ท่าลี่ เวียงคำ สี่ออ หนองหว้า ห้วยเกิ้ง ของอำเภอกุมภวาปี ตำบลนาม่วง ห้วยสามพาด อุ่มจาน ของอำเภอประจักษ์ศิลปาคม) - ที่ทำการไปรษณีย์พันดอน รหัสไปรษณีย์ 41370 (ตำบลพันดอน ปะโค ผาสุก เสอเพลอ) - การประปาส่วนภูมิภาค สาขากุมภวาปี - สำนักงานการไฟฟ้าส่วนภูมิภาคอำเภอกุมภวาปี - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาคกุมภวาปี - โครงการส่งน้ำและบำรุงรักษากุมภวาปี (ลำน้ำปาว) - สำนักงานป่าไม้อำเภอกุมภวาปี - ศูนย์บริหารศัตรูพืชจังหวัดขอนแก่น สาขาอุดรธานี - สำนักป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยศาลเจ้าและสถานธรรมในพื้นที่ศาลเจ้าและสถานธรรมในพื้นที่. - มูลนิธิประชาพัฒนาธรรมกุมภวาปี - หน่วยกู้ภัยตำรวจทางหลวงอุดรธานี หน่วยบริการกุมภวาปี - ศาลเจ้า ปู่ - ย่า บ้านน้ำฆ้อง (เมืองเก่า) - ศาลเจ้า ปู่ - ย่า บ้านดงเมืองบริเวณลำน้ำปาว (เมืองใหม่) - ศาลเจ้าพ่อพิมูน ชุมชนห้วยเกิ้ง - คริสตจักรชีวิตใหม่กุมภวาปี - คริสตจักรกุมภวาปี - คริสตจักรศูนย์ชีวิตคริสเตียนอุดรธานี - คริสตจักรพระคุณกุดยาง - คริสจักรยโฮวายีเร - คริสตจักรนำพระพรโคกผักหวาน - หมวดคริสเตียนเหล่าสวรรค์ - มัสยิดดารุสสลามวัดราษฏร์ในอำเภอกุมภวาปีวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์ในอำเภอกุมภวาปี. วัดราษฏร์มหานิกาย. - เทศบาลตำบลกุมภวาปี- วัดศรีนคราราม - เทศบาลตำบลพันดอน- วัดพิศิษฐ์ภมราราม - วัดโพธิ์ชัย - วัดโพธิ์ศรีคุณเมือง - วัดลำดวนสุริยวาส - วัดดอนสวรรค์ (ส) - วัดเทพารักษ์ (ส) - เทศบาลตำบลห้วยเกิ้ง- วัดจินดาราษฎร์บำรุง (ส) - วัดโพธิ์สว่างโสกคูณ - วัดทุ่งศรีนวล (ส) - วัดสระแก้ว - วัดโพธิ์นิมิต - วัดจอมแจ้งศรีบุญเรือง - วัดป่าทรงธรรม - วัดพิศิษฐ์ภมราราม - วัดโพธิ์ศรีคุณเมือง - วัดลำดวนสุริยวาส - วัดราสีสุนทราวาส - วัดโพธิ์ชัย - วัดดอนสวรรค์ (ส) - วัดเทพารักษ์ (ส) - วัดสมณวิหาร - เทศบาลตำบลปะโค- วัดคำมัง - วัดทุ่งสว่างปะโค - วัดโพธิ์ศรีสำราญ - วัดป่าโนนนิเวศน์ (ส) - วัดศรีบุญเรือง (ส) - วัดเกาะผดุงชาติ (ส) - วัดเกาะศีรษะเกตุ (ส) - วัดพิมพ์สวำงอารมณ์ (ส) - วัดศรีมงคล (ส) - วัดสว่างนาทม (ส) - วัดสุราลัย (ส) - เทศบาลตำบลกงพานพันดอน- วัดจอมแจ้งศรีบุญเรือง - วัดป่าทรงธรรม - วัดพิศิษฐ์ภมราราม - วัดโพธิ์ศรีคุณเมือง - วัดลำดวนสุริยวาส - วัดราสีสุนทราวาส - วัดโพธิ์ชัย - วัดดอนสวรรค์ (ส) - วัดเทพารักษ์ (ส) - วัดสมณวิหาร - เทศบาลตำบลเวียงคำ- วัดศรีบุญเรือง - วัดบัวระพา - วัดโนนงาม - วัดเกาะเกษวาริการาม - วัดวิมลธรรมาราม (ส) - วัดศรีสว่างวนาราม (ส) - วัดแสงสว่างวนาราม (ส) - วัดศรีธาตุป่ายาง - วัดท่าหนองเทา - วัดสว่างโนนตูม - วัดอุดมหนองแดง - วัดอัมพวันวาริการาม - วัดสว่างโนนตูม - เทศบาลตำบลหนองหว้า- วัดบูรพา - วัดศรีมงคล (ส) - วัดศิริพุทธาวาส (ส) - วัดศรีชมภู - วัดสว่างอารมณ์ - วัดสว่างโนนยอ (ส) - วัดโคกศรีสว่าง (ส) - วัดสว่างกุดจิก (ส) - วัดทุ่งสว่าง - วัดเทพสุวรรณาราม (ส) - เทศบาลตำบลเชียงแหว- วัดเจติยรัตน์ - วัดทุ่งสว่าง - วัดมหาธาตุเทพจินดา - วัดสมศรีสะอาด - วัดดอนยาง - วัดสวนมอญธรรมาราม - วัดโนนธาตุเจติยาราม - วัดโนนหินแห่ - วัดโนนสูง - วัดโนนศรีไพรวัน (ส) - วัดป่าพระแมวธรรมาราม - วัดสว่างหายโศก - วัดศรีแก้ว - วัดป่าอัมพวันโพธาราม (ส) - วัดโพธิ์ตาก (ส) - วัดโพธิ์ศรีสำราญ (ส) - วัดทุ่งสว่างโนนแก - เทศบาลตำบลแชแล- วัดโพธิ์ไทรทอง (ส) - วัดธาตุจอมศรี - วัดโนนท่าราษฎร์คงคา - วัดโพธิ์สว่าง - วัดโนนน้ำย้อย (ส) - วัดสว่างบัวระพา (ส) - วัดนครศรีสว่าง - วัดโพธิ์ศรีสว่าง - วัดนรวาสคงคา (ส) - วัดโนนหินลาด (ส) - วัดศรีมงคล (ส) - ที่พักสงฆ์ดอนหลวง - วัดโพธินันทาวาส (ส) - องค์การบริหารส่วนตำบลกุมภวาปี- วัดสว่างโยมาลัย - วัดโนนสะอาด - องค์การบริหารส่วนตำบลสีออ- วัดศรีมงคล - วัดศรีสุข - วัดสว่างหนองหอย - วัดอุดมหนองแดง - วัดสว่างโนนเลา - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าลี่- วัดบูรพา - วัดดอนจันทน์ - วัดศรีธาตุ - วัดโพธิ์ศรีสง่า (ส) - วัดศรีมณีรัตนาราม (ส) - วัดราษฎร์สามัคคี (ส) - วัดสว่างโนนสวรรค์ - วัดสว่างนาทัน (ส) - วัดจอมทอง (ท) - องค์การบริหารส่วนตำบลตูมใต้- วัดเวฬุวันธาราม (ส) - วัดโพธิ์ศรีสว่าง - วัดเทพสุรินทร - วัดโพธิ์สระ - วัดสามัคคีวนาราม (ส) - วัดศิริชัยตลิ่งคงคาราม (ส) - วัดศิริสุสานโนนนิเวศน์ (ส) - วัดปุญญาธิการาม (ส) - วัดโสภณานิการาม - องค์การบริหารส่วนตำบลผาสุก- วัดโนนพระ - วัดดอนสวรรค์ - วัดจตุขันธ์ทันตราวาส (บ้านสี่แจ) - องค์การบริหารส่วนตำบลเสอเพลอ- วัดโนนพระ - วัดสุวรรณประดิษฐ์ - วัดใหม่สงเปลือย - วัดจันทน์ประสิทธิ์ (ส) - วัดดาวดึงสาราม (ส) - วัดศิริมงคล (ส) - วัดหนองนาคำ - วัดศิริชัยเจริญ - วัดอมรินทราราม - วัดสวนมอญ (ส) - วัดสามัคคีศรีสมพร (ส) - วัดสุวรรณาราม (ส) - วัดอนุราษฎร์โสการาม (ส)วัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - เทศบาลตำบลพันดอน- วัดป่าอุดมสามัคคี - วัดจอมศรี - วัดสุทัศน์ - วัดสมณวิหาร - วัดศรีวัฒนาวาปี - เทศบาลตำบลห้วยเกิ้ง- วัดป่าตอสัมพันธมิตร - เทศบาลตำบลปะโค- วัดป่าปิยธรรม - วัดป่าวิเวกเวฬุวัน (ส) - เทศบาลตำบลกงพานพันดอน- วัดป่าอุดมสามัคคี - วัดสุทัศน์ - วัดป่าสาระธรรม - วัดศรีวัฒนาวาปี - เทศบาลตำบลเวียงคำ- วัดท่าม่วงน้อย - วัดสวนมอน - วัดโป่งคอม - วัดป่าใหม่ไทยบ้านตาด - วัดป่าบ้านเวียงคำ - ที่พักสงฆ์วัดป่าบ้านคำเลาศรีสมพร - เทศบาลตำบลหนองหว้า- วัดป่าทรงธรรม - วัดป่าวิปัสสนาราม - วัดป่าศิริสุวรรณาราม - วัดพระธาตุหนองหมัด - วัดป่ามงคลธรรม - เทศบาลตำบลเชียงแหว- วัดป่าบ้านสวนมอญ (ส) - วัดป่าเทพโพธิ์ทอง - เทศบาลตำบลแชแล- วัดศรีชมพู - วัดป่ามัชฌิมวงค์รตนาราม - วัดจันทิมายาราม - วัดป่าศรีดอนเงิน - วัดป่ายางหล่อ - วัดป่าทรายแก้วรังสี - ที่พักสงฆ์ถ้ำเสือ - องค์การบริหารส่วนตำบลกุมภวาปี- วัดมหาธาตุเจดีย์ - วัดสุรพิมพาราม - วัดป่าอรัญวิเวก - องค์การบริหารส่วนตำบลสีออ- วัดดอนมะพลับ (สำนักสงฆ์) - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าลี่- วัดป่าจันทน์ศีลคุณราม - วัดป่าทรงธรรม - องค์การบริหารส่วนตำบลตูมใต้- วัดป่าหนองแสงตอ - วัดป่าดอยเต่า (ท) - วัดป่าโนนน้ำเที่ยง - วัดป่าบ้านโนนจำปา - วัดป่าโนนนิเวศ - วัดป่าบุรินทราวาส - องค์การบริหารส่วนตำบลผาสุก- วัดเรืองศรี - วัดสระศรีทวีปุญญาราม - วัดป่าศาลาทอง - วัดสามพาดพัฒนาราม - วัดป่าบ้านนาดี - วัดศรีสมภรณาราม - องค์การบริหารส่วนตำบลเสอเพลอ- วัดโพนารามบุคคลที่มีชื่อเสียงพระภิกษุวงการกีฬาบุคคลที่มีชื่อเสียง. วงการกีฬา. - เกียรติศักดิ์ เสนาเมือง - พิพัฒน์ ต้นกันยานักร้อง/นักดนตรีนักร้อง/นักดนตรี. - หยาด นภาลัย นักร้องเพลงลูกกรุง - พรศักดิ์ ส่องแสง นักร้องหมอลำ</doc>
