<doc id="133657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133657" title="สุเมธแอนด์เดอะปั๋ง">สุเมธแอนด์เดอะปั๋ง สุเมธ แอนด์ เดอะปั๋ง เป็นการรวมตัวกันของสุเมธ องอาจและประกาศิต โบสุวรรณ สังกัด genie records ในเครือ GMM Grammy เพลงที่เป็นที่รู้จักของผู้ฟังได้แก่ แจกัน ไม่เสียใจที่รักเธอ กาลครั้งหนึ่งความรัก วันนี้ฉันมีเธอ นอกจากนี้ สุเมธ แอนด์ เดอะปั๋ง ยังมีการนำเพลงเก่าๆ มาคัฟเวอร์ใหม่ในสไตล์ของตัวเองในแต่อัลบั้ม เช่น พรานล่อเนื้อ หัวหินสิ้นมนต์รัก ชั่วฟ้าดินสลาย รักเอาบุญ ขอให้เหมือนเดิม เป็นต้นรายการทีวีรายการทีวี. - โค้ชเดอะวอยซ์ คิดส์ ไทยแลนด์ ซีซั่น 2ผลงานผลงาน. - อัลบั้ม สุเมธ แอนด์ เดอะปั๋ง - อัลบั้ม บังกะโล - อัลบั้ม แกรมมี่ โกลด์ ซีรีส์ สุนทราภรณ์ ชุด 5 (เฉพาะสุเมธ) - อัลบั้ม กาลครั้งหนึ่ง...ความรัก - อัลบั้ม แกลอรี่ คลาสสิก (รวมเพลงฮิต) - อัลบั้ม แกลอรี่ ป๊อป (รวมเพลงฮิต) - อัลบั้ม โต๊ะเดิม - อัลบั้ม Good old days 1 (เฉพาะสุเมธ) - อัลบั้ม Good old days 2 (เฉพาะสุเมธ)</doc>
