<doc id="133619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133619" title="อำเภอน้ำโสม">อำเภอน้ำโสม น้ำโสม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุดรธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอน้ำโสมตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอนายูง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอบ้านผือ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสุวรรณคูหา (จังหวัดหนองบัวลำภู) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอปากชม (จังหวัดเลย)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอน้ำโสมแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 7 ตำบล 84 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอน้ำโสมประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 9 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลนางัว ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลนางัวและบางส่วนของตำบลศรีสำราญ - เทศบาลตำบลน้ำโสม ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลน้ำโสมและบางส่วนของตำบลศรีสำราญ - องค์การบริหารส่วนตำบลนางัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนางัว (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลนางัว) - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำโสม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำโสม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลน้ำโสม) - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแวงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหยวก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านหยวกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโสมเยี่ยม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโสมเยี่ยมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศรีสำราญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีสำราญ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลนางัวและเทศบาลตำบลน้ำโสม) - องค์การบริหารส่วนตำบลสามัคคี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสามัคคีทั้งตำบล</doc>
