<doc id="133607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133607" title="อำเภอหนองแสง">อำเภอหนองแสง อำเภอหนองแสง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุดรธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอหนองแสงตั้งอยู่ทางทิศใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองอุดรธานีและอำเภอกุมภวาปี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอกุมภวาปี - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอกุมภวาปี อำเภอโนนสะอาด และอำเภอเขาสวนกวาง (จังหวัดขอนแก่น) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหนองวัวซอประวัติ ประวัติ. เดิมเป็นพื้นที่ส่วนหนึ่งของอำเภอกุมภวาปีการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอหนองแสงแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 4 ตำบล 38 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอหนองแสงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลแสงสว่าง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลแสงสว่าง - เทศบาลตำบลนาดี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาดีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแสง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแสงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแสงสว่าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแสงสว่าง (นอกเขตเทศบาลตำบลแสงสว่าง) - องค์การบริหารส่วนตำบลทับกุง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทับกุงทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - น้ำตกคอยนาง ทางขึ้นที่บ้านท่ายม ตำบลแสงสว่าง อำเภอหนองแสง จังหวัดอุดรธานี - น้ำตกธารงาม ทางขึ้นที่บ้านทับกุง ตำบลทับกุง อำเภอหนองแสง จังหวัดอุดรธานี - แหล่งท่องเที่ยวเชิงนิเวศภูฝอยลม ทางขึ้นที่บ้านทับกุง ตำบลทับกุง อำเภอหนองแสง จังหวัดอุดรธานี - อ่างเก็บน้ำห้วยสามพาด ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลทับกุง อำเภอหนองแสง จังหวัดอุดรธานี และ พื้นที่บางส่วนของตำบลหนองไฮ อำเภอเมือง จังหวัดอุดรธานี - อ่างเก็บน้ำคำลิ้นควาย บริเวณบ้านทับไฮ ตำบลแสงสว่าง อำเภอหนองแสง จังหวัดอุดรธานี</doc>
