<doc id="13364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13364" title="เชียงใหม่ (แก้ความกำกวม)">เชียงใหม่ (แก้ความกำกวม) เชียงใหม่ สามารถหมายถึง- จังหวัดเชียงใหม่ จังหวัดในภาคเหนือของประเทศไทย- อำเภอเมืองเชียงใหม่ - เทศบาลนครเชียงใหม่ - แคว้นเชียงใหม่ อาณาจักรประเทศราชของพม่า ระหว่าง พ.ศ. 2207–2317 - นครเชียงใหม่ อาณาจักรประเทศราชของสยาม ระหว่าง พ.ศ. 2317–2437 - เวียงเชียงใหม่ เขตตัวเมืองเก่าของเชียงใหม่ - เทศบาลตำบลเชียงใหม่ องค์การปกครองส่วนท้องถิ่นในจังหวัดร้อยเอ็ด - ถนนเชียงใหม่ ถนนสายหนึ่งในเขตคลองสาน กรุงเทพมหานคร</doc>
