<doc id="133626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133626" title="อำเภอทุ่งฝน">อำเภอทุ่งฝน ทุ่งฝน เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุดรธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอทุ่งฝนตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบ้านดุง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอสว่างแดนดิน (จังหวัดสกลนคร) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอหนองหาน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหนองหานและอำเภอพิบูลย์รักษ์การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอทุ่งฝนแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 37 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอทุ่งฝนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลทุ่งฝน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลทุ่งฝน - เทศบาลตำบลทุ่งใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลกุดค้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งฝน (นอกเขตเทศบาลตำบลทุ่งฝน) - องค์การบริหารส่วนตำบลนาชุมแสง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาชุมแสงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาทม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาทมทั้งตำบล</doc>
