<doc id="13368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13368" title="รายนามบุคคลจากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย">รายนามบุคคลจากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ได้รับการสถาปนาเมื่อวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2459 ได้ผลิตบัณฑิตในสาขาต่าง ๆ ออกมาเป็นจำนวนมาก โดยคณาจารย์ นิสิตเก่า และนิสิตปัจจุบัน จากมหาวิทยาลัยนั้น มีบุคคลสำคัญในด้านต่าง ๆ ของประเทศ ในทุกสาขาอาชีพ ทั้งในด้านวิชาการ เศรษฐกิจ สังคม การเมือง การปกครอง ข้าราชการ วงการกีฬา วงการสื่อสารมวลชน นักแสดง นักร้อง เป็นต้น ซึ่งมีรายพระนามและรายนาม ดังนี้คณะครุศาสตร์นิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะทันตแพทยศาสตร์ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะนิติศาสตร์นิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะนิเทศศาสตร์นิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชีนิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะแพทยศาสตร์นิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะเภสัชศาสตร์นิสิตเก่าที่มีชื่อเสียง คณะเภสัชศาสตร์. นิสิตเก่าที่มีชื่อเสียง. หมายเหตุ1. รองศาสตราจารย์ธิดา นิงสานนท์ และ ศาสตราจารย์พิเศษภาวิช ทองโรจน์ สำเร็จการศึกษาในช่วงปี พ.ศ. 2512 - 2515 ซึ่งขณะนั้นคณะได้สังกัดมหาวิทยาลัยมหิดล ซึ่งเป็นคนละคณะกับคณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดลในปัจจุบันคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะรัฐศาสตร์นิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะวิทยาศาสตร์นิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะวิทยาศาสตร์การกีฬานิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะวิศวกรรมศาสตร์นิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะเศรษฐศาสตร์นิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะศิลปกรรมศาสตร์นิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์นิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะอักษรศาสตร์นิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะสัตวแพทยศาสตร์ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงสถาบันบัณฑิตบริหารธุรกิจศศินทร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยนิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะพยาบาลศาสตร์ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะจิตวิทยานิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงคณะสหเวชศาสตร์นิสิตเก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงวิทยาลัยปิโตรเลียมและปิโตรเคมีคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงวิทยาลัยประชากรศาสตร์ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงวิทยาลัยวิทยาศาสตร์สาธารณสุขคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงสถาบันภาษาคณาจารย์ที่มีชื่อเสียง</doc>
