<doc id="133741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133741" title="เควก (วงดนตรี)">เควก (วงดนตรี) เล่นคัฟเวอร์ และแต่งเพลงไปด้วย และเราก็ได้ชื่อวง Quake มาด้วย ในตอนนั้นต้องการมือกีต้าร์อีกคนนึง ซึ่งก็คือ เนี๊ยบ (กีต้าร์) ซึ่งเป็นเพื่อนกันอยู่แล้ว ชวนมาร่วมวงกัน เป็นที่ลงตัวมาก , และชวนแฮ๊ป (คอรัส) ซึ่งเป็นเพื่อนสนิทกับเนี๊ยบ เพื่อมาเพิ่มความโหดของเสียงร้องพลัดกันถ่มคำสถบทั้งร้องและแร๊ปสลับกัน หลังจากนั้นก็ได้รู้จักกับพี่ ธเนศ แห่งค่ายจัสติกมิวสิคและได้ขึ้นเล่นเวทีครั้งแรกที่ ร๊อคผับ เล่นเป็นวงเปิดให้วง Himza และเล่นคอนเสิร์ตเรี่อยมา จนได้ได้เข้าห้องอัดกันและได้ทำงานชุดแรกออกมาเมื่อปี 44 ใช้ชื่ออัลบั้ม ว่า Worse Social ส่วนในชุด 2 ที่กำลังซุ่มทำนี้ ได้เปลี่ยนแปลง สมาชิกใหม่คือ ต้า (เบส) ได้เข้ามาแทนที่ เจซึ่งได้ออกจากวงไป และเราก็ได้ เป้ง (samples – scratching) มาร่วมงานกัน จนตอนนี้เรามีสมาชิกอยู่ 7 คน พร้อมที่จะบรรเลงความมันเขย่า ให้พวกคุณสะเทีอนจนยืนติดไม่อยู่กับพื้น แน่นอน กับพวกเรา วง " Quake " หลังจากสั่งสมประสบการณ์กับการทำดนตรีใต้ดินมานานถึง 6 ปีสมาชิกวงเควก (Quake) ประกอบด้วย ไก่ - วิทวัส เลี้ยงศิริประเสริฐ (ร้องนำ) แฮ็ป - สิทธิกร นามวงศ์อภิชาติ (คอรัส) อาร์ต - มานะศักดิ์ ชัยศิริ (กีต้าร์) เนี๊ยบ - สุรพลน้อย โทณะวณิก (กีต้าร์เบส) เป้ง - พรสุลักษณ์ กุลทรัพย์ (เทิร์นเทเบิ้ล) บอม - เจษฎา ถนัดธนูศิลป์ (กลอง) ได้ออกอัลบั้ม Worse Social ใต้ดินอัลบั้มแรก หลังจากนั้น ได้ย้ายค่ายไปอยู่กับ Real And Sure ได้ออกอัลบั้ม พิเศษ Military ซึ่งได้รวมวง Metal เช่น Carnivora , Cough , aladin ,Scar ,Quake เป็นอัลบั้มพิเศษ ได้ฤกษ์ออกอัลบั้มบนดินอัลบั้มแรกที่ชื่อว่า After Shock ในแนวนูเมทัล ได้มือเบส คนใหม่ ธนยุทธ โภคสมบูรณ์กิจ (ยุทธ)รวมกันเป็น 7 คน หลังจากนั้นได้ออกจาก Real and Sure หลังจากที่บริษัทถูกปิด ตอนนี้กำลังทำงานเพลงต่อไป แต่ยังไม่มีค่ายสมาชิกสมาชิก. - วิทวัส เลี้ยงศิริประเสริฐ (ไก่) ร้องนำ - สิทธิกร นามวงศ์อภิชาติ (แฮ็ป) ร้องนำ-คอรัส - พรสุลักษณ์ กุลทรัพย์ (เป้ง) เทิร์นเทเบิล-แซมเปิล - มานะศักดิ์ ชัยศิริ (อาร์ต) ลีดกีตาร์ - สุรพลน้อย โทณะวณิก(เนี้ยบ) ลีดกีตาร์ - เจษฎา ถนัดธนูศิลป์ (บอม) กลองผลงานผลงาน. - อัลบั้ม Worse Social (ใต้ดิน) ปี 1999 - อัลบั้ม Military (ใต้ดิน) ปี 2004 - อัลบั้ม After Shock ปี 2005 - อัลบั้ม E.P Progression ปี 2009 - อัลบั้ม Revolution ปี 2012</doc>
