<doc id="133742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133742" title="ขุนสุคนธวิทศึกษากร (สำอางค์ สุคนธวิท)">ขุนสุคนธวิทศึกษากร (สำอางค์ สุคนธวิท) ขุนสุคนธวิทศึกษากร (สำอางค์ สุคนธวิท) เดิมชื่อ สำอางค์ ชุติกุล เป็นผู้แทนราษฎรคนแรกของจังหวัดสมุทรสาคร เข้าร่วมในคณะรัฐมนตรีคณะที่ 6 และคณะที่ 7 ซึ่ง ทั้ง 2 สมัย มีนายพันเอก พระยาพหลพลพยุหเสนาเป็นนายกรัฐมนตรีประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2445 สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนพระปฐมวิทยาลัย - พ.ศ. 2460 สอบได้ครูมูล - พ.ศ. 2461 เป็นครูโรงเรียนพระปฐมวิทยาลัย- ได้รับยศลูกเสือเป็น รองผู้กำกับตรี - ได้รับพระราชทานนามสกุล "สุคนธวิท" ในคราวตามเสด็จประลองยุทธเสือป่าที่พระราชวังสนามจันทร์ จังหวัดนครปฐม - ได้รับประกาศนียบัตร ประโยคครูมูลสามัญ ป. - ได้รับพระราชทานเข็มศิลปวิทยา ร.6 - พ.ศ. 2462 เป็นครูผู้ช่วยโรงเรียนประจำจังหวัดสมุทรสาคร- ได้รับยศลูกเสือเป็น รองผู้กำกับโท - พ.ศ. 2463 สอบได้ประโยคครูประถมสามัญ ป.ป - พ.ศ. 2467 ได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์เป็น "ขุนสุคนธวิทศึกษากร" - พ.ศ. 2471 สอบได้วิชาทนายความ ที่มณฑลนครชัยศรี - พ.ศ. 2472 ลาออกจากราชการ ไปประกอบอาชีพทนายความ - พ.ศ. 2476 ได้รับเลือกตั้งเป็นผู้แทนราษฎร จังหวัดสมุทรสาคร - พ.ศ. 2477 ทรางพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้เป็นรัฐมนตรี ช่วยราชการกระทรวงเศรษฐการ - พ.ศ. 2478 เป็นผู้รักษาการแทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตราธิการ และเป็นรัฐมนตรีสั่งราชการกระทรวงธรรมการ - พ.ศ. 2480 ได้รับเลือกตั้งเป็นผู้แทนราษฎร จังหวัดสมุทรสาคร ( สมัยที่ 2 )- ได้รับแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีสั่งราชการแทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงธรรมการ - ได้รับพระทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ทวิติยาภรณ์ช้างเผือก และเหรียญพิทักษืรัฐธรรมนูญ - พ.ศ. 2484 ได้รับเลือกตั้งเป็นผู้แทนราษฎร จังหวัดสมุทรสาคร (สมัยที่ 3) - พ.ศ. 2486 ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาเทศบาล ตำบลกระทุ่มแบน จ.สมุทรสาคร และได้รับเลือกต่อเนื่องตลอดมาจนถึงแก่กรรม - พ.ศ. 2488 เป็นนายกเทศมนตรี เทศบาล ตำบลกระทุ่มแบน ตั้งแต่วันที่12 พฤษภาคม พ.ศ. 2488 ต่อเนื่องจนถึงวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2501</doc>
