<doc id="13388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13388" title="ยอดเยี่ยม เทพธรานนท์">ยอดเยี่ยม เทพธรานนท์ ยอดเยี่ยม เทพธรานนท์ (27 เมษายน 2496 - ) เกิดที่กรุงเทพมหานคร เป็นสถาปนิกที่มีชื่อเสียงผู้หนึ่งในประเทศไทย ปัจจุบันเป็นกรรมการอำนวยการของบริษัท Inter PAC ผู้ริเริ่มและพิธีกรปกิณกะทางโทรทัศน์ รายการ "หมอบ้าน" และรายการวิทยุ F.M.96.5 MHz รายการ "คุยกับหมอบ้าน" เป็นอาจารย์และนักเขียน เป็นครูอาสาสอนหนังสือหลากหลายสถาบัน และเขียนหนังสือทางวิชาการและปรัชญาไว้หลายเล่ม และเป็นนักกิจกรรมวิชาชีพที่เป็นที่รู้จักโดยทั่วกัน เป็นน้องชายของ ศ.ดร. ยอดหทัย เทพธรานนท์ นักวิทยาศาสตร์ไทยที่มีชื่อเสียงระดับนานาชาติประวัติการศึกษา ประวัติการศึกษา. อาจารย์ยอดเยี่ยม เข้าเรียนคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในปี 2514 รุ่นเดียวกับ รศ. ดร. ทิพย์สุดา ปทุมานนท์, อ.เผ่า สุวรรณศักดิ์ศรี- เริ่มต้นศึกษาจากโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย - มัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนวัดสุทธิวราราม (ปี 2514) - สถาปัตยกรรมศาสตร์บัณฑิตจาก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (ปี 2519) - สถาปัตยกรรมศาสตร์มหาบัณฑิตจาก มหาวิทยาลัยอิลลินอยส์ เออร์แบนา-แชมเปญจน์ (ปี 2525) - สถาปัตยกรรมศาสตร์ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์มหาวิทยาลัยขอนแก่น (ปี 2547) - วิทยาศาสตร์ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม (ปี 2551) - ปริญญาวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร (วปรอ. 4414)กิตติคุณประกาศ กิตติคุณประกาศ. ภาคีราชบัณฑิตสถาปัตยกรรม ราชบัณฑิตยสถาน, ได้รับพระราชทานปริญญาวิทยาศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต สาขาสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม ในปี 2551, และสถาปัตยกรรมศาสตร์ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์มหาวิทยาลัยขอนแก่น, สถาปนิกดีเด่น สมาคมสถาปนิกสยาม ในพระบรมราชูปถัมภ์, นิสิตเก่าดีเด่น จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, ผู้ส่งเสริมวิชาการวิศวกรรมดียิ่ง สมาคมวิศวกรรมสถานแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์, Honorable Member J.I.A. (Japan Institute of Architects), นักศึกษาดีเด่น University of Illinois (Bradly&Bradly Award,Gargoyle Honor, Phi Keppa Phi), Merit Award R.S.U.,ฯลฯ บางส่วนของคำประกาศเกียรติคุณในงานรับพระราชทานดุษฎีบัณฑิตฯ ตอนหนึ่งว่ากิจกรรมเพื่อสังคมกิจกรรมเพื่อสังคม. - อดีต: นายกสมาคมสถาปนิกสยาม ในพระบรมราชูปถัมภ์, กรรมการรถไฟฟ้ามหานคร, กรรมการการเคหะแห่งชาติ, กรรมการจัดสรรที่ดิน, กรรมการส่งเสริมเอกลักษณ์ศิลปสถาปัตยกรรมไทย, กรรมการควบคุมวิชาชีพสถาปัตยกรรม, กรรมการระเบียบพัสดุฯ, กรรมการควบคุมราคากลาง, กรรมการการท่าอากาศยานฯ,กรรมการกำกับนโยบายพลังงานแผนภาคบังคับ, ประธานเชียร์ และประธานบัณฑิต จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, ที่ปรึกษาคณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน, ที่ปรึกษาสำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์, เลขาธิการมูลนิธิเพื่อการศึกษาในท้องถิ่นชนบทไทย (มูลนิธิในสหรัฐอเมริกา) และอื่นๆ ฯลฯ - ปัจจุบัน: กรรมการสภากาชาดไทย, ภาคีราชบัณฑิต ราชบัณฑิตยสถาน, ที่ปรึกษากรรมการคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหาร ลาดกระบัง, และอื่นๆ ฯลฯผลงานผลงานออกแบบ ผลงาน. ผลงานออกแบบ. สถาบันการแพทย์จักรีนฤบดินทร์ รพ.รามาธิบดี, อาคารนวมินทรบพิตร ๘๔ พรรษา รพ.ศิริราช, หมู่บ้านเด็กกำพร้าโสสะ (บางปู,หนองคาย,เวียงจันทร์,เชียงราย), คณะวิศวกรรมศาสตร์ ม.พระจอมเกล้าธนบุรี, ศูนย์ศาสนศึกษา ม.มหิดล, อาคารมหิตลาธิเบศร์ จุฬาฯ, สนง.ใหญ่ธนาลงกรณ์ (ที่ทำการกระทรวงวัฒนธรรม), U.M.office, Richmond Office (สุขุมวิท 26), Richmond Palace (สุขุมวิท 43), Taipan Hotel, Crystal Garden, Pilot Plant (Science Park), กระทรวงยุติธรรมแห่งใหม่, อาคารใน รพ.จุฬาฯ และ ศิริราช, รพ.มหาราช, ฯลฯผลงานบริหารโครงการ-การก่อสร้าง-ควบคุมงาน ผลงานบริหารโครงการ-การก่อสร้าง-ควบคุมงาน. โรงพยาบาลศิริราช ปิยมหาราชการุณย์, โรงพยาบาลพระมงกุฎ, โรงพยาบาลจุฬาภรณ์, โรงพิมพ์ธนบัตรแห่งที่ 2 ธ.ประเทศไทย, ศูนย์การแพทย์กาญจนาภิเศก, สถานทูตไทยในประเทศพม่า, รัชดาแกรนด์เทียร์เตอร์, โรงแรมพลาซ่าแอททินี, โรงแรมอิมพิเรียลควีนส์พาร์ค, โรงแรมบ้านท้องทรายรีสอร์ท, โรงแรมสมุยเพนนินซูล่า, อาคารสมาคมสถาปนิกสยาม ในพระบรมราชูปถัมภ์, อุทยานวิจัยวิทยาศาสตร์ (Science Park), ศูนย์วิจัยโยธี, ศูนย์วิจัยไมโครอิเล็คโทรนิค, โครงการกลุ่มบริษัท Noble 20 โครงการ, กรมทางหลวงชนบท, อาคารบรรณสารสนเทศ มหาวิทยาลัยพระจอมเกล้าธนบุรี, อาคารมหิตลาธิเบศร์ จุฬาฯ, ยิมเนเซียม จุฬาฯ ฯลฯ รวมพื้นที่อาคารทั้งหมดประมาณ 3,000,000 ตรม.ผลงานวิชาการ ผลงานวิชาการ. อาจารย์และผู้บรรยายพิเศษ ให้กับ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์, มหาวิทยาลัยเชียงใหม่, มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, มหาวิทยาลัยศิลปากร, มหาวิทยาลัยขอนแก่น, มหาวิทยาลัยมหาสารคาม, มหาวิทยาลัยรังสิต, มหาวิทยาลัยนเรศวร, สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง, มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี, สถาบันเทคโนโลยีราชมงคล, สมาคมสถาปนิกสยามฯ, วิศวกรรมสถานแห่งประเทศไทย, ฯลฯผลงานเขียนผลงานเขียน. - บัญญัติ ๒๐ ประการ "เตรียมบ้านก่อนน้ำท่วม" - บัญญัติ ๒๑ ประการ "ซ่อมบ้านหลังน้ำท่วม" - ๑ ร้อยพันเรื่องราว จากอีเมลของยอดเยี่ยม - ๒ ร้อยพันนิทาน จากอีเมลของยอดเยี่ยม - ๓ ร้อยพันบริหาร จากอีเมลของยอดเยี่ยม - ๔ ร้อยพันเดินทาง จากอีเมล์ของยอดเยี่ยม - ๕ ร้อยพันความงดงาม จากอีเมล์ของยอดเยี่ยม - ๖ ร้อยพันความรู้คิด จากอีเมล์ของยอดเยี่ยม - ๗ ร้อยพันเชิงชีวิต จากอีเมล์ของยอดเยี่ยม - ๘ ร้อยพันมุมดลใจจากอีเมล์ของยอดเยี่ยม - ๙ ร้อยพันจงรักภักดี ๙ จากอีเมล์ของยอดเยี่ยม - ร้อยพันปัญหาในการก่อสร้าง (๗ เล่ม) - Value Added by Design (V.A.D.) - เอกสารรวบรวมสัญญาเกี่ยวกับการก่อสร้าง - คอมพิวเตอร์สำหรับสถาปนิกไทย - WTO & FTA กับวิชาชีพสถาปัตยกรรม - กฎหมายคลายเส้น (การ์ตูน) - ขี่ม้าชมดอกไม้กฎหมายการก่อสร้าง - บ้านในทศวรรษหน้า - ส่งเสด็จฯ พระผู้ทรงส่งมอบแรงดลใจให้ประชา - ฯลฯ</doc>
