<doc id="133867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133867" title="สถานีสนามกีฬาแห่งชาติ">สถานีสนามกีฬาแห่งชาติ สถานีสนามกีฬาแห่งชาติ () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทาง รถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสีลม ยกระดับเหนือ ถนนพระรามที่ 1 กรุงเทพมหานคร บริเวณหน้า สนามกีฬาแห่งชาติที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนพระรามที่ 1 ด้านหน้า อาคารกีฬานิมิบุตร ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของ สนามกีฬาแห่งชาติ ที่อยู่ระหว่าง สี่แยกปทุมวัน (จุดบรรจบกับ ถนนพญาไท) และ สี่แยกเจริญผล (จุดบรรจบกับ ถนนบรรทัดทอง) ในพื้นที่แขวงวังใหม่ เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร สถานีสนามกีฬาแห่งชาติ เป็นสถานีปลายทางด้านตะวันตกของ รถไฟฟ้าบีทีเอส สายสีลม และเป็นสถานีรถไฟฟ้าที่อยู่ใกล้พื้นที่เมืองเก่าของ กรุงเทพมหานคร รองจาก สถานีรถไฟฟ้าใต้ดินหัวลำโพง ผู้โดยสารจึงสามารถเดินทางด้วยรถแท็กซี่หรือรถประจำทางต่อไปยังย่าน คลองถม, วรจักร, ตลาดโบ๊เบ๊, ภูเขาทอง และ ถนนราชดำเนิน ได้ในเวลาอันสั้น ยกเว้นช่วงเวลาเร่งด่วนโดยเฉพาะช่วงบ่ายถึงเย็นที่มีสภาพการจราจรติดขัด นอกจากนี้ยังสามารถเดินไปยัง สะพานเฉลิมหล้า 56 (สะพานหัวช้าง) เพื่อใช้บริการ เรือโดยสารคลองแสนแสบ ไปยังสะพานผ่านฟ้าหรือประตูน้ำได้อีกด้วย ปัจจุบัน สถานีสนามกีฬาแห่งชาติ ยังคงเป็นสถานีปลายทางในเส้นทางบีทีเอสสายสีลม จนกว่าจะมีการก่อสร้างสถานียศเสขึ้น โดยการก่อสร้างสถานีดังกล่าวตามแผนแม่บทฯ พ.ศ. 2552 คือคงไว้เป็นสถานีสำหรับเชื่อมต่อรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงเข้มที่สถานียศเสเท่านั้นแผนผังสถานี แผนผังสถานี. เนื่องจากเป็นสถานีปลายทาง ผู้โดยสารจากสถานีสยามเมื่อมาถึงแล้วจะต้องลงจากขบวนทั้งหมดที่ชานชาลา 4 จากนั้นขบวนรถจะกลับทิศบริเวณสุดรางหน้าสนามศุภชลาศัย เพื่อมุ่งหน้ามารับผู้โดยสารที่ชานชาลา 3 ฝั่งตรงข้ามรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (Side Platform Station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสารและชานชาลาทางเข้า-ออก ทางเข้า-ออก. ประกอบด้วยทางขึ้น-ลงปกติ, สะพานเชื่อมต่ออาคาร และทางเดินใต้รางรถไฟฟ้า (Sky Walk) ได้แก่- 1 ซอยเกษมสันต์ 2, พิพิธภัณฑ์บ้านจิม ทอมป์สัน, สถาบันเทคโนโลยีปทุมวัน, เทสโก้ โลตัส พระราม 1,ป้ายรถประจำทางไปสยาม (บันไดเลื่อน) - 2 ศาลาวชิราวุธ สนามกีฬาแห่งชาติ, สี่แยกเจริญผล, ป้ายรถประจำทางไปยศเส (บันไดเลื่อน) - 3 หอศิลป์ กทม. (สะพานเชื่อม) - 4 ห้างสรรพสินค้าโตคิว ชั้น 2 (สะพานเชื่อม), ลานหน้ามาบุญครอง - Skywalk เชื่อมต่อสี่แยกปทุมวัน- มาบุญครอง ชั้น 2 และ 3 (สะพานเชื่อม), ลานหน้ามาบุญครอง - หอศิลป์ กทม., ปปง., สะพานหัวช้าง และท่าเรือสะพานหัวช้าง - สยามสแควร์ ซอยกลาง-ซอย 2 - สยามดิสคัฟเวอรี่ ชั้น M และ 1 (สะพานเชื่อม) จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 2 หน้าศึกษาภัณฑ์พาณิชย์เวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางเรือโดยสารคลองแสนแสบเรือโดยสารคลองแสนแสบ. - ท่าสะพานหัวช้างสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สนามกีฬาแห่งชาติ - หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร - วังสระปทุม - พิพิธภัณฑ์บ้านจิม ทอมป์สัน - สำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน และ สำนักงานคณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ อาคาร ปปง. - สถาบันเทคโนโลยีปทุมวัน - อาคารศรีจุลทรัพย์ - วัดชำนิหัตถการ (วัดสามง่าม) - คณะสหเวชศาสตร์ พยาบาลศาสตร์ จิตวิทยา คณะวิทยาศาสตร์การกีฬา และ คณะเภสัชศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาศูนย์การค้าและอาคารสำนักงานศูนย์การค้าและอาคารสำนักงาน. - ศูนย์การค้า เอ็ม บี เค เซ็นเตอร์ (มาบุญครอง) และ ห้างสรรพสินค้าโตคิว - สยามดิสคัฟเวอรี - สยามสแควร์ - เทสโก้ โลตัส สาขาพระราม 1 - สำนักงานคณะกรรมการลูกเสือแห่งชาติโรงแรมโรงแรม. - โรงแรมปทุมวันปริ๊นเซส - โรงแรมสยามแอทสยาม - โรงแรมฮอลิเดย์ อินน์ เอกซ์เพรส กรุงเทพ สยาม - โรงแรมไอบิสและเมอร์เคียว กรุงเทพ สยาม</doc>
