<doc id="133833" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=133833" title="ติงต๊องพิทักษ์โลก มาโอะจัง">ติงต๊องพิทักษ์โลก มาโอะจัง ติงต๊องพิทักษ์โลก มาโอะจัง () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น โดยเป็นอะนิเมะที่เคน อาคามัตสึเป็นผู้ออกแบบตัวละคร ต่อมามีการเขียนเป็นมังงะแต่งเรื่องโดย เคน อาคามัตสึ และวาดโดย รัน อายะนากะ ผู้ช่วยของเขา เรื่องนี้ถูกสร้างเป็นเกมสำหรับเครื่องเพลย์สเตชันในเวลาต่อมาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. มาโอะ มิโซระ และซิลเวีย เป็นนักเรียนชั้นปี 2 ห้อง 3 (ป.2) ของโรงเรียนแห่งหนึ่งในโตเกียว ทั้ง 3 คนเป็นหน่วยป้องกันของรัฐบาลที่คอยป้องกันเอเลี่ยนน่ารักที่มาจากต่างดาว เพราะเอเลี่ยนที่บุกมายังโลกนั้นมีลักษณะน่ารักเกินไปทำให้ไม่สามารถใช้อาวุธรุนแรงโจมตีได้ จึงต้องใช้กองกำลังหน่วยป้องกันที่น่ารักได้แก่ สิบโทโอนิกาวาระ มาโอะ หน่วยป้องกันทางบก เรืออากาศโทสิกิชิมะ มิโซระ หน่วยป้องกันทางอากาศ และสิบเอกมารุยามะ ซิลเวีย หน่วยป้องกันทางทะเล โดยเอเลี่ยนที่มาจากนอกโลกนั้นได้รับคำสั่งให้ขโมย ทำลายหรือยึดที่ท่องเที่ยวที่สำคัญในญี่ปุ่น เพื่อพิทักษ์ประเทศญี่ปุ่นจากเอเลี่ยนตัวละครตัวละคร. - โอนิกาวาระ มาโอะ- สึกิชิมะ มิโซระ- มารุยามะ ซิลเวีย- มิชิมะ คาโกเมะ- โอโซระ ยูริโกะ- โนกิ มินามิ- โอนิกาวาระ ริคุชิโร่- สึกิชิมะ โซราจิโร่</doc>
