<doc id="13396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13396" title="ดิจิทัล เลดี้">ดิจิทัล เลดี้ ดิจิทัล เลดี้ ( : ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ที่ได้รับความนิยม แต่งขึ้นโดยกลุ่มนักวาดการ์ตูน แคลมป์ มีเนื้อหา อยู่ในอนาคตในยุคที่มนุษย์มีความสามารถในการประดิษฐ์ คอมพิวเตอร์ ให้มีลักษณะเหมือนคนได้ โดยเนื้อเรื่องจะพูดถึงการตามหา "คนของฉันคนเดียว" ของคอมพิวเตอร์เครื่องหนึ่งที่ชื่อว่า ชี ลิขสิทธิ์เวอร์ชันหนังสือการ์ตูนเป็นของสำนักพิมพ์ โคดันฉะ. บริษัทที่ได้รับลิขสิทธิ์ตีพิมพ์ในประเทศไทยคือสำนักพิมพ์ เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ตัวละครหลักโมโตสุวะฮิเดกิ ตัวละครหลัก. โมโตสุวะฮิเดกิ. โมโตสุวะ ฮิเดกิ เด็กหนุ่มอายุ 19 ปี ที่สอบ Ent' ไม่ติด แล้วเข้ามาเรียนกวดวิชาในเมืองหลวง(โตเกียว) ขณะที่เดินทางกลับบ้านก็ได้พบเครื่องคอมพิวเตอร์คน(ชิ) ซึ่งมีผ้าพันไว้รอบตัวในกองขยะโดยบังเอิญ โมโตสุว่า นำคอมพิวเตอร์กลับมายังบ้านและหาวิธีเปิดใช้งาน และได้ต้งชื่อให้กับเครื่องคอมพิวเตอร์นั้นว่า ชิ (เอลต้า) จึงเสมือนเป็นผู้ให้กำเนิด ชิ อีกครั้ง และเขาเองก็คอยสอนชิให้ทำนู่นทำนี่ อีกทั้งยังหลงรักชิด้วย (พากย์เสียงโดย โทโมคาสึ ซุงิตะ)ชิ (เอลด้า) ชิ (เอลด้า). ชิ คอมพิวเตอร์รูปเหมือนคน ที่ถูกสร้างขึ้นมาเป็นพิเศษ เดิมทีเป็นคอมพิวเตอร์เครื่องที่ 2 เป็นคู่แฝดของ เฟรย่า แต่ภายหลังเฟรย่า ได้ตรอมใจเพราะไปหลงรักพ่อ หรือคนที่สร้างตนขึ้นมา จึงทำให้ CPU รวนและใกล้จะพัง เพื่อช่วยเฟรย่าเอลด้าได้บอกให้เฟรย่าโอนถ่ายข้อมูลของเฟรย่ามาอยู่ในตัวของเอลด้า จึงช่วยเฟรย่าไว้ และ ลบความทรงจำทิ้ง ก่อนที่จะลบความทรงจำ ได้สั่งเสียไว้ว่าให้ทิ้งตนไปซะ แล้วเธอก็ถือกำเนิดใหม่ โดยฮิเดกิ เป็นผู้เปิดเครื่อง ทำให้เธอทำงานอีกครั้ง ชิ มีนิสัยน่ารัก อ่อนโยน และเรียนรู้ได้เร็ว ซึ่งหลังจากที่โดนลบความทรงจำ ฮิเดกิ ได้สอนเรียนราวต่างๆ ให้ จึงกลับมาพูดได้อีกครั้ง และยังมีความสามารถพิเศษต่างๆ ที่เหนือกว่าคอมพิวเตอร์รูปเหมือนคนตัวอื่นๆ ซึ่งบางครั้ง ทำให้เกิดเหตุการณ์ประหลาดเกิดขึ้นมากมาย (พากย์เสียงโดย ริเอะ ทานากะ)เฟรย่า เฟรย่า. เฟรย่า เป็นเครื่องคอมพิวเตอร์รูปเหมือนคนตัวแรกที่ถูกสร้างขึ้น มีความสามารถพิเศษ สามารถติดต่อกับคอมพิวเตอร์รูปเหมือนคนตัวอื่นๆ ได้ เฟรย่าถูกสร้างขึ้นมา เพื่อเป็นลูก เนื่องจากว่า ฮิบิย่า จิโทเซะ ไม่สามารถมีลูกได้ เพราะถูกสร้างเพื่อถูกรัก และ รักใครสักคน ทำให้เธอเลือกคนที่รัก เพราะว่าไม่มีใครอื่นอีกแล้ว เธอจึงเลือก พ่อ ของตน เป็น คนของฉันคนเดียวเท่านั้นแต่เนื่องจากว่ามีศักดิ์เป็นพ่อ และเฟรย่ามักจะเห็นว่าพ่อควรจะอยู่กับแม่มากกว่า จึงทำให้คิดมากและตรอมใจ จน CPU ของเธอรวน และพังในที่สุด ภายหลัง เอลด้าเข้ามาพบ และช่วยเฟรย่าเอาไว้ โดยการถ่ายข้อมูล ทำให้เธอยังมีชีวิตอยู่ และโอนย้ายห้วใจมาที่เอลด้า และช่วย เอลด้า หาคนคนเดียวของเธอและมักจะพบกับเอลด้าในความฝันและใช้จิตสื่อสารกันได้ ในการ์ตูนที่อ่านจะพบได้ในเล่ม 2 ขึ้นไปและจะพบในรูปตัวการ์ตูนที่เป็นกระต่ายด้วยฮิบิยะ จิโทเซะ ฮิบิยะ จิโทเซะ. ฮิบิยะ จิโทเซะ เป็นผู้จัดการดูแลอพาร์ทเม้นต์ที่ ฮิเดกิ พักอาศัยอยู่ เป็นผู้เขียนนิทาน "เมืองไร้ผู้คน" และเป็นผู้ที่ร่วมสร้าง เฟย่า และเอลด้า ซึ่งสร้างมาเพื่อเป็นลูกสาวของเธอ เธอเคยมีสามีชื่อ อิจิโร่ มิฮาระ ตัวเธอปรากฏตัวในเรื่อง โคบาโตะ ในนาม มิฮาระ จิโทเซะ (พากย์เสียงโดย คิคุโกะ อิโนอุเอะ) รายชื่อตอนในภาคอะนิเมะ รายชื่อตอนในภาคอะนิเมะ. รายชื่อตอนใน ภาคอะนิเมะ มีจำนวนทั้งหมด 26 ตอน เนื้อหาใกล้เคียงกับในภาคหนังสือการ์ตูน มีรายชื่อตอนดังนี้- ตอนที่ 1 - 「ちぃ 目覚める」(ชิ ตื่น) - ตอนที่ 2 -「ちぃ でかける」(ชิ ออกไปข้างนอก) - ตอนที่ 3 -「ちぃ おぼえる」(ชิ จำ) - ตอนที่ 4 -「ちい おつかい」(ชิ ซ๊อปปิ้ง) - ตอนที่ 5 -「ちぃ みつける」(ชิ ค้นหา) - ตอนที่ 6 -「ちぃ 弱る」(ชิ มีปัญหา) - ตอนที่ 7 -「ちぃ 働く」(ชิ ทำงาน) - ตอนที่ 8 -「ちぃ とまどう」(ชิ สับสน) - ตอนที่ 9 -「新保・すもも 語る」(คุยกับชินโบะและซูโมโม) - ตอนที่ 10 -「ちぃ 買う」(ชิซื้อ) - ตอนที่ 11 -「ちぃ 出会う」(ชิพบเจอ) - ตอนที่ 12 -「ちぃ 確かめる」(ชิค้นหา) - ตอนที่ 13 -「ちぃ 遊ぶ」(ชิ เล่น) - ตอนที่ 14 -「ちぃ 海いく」(ชิ ไปทะเล) - ตอนที่ 15 -「ちぃ もてなす」(ชิ เพลิดเพลิน) - ตอนที่ 16 -「ちぃ 何もしない」(ชิ หยุดนิ่ง) - ตอนที่ 17 -「ちぃ まかなう」(ชิ จัดการ) - ตอนที่ 18 -「稔・柚姫 語る」(คุยกับมิโนรุและยูซูกิ) - ตอนที่ 19 -「ちぃ 手伝う」(ชิ ช่วย) - ตอนที่ 20 -「ちぃ いなくなる」(ชิ หายไป) - ตอนที่ 21 -「ちぃ 待つ」(ชื เฝ้ารอ) - ตอนที่ 22 -「ちぃ 求める」(ชิ หวัง) - ตอนที่ 23 -「ちぃ 答える」(ชิ ตอบ) - ตอนที่ 24 -「ちぃ 着てぬぐ」(ชิ เปลี่ยนชุด) - ตอนที่ 25 -「ちぃ 決める」(ชิ ตัดสินใจ) - ตอนที่ 26 -「ちぃ だけの人」(ชิ กับคนของฉันคนเดียว)</doc>
