<doc id="13404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13404" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์">มหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ () เป็นสถาบันอุดมศึกษา ซึ่งตั้งอยู่ในจังหวัดสุรินทร์ ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศไทย ปัจจุบัน เปิดสอนระดับอนุปริญญา ปริญญาตรี ปริญญาโท และระดับปริญญาเอก โดยเป็นการจัดการศึกษาและบริการวิชาการแก่ชุมชน ในเขตจังหวัดสุรินทร์ ยโสธร อำนาจเจริญ (บางส่วน)บุรีรัมย์ (บางส่วน) ศรีสะเกษ (บางส่วน) และบุคลากรในจังหวัด ประเทศกัมพูชาและใกล้เคียงสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. - ตรามหาวิทยาลัย เป็นรูปวงรีสองวงล้อมตราพระราชลัญจกรของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชที่พระราชทานให้แก่มหาวิทยาลัยราชภัฏ ภายในวงรีด้านบนเป็นอักษรภาษาไทยเขียนว่า "มหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์" ด้านล่างเป็นอักษรภาษาอังกฤษเขียนว่า "SURINDRA RAJABHAT UNIVERSITY"พระพุทธรูปประจำมหาวิทยาลัย พระพุทธรูปประจำมหาวิทยาลัย. พระพุทธสุรินทรานาคะเสน เป็นพระพุทธรูปประจำมหาวิทยาลัยราชภัฏสุรินทร์ มีมาแต่ครั้งการก่อตั้งสถาบันราชภัฏ มีพุทธลักษณะเป็นพระพุทธรูปปางนาคปรกทำด้วยศิลาประเภทหินทราย สำหรับชื่อ สุรินทรานาคะเสน เป็นนามที่ท่าน รศ.ดร.อัจฉรา ภาณุรัตน์ อธิการบดี เป็นผู้แต่งขึ้นถวายเป็นพุทธบูชาเนื่องในวาระมงคลสมโภชมหาวิทยาลัยครบรอบ 42 ปี แห่งการสถาปนามหาวิทยาลัย ซึ่งจัดโดยสภานักศึกษา ปีการศึกษา 2558 ร่วมกับกองพัฒนานักศึกษา ในวันที่ 9-10 มีนาคม พ.ศ. 2559 ซึ่งเป็นปีของการครบรอบ 42 ปี แห่งการสถาปนามหาวิทยาลัยราชภัฎสุรินทร์สถานที่ตั้งสถานที่ตั้ง. - มหาวิทยาลัยราชภัฎสุรินทร์ ตั้งอยู่ที่ 186 หมู่ 1 ถ.สุรินทร์ - ปราสาท (กิโลเมตรที่ 2 ห่างจาก ตัวเมืองไปทางใต้) ตำบลนอกเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ 32000 มหาวิทยาลัยราชภัฎสุรินทร์เนื้อที่ทั้งหมด 479 ไร่ 1 งาน 70 ตารางวาคณะคณะ. - คณะครุศาสตร์  - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - คณะวิทยาการจัดการ - คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ - คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม  - คณะเกษตรศาสตร์และอุตสาหกรรมเกษตร - บัณฑิตวิทยาลัยหลักสูตรระดับบัณฑิตศึกษา หลักสูตรระดับบัณฑิตศึกษา. หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (ปร.ด.)- สาขาวิชายุทธศาสตรการพัฒนาภูมิภาค - สาขาวิชาภาวะผู้นำและการบริหาร - สาขาวิชาเทคโนโลยีอุตสาหกรรม หลักสูตรครุศาสตรดุษฎีบัณฑิต(ค.ด.)- สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศและสื่อสารการศึกษา หลักสูตรครุศาสตรมหาบัณฑิต(ค.ม.)- สาขาวิชาการบริหารการศึกษา - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศและสื่อสารการศึกษา - สาขาวิชาหลักสูตรและการสอน - สาขาวิชาสังคมศึกษา หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต(ศศ.ม.)- สาขาวิชาการวิจัยเพื่อพัฒนาท้องถิ่น - สาขาวิชายุทธศาสตร์การพัฒนา หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต(รป.ม.)- สาขาวิชายุทธศาสตร์การบริหารองค์กรท้องถิ่น หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต(บธ.ม.)- สาขาวิชายุทธศาสตร์การจัดการธุรกิจ หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต(วท.ม.)- สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีอุตสาหกรรมบุคคลที่มีชื่อเสียงจากมหาวิทยาลัยบุคคลที่มีชื่อเสียงจากมหาวิทยาลัย. - บุญชง วีสมหมาย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร และอดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรี -  พรศักดิ์ เจริญประเสริฐ  อดีต รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์  ในรัฐบาลนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร - ฟาริดา สุไลมาน อดีตรองโฆษกกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์</doc>
