<doc id="134078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134078" title="กิจกรรมเฉลิมพระเกียรติมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา">กิจกรรมเฉลิมพระเกียรติมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา กิจกรรมเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม พุทธศักราช 2550 นั้นประกอบด้วยกิจกรรมหลักๆที่จัดโดยภาครัฐ และเอกชน หลากหลายกิจกรรม เช่นกิจกรรมหลักกิจกรรมหลัก. - นิทรรศการเฉลิมพระเกียรติฯ 4 ภูมิภาค และ กรุงเทพมหานคร ดังนี้- จังหวัดขอนแก่น วันที่ 1 - 8 พฤศจิกายน 2550 ศูนย์ประชุมอเนกประสงค์กาญจนาภิเษก มหาวิทยาลัยขอนแก่น - จังหวัดสงขลา วันที่ 1 - 8 พฤศจิกายน 2550 หอประชุมเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 มหาวิทยาลัยราชภัฏสงขลา - จังหวัดเชียงใหม่ วันที่ 17-25 พฤศจิกายน 2550 เอ๊กซ์โป เซ็นเตอร์ สำนักบริหารโครงการสวนเฉลิมพระเกียรติฯ ราชพฤกษ์ 2549 - จังหวัดชลบุรี วันที่ 17 - 25 พฤศจิกายน 2550 อาคารกรีฑาในร่ม ศูนย์กีฬาแห่งชาติภาคตะวันออก - กรุงเทพมหานคร วันที่ 1 - 10 ธันวาคม 2550 ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุม อิมแพ็ค เมืองทองธานี- ซุ้มเฉลิมพระเกียรติ พระมหากษัตริย์ผู้ทรงเป็นแรงบันดาลใจของปวงชน จำนวน 38 ซุ้ม บริเวณถนนราชดำเนิน, สนามเสือป่า และพระตำหนักจิตรลดารโหฐาน โดยกรุงเทพมหานคร - งานประกวดพลุนานาชาติเฉลิมพระเกียรติ วันศุกร์ที่ 16, 18 พฤศจิกายน ที่ริมทะเลสาบ เมืองทองธานี โดยกระทรวงกลาโหม กองทัพไทย และสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ร่วมกับหน่วยงานภาครัฐและภาคเอกชน - งาน “ธันวาพฤกษาชาติ 2007” กล้วยไม้นานาชาติ ทวยราษฎร์เทิดไท้องค์ราชัน ระหว่าง 30 พฤศจิกายน - 5 ธันวาคม ณ สวนสามพราน โรงแรมโรสกาเด้นริเวอร์ไซด์ อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม - มหกรรมพฤษาบูรพา เฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษามหาราชา จังหวัดฉะเชิงเทรา ร่วมกับกองพลทหารราบที่ 11 ค่ายสมเด็จพระนั่งเกล้า หน่วยงานภาครัฐและเอกชนชาวจังหวัดฉะเชิงเทรา จัดงาน “มหกรรมพฤษาบูรพา เทิดพระเกียรติฯ 80 พรรษามหาราชา” ระหว่างวันที่ 4-16 ธันวาคม พ.ศ. 2550 ณ ศูนย์การเรียนรู้ปรัชญาพอเพียงและศิลปาชีพ กองพลทหารราบที่ 11 อำเภอเมือง จังหวัดฉะเชิงเทรา - โครงการพลุเฉลิมพระเกียรติ มหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา ระหว่างวันที่ 4 - 8 ธันวาคม จะจุดให้ครบแปดหมื่นนัด ดังนี้- คืนวันที่ 4 ธันวาคม 2550 : ดำเนินการจัดแสดงพลุและดอกไม้ไฟ บริเวณ สนามราชตฤณมัยสมาคม (สนามม้านางเลิ้ง) ชื่องานว่า "ดอกไม้ไฟแห่งความจงรักภักดี 80 พรรษา มหาราชา" - คืนวันที่ 5 ธันวาคม 2550 : ดำเนินการจัดแสดงพลุและดอกไม้ไฟ อย่างยิ่งใหญ่ อลังการ ภายหลังการจุดเทียนชัยถวายพระพรแล้ว โดยจัดแสดงพร้อมกัน คือ จังหวัดนนทบุรี จังหวัดอุดรธานี และกรุงเทพมหานคร (กลางแม่น้ำเจ้าพระยาบริเวณสะพานพระราม 9) ชื่องานว่า "จุดพลุทั่วไทย ถวายพระพร" - คืนวันที่ 6 ธันวาคม 2550 : ดำเนินการจัดแสดงพลุและดอกไม้ไฟ บริเวณสนามราชกรีฑาสโมสรชื่องานว่า "แด่พระบิดร ล้นเกล้าชาวไทย" - คืนวันที่ 7 ธันวาคม 2550 : ดำเนินการจัดแสดงพลุและดอกไม้ไฟ บริเวณชายหาดแหลมแม่พิมพ์ อำเภอแกลง จังหวัดระยอง ชื่องานว่า "แด่พระบิดร ล้นเกล้าชาวไทย" - คืนวันที่ 8 ธันวาคม 2550 : ดำเนินการจัดแสดงพลุและดอกไม้ไฟบริเวณสวนเบญจกิติ ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ชื่องานว่า "สืบสานตำนานพลุไทย จากสุโขทัยสู่รัตนโกสินทร์"- กิจกรรมรูปที่มีทุกบ้าน..รูปที่อยู่ในหัวใจคนไทยทุกคน - กิจกรรม 80 ล้านดวงใจ ร่วมกัน ทำดีเพื่อพ่อ ตลอด 80 วัน ในส่วนรัฐบาลไทย ได้เตรียมการจัดกิจกรรมเฉลิมฉลอง และการจัดงานเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในวโรกาส มหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 โดยมีรายละเอียด ดังต่อไปนี้ตลอดทั้งปี พุทธศักราช 2550ตลอดทั้งปี พุทธศักราช 2550. - โครงการจัดทำ เพลงเฉลิมพระเกียรติฯ เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิม พระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 จัดโดย สำนักงานคณะกรรมการเอกลักษณ์ของชาติ (เพลง พ่อแห่งแผ่นดิน) - โครงการไถ่ชีวิตโค-กระบือ ทั่วประเทศ จัดโดย รัฐบาลไทย และ สภานิติบัญญัติแห่งชาติ - โครงการประดับตกแต่งธงชาติไทย และธงตราสัญลักษณ์งานเฉลิมพระเกียรติฯ บริเวณถนนราชดำเนิน ทั้งสามสาย และสะพานสำคัญต่างๆ จัดโดย กรุงเทพมหานคร - โครงการจัดทำเหรียญกษาปณ์ที่ระลึก และเหรียญที่ระลึก เนื่องในโอกาส มหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 จัดโดย กรมธนารักษ์ กระทรวงการคลัง - โครงการจัดพิมพ์ธนบัตรที่ระลึก เนื่องในโอกาส มหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 จัดโดย ธนาคารแห่งประเทศไทย - วันที่ 22 มกราคม, 19 กุมภาพันธ์, 26 มีนาคม, 23 เมษายน, 14 พฤษภาคม, 18 มิถุนายน, 16 กรกฎาคม, 27 สิงหาคม พิธีมหามงคล เจริญน้ำพระพุทธมนต์ และเจริญจิตตภาวนา เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลฯ ณ พระอุโบสถ วัดพระศรีรัตนศาสดาราม จัดโดย สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติเดือนมกราคมเดือนมกราคม. - วันที่ 20 มกราคม การจัดงานเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 ณ ท้องสนามหลวง จัดโดย คณะกรรมการเฉลิมพระเกียรติฯ (คู่สมรสคณะรัฐมนตรี) - ระหว่าง วันที่ 31 มกราคม-11 กุมภาพันธ์ พิธีสยามมงคล ในโครงการสามัคคีธรรม นำสันติสุข ณ ท้องสนามหลวง จัดโดย สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี - โครงการบูรณะหอรัชมงคล ภายใน สวนหลวง ร.9 โดย สำนักราชเลขาธิการเดือนกุมภาพันธ์เดือนกุมภาพันธ์. - ระหว่างเดือนกุมภาพันธ์ ถึงวันที่ 5 พฤษภาคม โครงการจัดทำ ซุ้มเฉลิมพระเกียรติฯ เนื่องในโอกาส มหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 ระหว่างเส้นทางหลวงสายต่างๆ โดย กรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม - ระหว่างวันที่ 1 กุมภาพันธ์-31 ธันวาคม โครงการจัดทำ เข็มที่ระลึกตราสัญลักษณ์งานเฉลิมพระเกียรติฯ เนื่องในโอกาส มหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 โดย สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - ระหว่างเดือนกุมภาพันธ์ ถึงสิ้นปี โครงการจัดสร้าง พระมหามณฑป ประดิษฐาน พระพุทธมหาสุวรรณปฏิมากร วัดไตรมิตรวิทยาราม (ดำเนินการออกแบบ และเตรียมการก่อสร้างแล้ว ตั้งแต่เดือนตุลาคม พ.ศ. 2549 และเข้าร่วมโครงการเฉลิมพระเกียรติฯ เนื่องในโอกาส มหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 เมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550) ณ วัดไตรมิตรวิทยาราม จัดโดย สำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ และ สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติเดือนมีนาคมเดือนมีนาคม. - ระหว่างวันที่ 15 มีนาคม ถึงสิ้นปี โครงการประดับ ตราสัญลักษณ์เฉลิมพระเกียรติฯ บนสะพานลอย ถนน 5 สาย และ หน้าสำนักงานเขต 50 เขต จัดโดย กรุงเทพมหานครเดือนเมษายนเดือนเมษายน. - งาน "รวมพลังไทย เทิดไท้องค์ราชัน" ณ วัดพระศรีรัตนศาสดาราม และ ท้องสนามหลวง และสถานที่จัดงาน ทุกจังหวัดทั่วประเทศ วันที่ 17 - 22 เมษายน 2550 จัดโดย กรมการศาสนา และ สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติเดือนพฤษภาคมเดือนพฤษภาคม. - ระหว่างเดือนพฤษภาคม-กรกฎาคม จัดนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ณ สหรัฐอเมริกา และ ประเทศญี่ปุ่น จัดโดย คณะกรรมการจัดนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ณ ต่างประเทศเดือนกรกฎาคมเดือนกรกฎาคม. - วันที่ 27 กรกฎาคม โครงการอุปสมบทหมู่ เฉลิมพระเกียรติฯ เนื่องในโอกาส มหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษาฯ ทั่วประเทศ จัดโดย กรมการศาสนาเดือนพฤศจิกายนเดือนพฤศจิกายน. - พิธีพลีกรรมตักน้ำ และ พิธีเสกน้ำศักดิ์สิทธิ์ ทุกจังหวัดทั่วประเทศ โดย กระทรวงมหาดไทยเดือนธันวาคมเดือนธันวาคม. - พิธีเสกทำน้ำพระพุทธมนต์ศักดิ์สิทธิ์ โดย กระทรวงมหาดไทย - ระหว่างวันที่ 4-6 ธันวาคม ถวายบังคมสมเด็จพระบูรพมหากษัตริยาธิราช ณ ปราสาทพระเทพบิดร ศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง โดย สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ - วันที่ 5 ธันวาคม พิธีแห่เชิญ น้ำพระพุทธมนต์ศักดิ์สิทธิ์ ไปยังพระที่นั่งจักรีมหาปราสาท - วันที่ 5 ธันวาคม เวลาค่ำ งานมหรสพสมโภช จัดทั้งในกรุงเทพมหานคร (ที่ท้องสนามหลวง) และทุกจังหวัด</doc>
