<doc id="134114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134114" title="หม่อมเจ้าทิตยาทรงกลด จักรพันธุ์">หม่อมเจ้าทิตยาทรงกลด จักรพันธุ์ หม่อมเจ้าทิตยาทรงกลด จักรพันธุ์ (21 พฤษภาคม พ.ศ. 2459 - 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 ) มีพระนามเดิมว่า หม่อมเจ้าทิตยาทรงกลด รพีพัฒน์ เป็นพระธิดาพระองค์ที่ 11 ในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ประสูติแต่ หม่อมอ่อน รพีพัฒน์พระเชษฐาและพระเชษฐภคินี พระเชษฐาและพระเชษฐภคินี. หม่อมเจ้าทิตยาทรงกลด รพีพัฒน์ มีพระเชษฐาและพระเชษฐภคินี ร่วมพระมารดา 10 พระองค์ คือ1. หม่อมเจ้าหญิงพิมพ์รำไพ รพีพัฒน์ (โสณกุล) 2. หม่อมเจ้าไขแสงรพี รพีพัฒน์ 3. หม่อมเจ้าสุรีย์ประภา รพีพัฒน์ (กฤดากร) 4. หม่อมเจ้าวิมวาทิตย์ รพีพัฒน์ 5. หม่อมเจ้าหญิงชวลิตโอภาส รพีพัฒน์ (กิติยากร) 6. หม่อมเจ้าอากาศดำเกิง รพีพัฒน์ 7. หม่อมเจ้าเพลิงนภดล รพีพัฒน์ 8. หม่อมเจ้าถกลไกรวัล รพีพัฒน์ 9. หม่อมเจ้ารวิพรรณไพโรจน์ รพีพัฒน์ 10. หม่อมเจ้าหญิงดวงทิพโชติแจ้งหล้า รพีพัฒน์ (อาภากร) 11. หม่อมเจ้าหญิงทิตยาทรงกลด รพีพัฒน์ และพระขนิษฐาต่างพระมารดา คือ1. หม่อมเจ้าหญิงคันธรสรังษี รพีพัฒน์ (แสงมณี) (ประสูติแต่ หม่อมแดง) สมรสกับ นายอุทัย แสงมณี 2. หม่อมเจ้าหญิงรำไพศรีสอางค์ รพีพัฒน์ (สนิทวงศ์) (ประสูติแต่ หม่อมราชวงศ์สอางค์ ปราโมช) สมรสกับ หม่อมหลวงซ้ง สนิทวงศ์เสกสมรส เสกสมรส. หม่อมเจ้าทิตยาทรงกลด รับการศึกษาระดับมัธยมที่โรงเรียนเซนต์แมรี่ ทรงเสกสมรสกับ หม่อมเจ้าคัสตาวัส จักรพันธุ์ พระโอรสในพระเจ้าวรวงศ์เธอ กรมหมื่นอนุวัตรจาตุรนต์ เมื่อมีพระชันษาได้ 17 ปี มีบุตร-ธิดา 3 คน คือ- หม่อมราชวงศ์กทลี สุนทรสิงคาล สมรสกับ พันตำรวจเอกวสิฐ สุนทรสิงคาล - หม่อมราชวงศ์สดศรีสุริยา ปันยารชุน สมรสกับ อานันท์ ปันยารชุน - หม่อมราชวงศ์ตราจักร จักรพันธุ์ สมรสกับ อรวรรณ จักรพันธุ์ ณ อยุธยา (ตันตยาวนารถ) ในระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2 ประทับอยู่ในยุโรป ทรงเป็นอาสาสมัครพยาบาลอาสาชาด เพื่อช่วยเหลือทหารที่ได้รับบาดเจ็บ และทรงติดตามหม่อมเจ้าคัสตาวัสไปปฏิบัติหน้าที่ในฐานะภริยาทูต ในประเทศเดนมาร์ก สวีเดน และฟินแลนด์สิ้นชีพิตักษัย สิ้นชีพิตักษัย. หม่อมเจ้าหญิงทิตยาทรงกลด จักรพันธุ์ ทรงสิ้นชีพิตักษัยด้วยโรคเลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมอง เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม 2553 สิริพระชันษา 94 ปี เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2553 สิริพระชันษา 94 ปี ในการนี้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานน้ำหลวงสรงพระศพ ในวันที่ 7 กรกฎาคม 2553 เวลา 17.30 น. ณ ศาลาเจ้าจอม วัดธาตุทอง และพระราชทานพระพิธีธรรมสวดพระอภิธรรมพระศพ ทรงรับพระศพไว้ในพระบรมราชานุเคราะห์ เป็นเวลา 7 วัน วันที่ 13 พฤศจิกายน 2553 สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินไปยังเมรุวัดธาตุทอง ในการพระราชทานเพลิงศพหม่อมเจ้าทิตยาทรงกลด จักรพันธุ์ ด้วยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้น ทุติยจุลจอมเกล้า (ท.จ.)</doc>
