<doc id="134146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134146" title="ฮัลเดียร์">ฮัลเดียร์ บทความนี้เกี่ยวกับฮัลเดียร์แห่งลอธลอริเอน ฮัลเดียร์ (Haldir) เป็นตัวละครตัวหนึ่งในจินตนิยายเรื่อง เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ ซึ่งประพันธ์โดย เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน เขาเป็นเผ่าเอลฟ์ ผู้นำกลุ่มผู้พิทักษ์ลอธลอริเอน ซึ่งเชื่อว่าน่าจะเป็นเอลฟ์ชาวซิลวัน เมื่อครั้งที่คณะพันธมิตรแห่งแหวนเดินทางมาถึงชายแดนอาณาจักรลอธลอริเอน พวกเขาได้พบกับฮัลเดียร์ เขาเป็นผู้นำทางพาคณะแหวนเข้าสู่ลอธลอริเอน เพื่อเข้าพบกาลาเดรียลและ เคเลบอร์น ในเดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ ฉบับภาพยนตร์ ฮัลเดียร์เป็นผู้นำเหล่านักรบจากลอธลอริเอนไปช่วยรักษาป้อมปราการ ในการต่อสู้ที่เฮล์มสดีพ ในดินแดนโรฮัน เพื่อต่อต้านกองกำลังของซารูมานจากไอเซนการ์ดเอาไว้ ทว่าเขากลับถูกสังหารที่เฮล์มสดีพ หลังจากกำแพงด้านลึกถูกทำลายโดยเพลิงไฟของพวกออร์คได้ไม่นาน</doc>
