<doc id="134203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134203" title="มาริโอ (แก้ความกำกวม)">มาริโอ (แก้ความกำกวม) มาริโอ (Mario) เป็นชื่อสำหรับชายชาวฝรั่งเศส อิตาลี โปรตุเกส และสเปน รวมทั้งประเทศที่เคยเป็นอาณานิคมของทั้งสี่ประเทศข้างต้น ชื่อดังกล่าวมาจากชื่อมาเรียส ในวัฒนธรรมโรมัน นอกจากนี้ ชื่อดังกล่าวอาจมีความหมายต่างๆ ดังนี้- มาริโอซีรีส์ เกมที่มีชื่อเสียงเกมหนึ่งของของบริษัทนินเทนโด- มาริโอ (ตัวละคร) - ลุยจิ - มารีโอ ตามัญโญ สถาปนิกชาวอิตาลี ผู้ออกแบบสิ่งก่อสร้างสำคัญของไทย เช่น พระที่นั่งอนันตสมาคม สถานีรถไฟหัวลำโพง เป็นต้น - มาริโอ้ เมาเร่อ นายแบบและนักแสดงจากภาพยนตร์เรื่องรักแห่งสยาม - มาริโอ (นักร้อง) นักร้องสไตล์อาร์แอนด์บี ชาวอเมริกัน - มาริโอ้ แอนชิช นักเทนนิสชาวโครแอต</doc>
