<doc id="134208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134208" title="วัดพระธาตุจอมแจ้ง">วัดพระธาตุจอมแจ้ง พระธาตุจอมแจ้ง หรือ วัดพระธาตุจอมแจ้ง สามารถหมายถึง- วัดพระธาตุจอมแจ้ง (อำเภอพาน) จังหวัดเชียงราย - วัดพระธาตุจอมแจ้ง (อำเภอเทิง) จังหวัดเชียงราย - วัดพระธาตุจอมแจ้ง (อำเภอแม่สรวย) จังหวัดเชียงราย - วัดพระธาตุจอมแจ้ง (อำเภอแม่แตง) จังหวัดเชียงใหม่ - วัดพระธาตุจอมแจ้ง (อำเภอเวียงสา) จังหวัดน่าน - วัดพระธาตุจอมแจ้ง (อำเภอปัว) จังหวัดน่าน - วัดพระธาตุจอมแจ้ง (อำเภอดอกคำใต้) จังหวัดพะเยา - วัดพระธาตุจอมแจ้ง (แพร่) จังหวัดแพร่ - วัดพระธาตุจอมแจ้ง (อำเภอแม่สะเรียง) จังหวัดแม่ฮ่องสอน - วัดพระธาตุจอมแจ้ง (อำเภอปาย) จังหวัดแม่ฮ่องสอน - วัดพระธาตุจอมแจ้ง (อำเภอวังเหนือ) จังหวัดลำปาง - วัดพระธาตุจอมแจ้ง (พะยาก) เมืองพะยาก ประเทศพม่า - วัดพระธาตุจอมแจ้ง (ยอง) เมืองยอง ประเทศพม่า</doc>
