<doc id="13425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13425" title="สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล">สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล () เป็นหน่วยงานหนึ่งของรัฐบาล จัดตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2517 มีหน้าที่ ออกรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาลเป็นหลัก จัดการโรงพิมพ์อันเป็นอุปกรณ์ในการพิมพ์สลากกินแบ่งรัฐบาล หรือสิ่งพิมพ์อื่นที่คณะกรรมการให้ความเห็นชอบกระทำการอื่นใดที่เกี่ยวเนื่องหรือที่เป็นประโยชน์แก่การดำเนินกิจการของสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล นอกจากการพิมพ์สลากกินแบ่งรัฐบาลแล้ว สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลยังได้มีการจัดพิมพ์สลากบำรุงการกุศล ใบตรวจผลการออกรางวัล รวมถึงงานพิมพ์อื่นที่รับจ้างจากภายนอก ส่วนใหญ่เป็นสิ่งพิมพ์กันปลอมแปลงของหน่วยราชการที่คณะกรรมการให้ความเห็นชอบ อาทิ ตั๋วรถโดยสาร บขส. บัตรผ่านทางของการทางพิเศษแห่งประเทศไทย สติ๊กเกอร์ของกรมสรรพสามิต สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล เป็นรัฐวิสาหกิจที่มีรายได้นำส่งเป็นรายได้ของรัฐสูงเป็นลำดับที่ 3 ของรัฐวิสาหกิจไทย มูลค่ากว่า 15,311.87 ล้านบาท (พ.ศ. 2557)สลากต่างๆสลากต่างๆ. - สลากกินแบ่งรัฐบาล - สลากเลขท้าย 3 ตัวและ 2 ตัว - สลากพิเศษโครงการหารายได้เพื่อการสาธารณประโยชน์</doc>
