<doc id="13423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13423" title="ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย">ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (ธสน.) (Export-Import Bank of Thailand หรือ EXIM Bank) เป็นหน่วยงานรัฐวิสาหกิจ สังกัดกระทรวงการคลัง จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2536 เพื่อประกอบธุรกิจอันเป็นการส่งเสริม และสนับสนุนการส่งออก การนำเข้า และการลงทุนทั้งในและต่างประเทศการดำเนินงาน การดำเนินงาน. ธสน. มีขอบเขตอำนาจในการทำธุรกิจไว้อย่างกว้างขวาง ธสน. จึงสามารถให้สินเชื่อได้ทุกรูปแบบ เช่น สินเชื่อระยะสั้นและสินเชื่อระยะยาว สินเชื่อในประเทศและสินเชื่อต่างประเทศ โดยสามารถทำธุรกิจได้ทั้งที่เป็นสกุลเงินบาทและสกุลเงินตราต่างประเทศ นอกจากนี้ยังสามารถกู้ยืมเงินจากสถาบันการเงินทุกประเภททั้งในประเทศและต่างประเทศและออกตราสารการเงินระยะสั้นและระยะยาวขายแก่สถาบันการเงินและประชาชนทั่วไปทั้งในประเทศและต่างประเทศ กล่าวโดยสรุป ธสน. สามารถทำธุรกิจทุกประเภทที่ธนาคารพาณิชย์ทำได้ยกเว้นเพียงการรับฝากเงินจากประชาชนทั่วไปเท่านั้น สำหรับนักลงทุนไทยที่ไปลงทุนในต่างประเทศ สนับสนุนการลงทุนในรูปของการให้บริการทางการเงินทั้งสินเชื่อระยะสั้นและระยะยาว และเพื่อเป็นการเพิ่มความมั่นใจให้แก่นักลงทุน ยังพร้อมที่จะร่วมลงทุนถือหุ้นในกิจการอีกด้วย การรับประกันความเสี่ยงในการเรียกเก็บเงินจากการส่งออก ในปี พ.ศ. 2553 ธสน. มีผลกำไรสุทธิ 144.73 ล้านบาท ลดลงจากปี พ.ศ. 2552 ที่มีผลกำไรสุทธิ 346.148 ล้านบาทสาขา สาขา. ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย มีจำนวนสาขาทั่วประเทศไทยทั้งสิ้น 16 สาขาสาขาสาขา. - สาขาบางนา-ตราด กม.3 - สาขาพระราม 2 - สาขาพระราม 4 - สาขารังสิต - สาขาเสรีไทย - สาขาขอนแก่น - สาขาเชียงใหม่ - สาขาหาดใหญ่ - สาขาแหลมฉบังสาขาย่อยสาขาย่อย. - สาขาย่อยจักรวรรดิ - สาขาย่อยติวานนท์ - สาขาย่อยบางรัก - สาขาย่อยวงเวียนใหญ่- สาขาย่อยสาธุประดิษฐ์ - สาขาย่อยอ้อมใหญ่ - สาขาย่อยสุราษฎร์ธานี</doc>
