<doc id="134210" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134210" title="อำเภอวังสามหมอ">อำเภอวังสามหมอ วังสามหมอ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุดรธานี โรงเรียนประจำอำเภอคือโรงเรียนวังสามหมอวิทยาคารที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอวังสามหมอตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้สุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอไชยวาน (จังหวัดอุดรธานี) อำเภอส่องดาว และอำเภอวาริชภูมิ (จังหวัดสกลนคร) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอนิคมน้ำอูน อำเภอกุดบาก (จังหวัดสกลนคร) อำเภอคำม่วง และอำเภอสามชัย (จังหวัดกาฬสินธุ์) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสามชัย อำเภอหนองกุงศรี อำเภอท่าคันโท อำเภอสามชัย (จังหวัดกาฬสินธุ์) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอศรีธาตุและอำเภอไชยวาน (จังหวัดอุดรธานี)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอวังสามหมอแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 6 ตำบล 72 หมู่บ้านตำบลหมู่บ้าน หมู่บ้าน. ในตำบลวังสามหมอ มีหมู่บ้าน- บ้านหนองแวงโคก - บ้านหนองแวงเจริญ - บ้านโนนเสถียร - บ้านนาคูณ - บ้านศรีคูณเมือง - บ้านวังสามหมอพัฒนา - บ้านดงเย็น - บ้านสมนรินทร์ - บ้านโนนผักหอม - บ้านโนนสะอาด - บ้านหัวนาคำ - บ้านหนองลุมพุก - บ้านท่าเยี่ยม ตำบลบะยาว- บ้านบะยาว - บ้านนาแก - บ้านนานกชุม - บ้านนาตาด - บ้านนาโปร่ง - บ้านโคกสว่าง - บ้านโคกเล้า - บ้านดงง่ามน้อย - บ้านน้อยพัฒนา - บ้านภูดิน - บ้านนาชุมพร ตำบลผาสุก- บ้านผาสุก - บ้านคำไฮ - บ้านคำยาง - บ้านคำน้อย - บ้านดงกลาง - บ้านคำจวง - บ้านน้อยมาลีสถาพร - บ้านคำน้อยใหม่ไทยเจริญ - บ้านวังทอง - บ้านผาทอง - บ้านดานใหญ่ - บ้านคำยางน้อย - บ้านสุมณฑา - บ้านคำไฮน้อย - บ้านสมสวัสดิ์ - บ้านยางเจริญ - บ้านดงเศรษฐี - บ้านดงสวรรค์ ตำบลหนองหญ้าไซ- หมู่ 1 บ้านหนองหญ้าไซ - หมู่ 2 บ้านโคกสะอาด - หมู่ 3 บ้านหนองไผ่ - หมู่ 4 บ้านเลิงถ่อน - หมู่ 5 บ้านโนนสมบูรณ์ - หมู่ 6 บ้านไทรทอง - หมู่ 7 บ้านโพธิ์งาม - หมู่ 8 บ้านพรเจริญ - หมู่ 9 บ้านเลิงถ่อนการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอวังสามหมอประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลวังสามหมอ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลวังสามหมอ - เทศบาลตำบลลำพันชาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลวังสามหมอ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลวังสามหมอ) - เทศบาลตำบลผาสุก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลผาสุกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองหญ้าไซ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหญ้าไซทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบะยาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบะยาวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองกุงทับม้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองกุงทับม้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคำโคกสูง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคำโคกสูงทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวและงานประเพณีประจำปีสถานที่ท่องเที่ยวและงานประเพณีประจำปี. 1. เจ้าพ่อศาลหลักเมืองอำเภอวังสามหมอ 2. อนุสรณ์สถานตำนานรักท้าวเฮ้ากับพระธิดาคำบาง แห่งวังสามหมอ 3. วัดผาสุการาม(วัดถ้ำสุมณฑาภาวนา) ตั้งอยู่ทาง ทิศตะวันตกของหมู่บ้านผาสุก ตำบลผาสุก อำเภอวังสามหมอ จังหวัดอุดรธานี 4. วัดป่าคุณารักษ์วราราม ตั้งอยู่ที่หมู่ 11 ถนนศรีธาตุ-วังสามหมอ ตำบลวังสามหมอ อำเภอวังสามหมอ จังหวัดอุดรธานี 5. งานบุญเดือนสี่หรือว่าบุญเผวส วัดบูรพา ตำบลวังสามหมอ อำเภอวังสามหมอ จังหวัดอุดรธานี 6. สวนสาธราณะหนองแวงโคก ตำบลวังสามหมอ อำเภอวังสามหมอ จังหวัดอุดรธานี 7. งานบุญบั้งไฟกือ (บั้งไฟ 10 ล้าน) จัดบริเวณเขื่อนลำพันชาด ในวันที่ 20-25 พฤษภาคมของทุกปี 8. งานสถาปนาอำเภอวังสามหมอ ฮีตฮอยศิลป์ถิ่นภูไทตำนานความรักท้าวเฮ้ากับนางคำบาง จัดบริเวณลานหน้าที่ว่าการอำเภอ จัดขึ้นวันที่ 8 มกราคม ของทุกปี 9. ล่องแพเขื่อนลำพันชาด บ้านวังใหญ่ 10. อุทยานแห่งชาติภูผาเหล็ก(สกลนคร,อุดรธานี,กาฬสินธุ์)ที่ทำการอุทยานฯตั้งอยู่ที่บ้านท่าวัด ตำบลปทุมวาปี อำเภอส่องดาว จังหวัดสกลนคร มีหน่วยพิทักษ์อุทยานฯตั้งอยู่ที่ภูผาหัก อำเภอวังสามหมอ อุดรธานี น้ำตกดีหมี(มีน้ำไหลตลอดปี)ตั้งอยู่บนสันเขาภูสันตาแสงและภูผาแดงพื้นที่อำเภอวังสามหมอ 11. วนอุทยานวังสามหมอ ที่ทำการวนอุทยานฯตั้งอยู่ที่ตำบลหนองกุงทับม้า 12. เขตห้ามล่าสัตว์ป่าลำปาว ที่ทำการเขตห้ามล่าสัตว์ป่าฯตั้งอยู่ที่บริเวณแหลมโนนวิเศษ ตำบลโนนบุรี อำเภอสหัสขันธ์ จังหวัดกาฬสินธุ์(ครอบคลุมพื้นที่อำเภอสหัสขันธ์,ท่าคันโท,หนองกรุงศรี จังหวัดกาฬสินธุ์และพื้นที่อำเภอศรีธาตุ,วังสามหมอ จังหวัดอุดรธานี) 13. นัตกพิมานทอง,น้ำตกผาทอง,น้ำตกตาดโตน 14. สะพานข้ามลำน้ำปาว เชื่อมต่อระหว่างจังหวัดกาฬสินธุ์กับจังหวัดอุดรธานี ตั้งอยู่ที่บ้านโคกสะอาด(ไหลหลอด) ตำบลหนองหญ้าไซ อำเภอวังสามหมอ จังหวัดอุดรธานีบุคคลผู้มีชื่อเสียง บุคคลผู้มีชื่อเสียง. สุดารัตน์ บุตรพรหม ตุ๊กกี้ชิงร้อยชิงล้าน</doc>
