<doc id="134367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134367" title="อนาโปรมีน 42">อนาโปรมีน 42 อนาโปรมีน 42(Anapromine 42) เป็นยาที่ประกอบด้วย ไซโปรเฮปตาดีน (Cyproheptadine) และ เมเทนไดอีโนน (Methandienone) เพื่อใช้รักษาโรคภูมิแพ้ มีผลข้างเคียงทำให้อวัยวะเพศโตผิดปกติ ในประเทศไทยทาง อย. ยกเลิกทะเบียนตำรับยาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2532 มีผู้นำอนาโปรมีน 42 ให้เด็กรับประทานเพื่อให้เจริญอาหารแต่ผลที่ได้คือ เด็กได้รับฮอร์โมนเพศชาย เกินปกติทำให้เป็นหนุ่มเร็ว เช่น มีคนไข้เด็กอายุประมาณ 4 ขวบมีอาการเป็นหนุ่มก่อนวัย มีรูปร่างเท่ากับเด็ก 8 ขวบ มีพฤติกรรมก้าวร้าวและอารมณ์รุนแรง มีเสียงแตกพร่า หน้ามีสิว หนวดเคราขึ้นเขียวครึ้ม มีขนตรงหัวหน่าว และมีอวัยวะเพศโตราว 10 เซนติเมตร และมีรายงานว่า เด็กหญิง 2 รายที่กินยานี้ติดต่อ 2-3 เดือน พบว่ามี คลิตอริส โตขึ้น</doc>
