<doc id="134363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134363" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2551">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2551 ไทยลีกดิวิชั่น 1 ฤดูกาล 2551 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับสอง ของไทย โดยในฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลที่ 11 มีสโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน 16 สโมสร โดยยังอยู่ภายใต้การจัดการแข่งขันของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ โดยเป็นฤดูกาลสุดท้ายที่ทางสมาคมฯ จะจัดการบริหารเอง โดยยังยึดกฎระเบียบการแข่งขันเดิมคือ สโมสรที่จบสามอันดับแรก จะเลื่อนชั้นขึ้นไปทำการแข่งขันใน ไทยพรีเมียร์ลีก และ อีกสามสโมสรที่จบสามอันดับท้ายตาราง จะตกชั้นไปทำการแข่งขันใน ดิวิชัน 2สโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันตารางคะแนนเมื่อสี้นสุดฤดูกาลผลการแข่งขันรางวัลยอดเยี่ยมรางวัลยอดเยี่ยม. - ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม - สุรศักดิ์ ตังสุรัตน์ (เมืองทอง-หนองจอก ยูไนเต็ด) - ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม - กวิน ธรรมสัจจานันท์ (เมืองทอง-หนองจอก ยูไนเต็ด) - กองหลังยอดเยี่ยม - สุจริต จันทกล (ศรีราชา เอฟซี) - กองกลางยอดเยี่ยม - สุรพงษ์ ธรรมวงศา (เมืองทอง-หนองจอก ยูไนเต็ด) - กองหน้ายอดเยี่ยม - วิทยา เล่าเรือง (จันทบุรี เอฟซี) - ดาวรุ่งยอดเยี่ยม - สุภภรณ์ พรหมพินิจ (ศรีราชา เอฟซี) - นักฟุตบอลต่างชาติยอดเยี่ยม - Soumahoro Yaya (เมืองทอง-หนองจอก ยูไนเต็ด) - ดาวซัลโว - ทนงศักดิ์ พรมดาด (ราชวิถี) 18 ประตู - ทีมพัฒนาสู่อาชีพ - 1. สุราษฎร์ธานี เอฟซี 2. ศรีราชา เอฟซี 3. จันทบุรี เอฟซี</doc>
