<doc id="134396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134396" title="ถนนสุขสวัสดิ์">ถนนสุขสวัสดิ์ ถนนสุขสวัสดิ์ () ซึ่งระยะทางส่วนใหญ่ของถนนมีฐานะเป็น ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 303 สายราษฎร์บูรณะ–พระสมุทรเจดีย์ (ในสมัยก่อนมีชื่อว่า "ทางหลวงแผ่นดินสายดาวคะนอง - ป้อมพระจุล") สร้างตั้งแต่สมัยจอมพล ป. พิบูลสงคราม ถนนนี้ตั้งชื่อนี้เพื่อเป็นเกียรติแก่ร้อยโทหม่อมเจ้าธัญญลักษณ์ สุขสวัสดิ์ นายช่างหัวหน้าการก่อสร้าง กรมทางหลวง เมื่อวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2493 ตามนโยบายของรัฐบาล มีความยาวทั้งหมด 28 กิโลเมตร มีจุดเริ่มต้นตั้งแต่สะพานข้ามคลองดาวคะนองจนถึงป้อมพระจุลจอมเกล้า เริ่มต้นทางหลวงแผ่นดินตั้งแต่ถนนพระรามที่ 2 เป็นถนนขนาด 8 ช่องทางจราจรตั้งแต่ดาวคะนองถึงสามแยกวัดพระสมุทรเจดีย์ แล้วส่วนของสามแยกพระสมุทรเจดีย์-ป้อมพระจุลจอมเกล้ามีขนาด 2 ช่องทางจราจร อนึ่ง ถนนสุขสวัสดิ์ช่วงตั้งแต่สะพานข้ามคลองดาวคะนองถึงสะพานข้ามคลองบางปะแก้วเป็นเส้นแบ่งเขตการปกครองระหว่างเขตจอมทองกับเขตราษฎร์บูรณะ ถนนสุขสวัสดิ์ช่วงตั้งแต่กิโลเมตรที่ 1 ถึงกิโลเมตรที่ 6 อยู่ในความรับผิดชอบของ กรุงเทพมหานคร ส่วนตั้งแต่กิโลเมตรที่ 6+463 เป็นต้นไป อยู่ในความรับผิดชอบของ แขวงทางหลวงสมุทรปรากรทางแยกที่สำคัญทางแยกที่สำคัญ. - ถนนพระรามที่ 2 (แยกบางปะแก้ว) - ถนนราษฎร์พัฒนา (แยกราษฎร์พัฒนา) - ถนนประชาอุทิศ (แยกประชาอุทิศหรือแยกกิโลเก้า) - ทางพิเศษเฉลิมมหานคร (ระบบทางด่วนขั้นที่ 1 หรือ "ทางด่วน 1") - สะพานวงแหวนอุตสาหกรรม - ถนนนครเขื่อนขันธ์ (แยกพระประแดง) - ถนนกาญจนาภิเษก (ทางต่างระดับสุขสวัสดิ์) - ถนนสุขสวัสดิ์-พระสมุทรเจดีย์ (แยกพระสมุทรเจดีย์) - ถนนเลียบคลองสรรพสามิต (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3243) ปัจจุบันคือทางหลวงชนบท สป.3010 - ถนนสุขสวัสดิ์-สาขลาสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - โรงเรียนบางปะกอกวิทยาคม - ตลาดบางปะกอก - วัดสารอด - สะพานกาญจนาภิเษก - วัดพระสมุทรเจดีย์ - ป้อมพระจุลจอมเกล้า - หมวดการทางพระสมุทรเจดีย์ - ป้อมผีเสื้อสมุทร</doc>
