<doc id="13452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13452" title="บาท (ฉันทลักษณ์)">บาท (ฉันทลักษณ์) บาท เป็นฉันทลักษณ์ในงานร้อยกรอง หมายถึง ส่วนหนึ่งของบทร้อยกรอง มีขนาดลดหลั่นกัน ดังนี้ คือ บท --> บาท --> วรรค --> คำ เฉพาะในคำประพันธ์ประเภทกลอน มักเรียกว่า คำกลอน แทนคำว่า บาท คำประพันธ์ส่วนใหญ่ กำหนด 1 บท เป็น 2 บาท และ 1 บาท เป็น 2 วรรค แต่ยังมีคำประพันธ์อีกไม่น้อย ที่กำหนดบาทแตกต่างไปจากนี้ โดยแต่ละบาทจะมีชื่อเรียกกำกับ ว่า บาทเอก บาทโท บาทตรี บาทจัตวา บางครั้งอาจใช้จำนวนนับแทน เช่น บาทที่หนึ่ง บาทที่สอง เป็นต้นขนาดของบาทขนาดของบาท. - คำประพันธ์บางชนิด บทหนึ่ง มีบาทเดียว เช่น กาพย์ฉบัง , บาทหนึ่งมี 3 วรรค - คำประพันธ์ประเภทกลอน บทหนึ่ง มี 2 บาท หรือ 2 คำกลอน, บาทหนึ่งมี 2 วรรค - คำประพันธ์ประเภทโคลงสาม บทหนึ่งมี 3 บาท แต่ละบาทมีความยาวไม่เท่ากัน - คำประพันธ์ประเภทโคลงสี่ (โคลงสี่สุภาพ, โคลงสี่ดั้น เป็นต้น) บทหนึ่งมี 4 บาท, บาทหนึ่งมี 2 วรรค รายละเอียดเพิ่มเติม โปรดอ่านในหัวข้อคำประพันธ์แต่ละชนิด</doc>
