<doc id="134557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134557" title="หม่อมเจ้าขจรจรัสฤทธิ์ กฤดากร">หม่อมเจ้าขจรจรัสฤทธิ์ กฤดากร หม่อมเจ้าขจรจรัสฤทธิ์ กฤดากร อดีตผู้พิพากษาศาลคดีค่างประเทศ และอดีตอัยการกระทรวงยุติธรรมพระประวัติ พระประวัติ. หม่อมเจ้าขจรจรัสฤทธิ์ กฤดากร ทรงเป็นโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากฤษดาภินิหาร กรมพระนเรศรวรฤทธิ์กับหม่อมสุภาพ กฤดากร ณ อยุธยา ประสูติเมื่อวันที่ 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2430 เสด็จไปทรงศึกษาวิชากฎหมายที่ประเทศอังกฤษเมื่อปี พ.ศ. 2446 ทรงรับราชการในตำแหน่งเนติบัณฑิต เลขานุการกระทรวงการต่างประเทศ อัยการกระทรวงยุติธรรม ผู้พิพากษาศาลคดีต่างประเทศ ตามลำดับ สิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2468เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญดุษฎีมาลา เข็มศิลปวิทยา</doc>
