<doc id="13457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13457" title="มีฮาอิล บาคูนิน">มีฮาอิล บาคูนิน มิคาอิล อะเลคซันโดรวิช บาคูนิน () (30 พฤษภาคม ค.ศ. 1814 - 13 มิถุนายน ค.ศ. 1876) เป็นนักคิดและนักปฏิวัติชาวรัสเซียร่วมสมัยกับ คาร์ล มาร์กซ เขาคัดค้านลัทธิคอมมิวนิสต์ของมาร์กซ ด้วยเหตุผล ที่ว่าลัทธิคอมมิวนิสต์รวมอำนาจทุกชนิดของสังคมเข้าสู่รัฐ และลงท้ายด้วยการรวมกรรมสิทธิ์ไว้กับรัฐ ซึ่งเขาเห็นว่าจะมีชนชั้นหนึ่งได้ผลประโยชน์จากการให้คงมีรัฐอยู่เสมอ และในกรณีของรัฐคอมมิวนิสต์คือชนชั้นข้ารัฐการ</doc>
