<doc id="134566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134566" title="หม่อมเจ้าพันธุประวัติ เกษมสันต์">หม่อมเจ้าพันธุประวัติ เกษมสันต์ พลโท หม่อมเจ้าพันธุประวัติ เกษมสันต์ ประสูติเมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2430 ทรงเป็นโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกษมสันต์โสภาคย์ กรมหลวงพรหมวรานุรักษ์กับหม่อมราชวงศ์ละม้าย (สุริยกุล) เกษมสันต์ ทรงสำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนนายร้อยทหารบก และเสด็จศึกษาต่อวิชาทหารที่ประเทศเยอรมันจนถึง พ.ศ. 2452 เสด็จกลับมารับราชการทหารที่ประเทศไทย ทรงดำรงตำแหน่งแม่ทัพน้อยกองทัพที่ 1 ผู้บัญชาการมณฑลทหารบกกรุงเทพฯ ผู้ช่วยจเรการช่างทหารบก เสกสมรสกับหม่อมหลวงเชื้อ ดารากร มีบุตร 7 คน สิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2463</doc>
