<doc id="134554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134554" title="หม่อมเจ้ารังษิยากร อาภากร">หม่อมเจ้ารังษิยากร อาภากร พลอากาศโท หม่อมเจ้ารังษิยากร อาภากร (11 สิงหาคม พ.ศ. 2449 - 30 ธันวาคม พ.ศ. 2508) เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์กับพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทิพย์สัมพันธุ์ ทรงดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีสั่งราชการแทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมเมื่อ พ.ศ. 2491 หลังจากนั้นทรงรับราชการในกองทัพอากาศในตำแหน่งรองผู้บังคับการกองบินยุทธการในปี พ.ศ. 2501 จากในโอนไปรับราชการกระทรวงการต่างประเทศในตำแหน่งเอกอัครราชทูต ณ กรุงมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์ สิ้นชีพตักษัยเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2508 รวมอายุ 59 ปี พลอากาศโท หม่อมเจ้ารังษิยากร อาภากร เสกสมรสกับ หม่อมราชวงศ์หญิงไพเราะ กฤดากร ธิดาหม่อมเจ้าอมรทัต กฤดากร มีธิดา 2 คน คือ- หม่อมราชวงศ์หญิงทิพย์ไพเราะ อาภากร สมรสกับสุคนธ์ ศรโชติ มีบุตรธิดา 3 คนชื่อ อรทิพย์ รวคนธ์ และ ภัทเรก ศรโชติ - หม่อมราชวงศ์หญิงดารณี อาภากร สมรสกับ น.พ.วิบูลย์ วัฒนายากร มีบุตรธิดา 2 คนชื่อ สลีลา และ สิทธิ วัฒนายากรเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
