<doc id="134659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134659" title="หม่อมเจ้าพิมพ์รำไพ รพีพัฒน์">หม่อมเจ้าพิมพ์รำไพ รพีพัฒน์ หม่อมเจ้าหญิงพิมพ์รำไพ รพีพัฒน์ ประสูติเมื่อวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2440 เป็นพระธิดาใน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ มีพระขนิษฐาและพระอนุชา ร่วมพระมารดา 10 พระองค์ คือ1. หม่อมเจ้าไขแสงรพี รพีพัฒน์ 2. หม่อมเจ้าหญิงสุรีย์ประภา รพีพัฒน์ (กฤดากร) 3. หม่อมเจ้าวิมวาทิตย์ รพีพัฒน์ 4. หม่อมเจ้าหญิงชวลิตโอภาส รพีพัฒน์ (กิติยากร) 5. หม่อมเจ้าอากาศดำเกิง รพีพัฒน์ 6. หม่อมเจ้าเพลิงนภดล รพีพัฒน์ 7. หม่อมเจ้าถกลไกรวัล รพีพัฒน์ 8. หม่อมเจ้ารวิพรรณไพโรจน์ รพีพัฒน์ 9. หม่อมเจ้าหญิงดวงทิพโชติแจ้งหล้า รพีพัฒน์ (อาภากร) 10. หม่อมเจ้าหญิงทิตยาทรงกลด รพีพัฒน์ (จักรพันธุ์) และพระขนิษฐาต่างพระมารดา คือ1. หม่อมเจ้าหญิงคันธรสรังษี รพีพัฒน์ (แสงมณี) (ประสูติแต่ หม่อมแดง) สมรสกับ นายอุทัย แสงมณี 2. หม่อมเจ้าหญิงรำไพศรีสอางค์ รพีพัฒน์ (สนิทวงศ์) (ประสูติแต่ หม่อมราชวงศ์สอางค์ ปราโมช) สมรสกับ หม่อมหลวงซ้ง สนิทวงศ์เสกสมรส เสกสมรส. ใน พ.ศ. 2464 ทรงเสกสมรสกับหม่อมเจ้าทองต่อ ทองแถม พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองแถมถวัลยวงศ์ กรมหลวงสรรพสาตรศุภกิจและทรงหย่าขาดในเวลาต่อมา ทรงมีธิดา คือ หม่อมราชวงศ์นภาจรี ทองแถม (สมรสกับ เด็ดดวง บุนนาค และสมใจ สิริสิงห) มีบุตรและธิดา คือ นายนภดล บุนนาค นางสาวดัชนี บุนนาค (วิไลวัลย์) นางสาวสุทธาจรี สิริสิงห (ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา) นายนภาจร สิริสิงห และ นางสาวนันทินี สิริสิงห (Htun) ใน พ.ศ. 2476 ทรงเสกสมรสกับ หม่อมเจ้ารัชฎาภิเศก โสณกุล (พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสณบัณฑิต กรมขุนพิทยลาภพฤฒิธาดา กับหม่อมเอม) ทรงมีธิดา คือ หม่อมราชวงศ์ปรียา โสณกุล หม่อมเจ้าหญิงพิมพ์รำไพ รพีพัฒน์ ทรงสิ้นชีพิตักษัยเมื่อ วันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2510</doc>
