<doc id="13461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13461" title="รายชื่อคณะศึกษาศาสตร์ในประเทศไทย">รายชื่อคณะศึกษาศาสตร์ในประเทศไทย รายชื่อสถาบันอุดมศึกษาในประเทศไทย ที่เปิดสอนวิชาด้านศึกษาศาสตร์หรือครุศาสตร์ (ยกเว้นวิชาด้านครุศาสตร์อุตสาหกรรม ดูเพิ่มเติมที่: รายชื่อคณะครุศาสตร์อุตสาหกรรมในประเทศไทย)รายชื่อคณะศึกษาศาสตร์ในประเทศไทยรายชื่อคณะศึกษาศาสตร์ในประเทศไทย. - หมายเหตุ จัดเรียงตามชื่อมหาวิทยาลัย และตามชื่อคณะกลุ่มสถาบันเทางามสัมพันธ์ กลุ่มสถาบันเทางามสัมพันธ์. การศึกษาบัณฑิต (กศ.บ) จะเป็นปริญญาบัตรที่สืบเนื่องมาด้วยประวัติความสัมพันธ์ของมหาวิทยาลัยที่เคยเป็น "วิทยาลัยวิชาการศึกษา" และเป็นมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒในทุกภูมิภาค ที่ได้ทำกิจกรรมร่วมกัน ทำคุณประโยชน์ให้กับประเทศชาติ ซึ่งล้วนแสดงให้เห็นถึงความเป็นเลือดของนิสิตศึกษาศาสตร์ที่ล้วนมีของสถาบันซึ่งเป็นสีเทาร่วมกัน ซึ่งมีด้วยกัน 5 มหาวิทยาลัยด้วยกัน ดังนี้- มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ (เทา-แดง) - มหาวิทยาลัยทักษิณ (เทา-ฟ้า) - มหาวิทยาลัยบูรพา (เทา-ทอง) - มหาวิทยาลัยมหาสารคาม (เทา-เหลือง) - มหาวิทยาลัยนเรศวร (เทา-แสด)กลุ่มสถาบันไม้เรียวเกมส์กลุ่มสถาบันไม้เรียวเกมส์. - คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพากลุ่มสถาบันกระดานดำสัมพันธ์กลุ่มสถาบันกระดานดำสัมพันธ์. - คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร</doc>
