<doc id="134625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134625" title="ฟรีดอมออฟเดอะซีส์">ฟรีดอมออฟเดอะซีส์ ฟรีดอมออฟเดอะซีส์ () เป็นชื่อของเรือสำราญลำใหญ่ลำหนึ่ง เคยได้รับตำแหน่งเรือสำราญที่ใหญ่ที่สุดในโลก เปิดตัวเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 ตัวเรือความสูง 237 ฟุต ความยาว 1,112 ฟุต น้ำหนัก 158,000 ตัน โถงภายในเรือมีความสูงเท่ากับตึก 14 ชั้น และมีดาดฟ้าให้ผู้โดยสาร 15 ดาดฟ้า ลงทุนประมาณ 800,000 ล้านดอลลาร์ บนเรือมี สวนน้ำ สวนสนุก ลานสเก็ต สนามมวย ถนนช้อปปิ้งยาว 400 กว่าฟุต ที่มีไว้บริการ เจ้าของคือ รอยัลแคริบเบียนอินเตอร์เนชั่นแนล บริษัทเดินเรือเพื่อการท่องเที่ยวและพาณิชย์ ซึ่งมีสำนักงานตั้งอยู่ในเมืองไมอามี่ ประเทศสหรัฐอเมริกา</doc>
