<doc id="134658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134658" title="หม่อมเจ้าสนิทประยูรศักดิ์ รังสิต">หม่อมเจ้าสนิทประยูรศักดิ์ รังสิต หม่อมเจ้าสนิทประยูรศักดิ์ รังสิต เป็นพระโอรสใน สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารังสิตประยูรศักดิ์ กรมพระยาชัยนาทนเรนทร และหม่อมเอลิซาเบท รังสิต ณ อยุธยา ประสูติเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2460 มีพระเชษฐาและพระขนิษฐา คือ- หม่อมเจ้าปิยะรังสิต รังสิต ประสูติเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2456 เสกสมรสกับ หม่อมเจ้าหญิงวิภาวดี รังสิต - หม่อมเจ้าหญิงจารุลักษณ์กัลยาณี รังสิต ประสูติเมื่อวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2467 การศึกษา ทรงเข้ารับการศึกษาที่โรงเรียนเทพศิรินทร์ เมื่อปี พ.ศ. 2468 เลขประจำตัว ท.ศ.2978 และเป็นนักเรียนเก่าเทพศิรินทร์ DSA หม่อมเจ้าสนิทประยูรศักดิ์ รังสิต ทรงเสกสมรสกับ อามีเลีย มอนตอลติ และ นาลินี สุขนิล มีบุตรธิดา 3 คน คือ- หม่อมราชวงศ์พงษ์สนิธ รังสิต สมรสกับ สมใจ เลิศสุวรรณ - หม่อมราชวงศ์หญิงจารุวรรณ รังสิต สมรสกับ อเล็กซานเดอร์ ซูรซก- อเล็กซานเดอร์ คิม ซูรซก - แคเธอรีน ไอช่า ซูรซก - หม่อมราชวงศ์หญิงวลัยลักษณ์ รังสิต หม่อมเจ้าสนิทประยูรศักดิ์ รังสิต สิ้นชีพตักษัยเมื่อวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2538 พระชนมายุ 78 ปีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2531 - เหรียญสนองเสรีชน</doc>
