<doc id="134794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134794" title="อำเภอห้วยคต">อำเภอห้วยคต อำเภอห้วยคต เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดอุทัยธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอห้วยคตมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอลานสัก - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอหนองฉางและอำเภอบ้านไร่ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบ้านไร่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านไร่การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอห้วยคตแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 ตำบล 31 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอห้วยคตประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลสุขฤทัย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสุขฤทัยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทองหลาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทองหลางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยคต ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยคตทั้งตำบล</doc>
