<doc id="134701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134701" title="ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี">ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี แต่เพื่อน ๆ ที่กรุงเทพคริสเตียนเห็นมือยาวและแขนผอมเหมือนกบเลยเรียกว่า กบ จนกลายเป็นชื่อเล่นในปัจจุบัน เกิดเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2510 สัญชาติไทย-จีน จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียน ปริญญาตรีคณะนิเทศศาสตร์จากมหาวิทยาลัยกรุงเทพ เริ่มเข้าสู่วงการด้วยการชักชวนของนางแบบรุ่นพี่ "นวลจรี จำนงค์ไทย" และ "อรนภา กฤษฎี" เริ่มต้นด้วยการถ่ายแบบลงในนิตยสาร "เปรียว" ต่อมาได้ร่วมหุ้นเปิดผับกับพี่ชายชื่อว่า "มัสแตง" ที่นี่เองที่ทำให้ได้พบกับหม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล เป็นจุดเริ่มต้นให้เข้าสู่อาชีพนักแสดงด้วยการแสดงละครเรื่องแรกชื่อ "เดอะ ผับ" หลังจากนั้นก็ได้มีโอกาสเล่นละครเวทีอีกหลายเรื่อง ต่อมาชรัส เฟื่องอารมย์ ได้ชักนำเข้าสู่วงการเพลง กบเริ่มต้นงานชิ้นแรกในชุด "เผื่อใจไว้" และแสดงภาพยนตร์เรื่องแรก "เผื่อใจไว้ให้กันสักหน่อย" ในปี พ.ศ. 2533 หลังจากนั้นได้มีผลงานเพลงที่รู้จักจากอัลบั้มชุดที่สองในปี พ.ศ. 2533 สังกัดแกรมมี่ ชื่อชุด "กบใส ๆ" มีเพลงที่ได้รับความนิยม เช่น วันใส ๆ และ ปาฏิหาริย์ หลังจากนั้นก็ได้แสดงในละครซิทคอมทางช่อง 7 ที่ได้รับความนิยมคือ 3 หนุ่ม 3 มุม คู่กับ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง และ ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ โดยรับบทเป็น เอกพล พี่ชายคนโตทำงานธนาคารที่มักจู้จี้ขี้บ่น นอกจากนี้เขายังเคยเป็นนักฮ็อกกี้น้ำแข็งทีมชาติและอดีตนักกีฬายิงปืนรณยุทธก่อนที่จะผันตัวเป็นนักแสดง กบ ทรงสิทธิ์ ได้ออกอัลบั้มตามมาอีกหลายชุด มีเพลงที่ได้รับความนิยมเช่น ขอแสดงความนับถือ, ขีดเส้นใต้, รักเราไม่เก่าเลย หรือ กลับลำ เป็นต้น ควบคู่กับการแสดงในสังกัดของแกรมมี่เรื่อยมาจนปัจจุบัน และเป็นพิธีกรในรายการ 3 หนุ่ม 3 มุม ทูไนท์ ทางช่อง 5 อีกด้วย ทางด้านชีวิตส่วนตัว กบ เข้าพิธีสมรสกับ “คุณ ศิริรัตน์ ทับทิม” เมื่อปี พ.ศ. 2550ผลงานผลงานเพลง ผลงานเพลง. "เผื่อใจไว้ (พ.ศ. 2532)1. เผื่อใจไว้ 2. ทางแยก 3. รักเธอแล้ว 4. สับสน 5. ฉันยังอยู่ 6. คิดถึงและเป็นห่วง 7. เพราะไว้ใจ 8. ปิดฉันทำไม 9. อย่าเสียใจ 10. ด้วยกัน "กบใส ๆ (พ.ศ. 2533)1. วันใส ๆ 2. รักกันหน่อย 3. ปาฏิหาริย์ 4. ต่างคนต่างใจ 5. เกิดมาพร้อมกับคำว่าผู้ชาย 6. เติมไม่เต็ม 7. ช่างเถอะ 8. ทะลุกลางใจ 9. รักหรือไม่รัก 10. สวยเกรดซี "ขอแสดงความนับถือ (พ.ศ. 2535)1. เก็บกด 2. ขีดเส้นใต้ 3. เคยไหม 4. ใจหาย 5. เปิดใจ 6. เห็นตำตา 7. ขอแสดงความนับถือ 8. พรุ่งนี้ 9. สองคน 10. ขาดๆ เกินๆ 11. ยอม 12. เสียดาย "รักเรา…ไม่เก่าเลย (พ.ศ. 2537)1. รักเราไม่เก่าเลย (รักของเรายังใหม่) 2. แค่เพียงสักคน 3. ฝืนใจ 4. พอเสียที 5. ไม่อยากได้ยิน 6. ต้องเจอเอง 7. ความลับ 8. ดูแลกันไว้ 9. ปล่อยมือ 10. อยากรู้ไหม "รวมฮิต กบพักร้อน (พ.ศ. 2538)1. คิดถึงและเป็นห่วง 2. รักเราไม่เก่าเลย (รักของเรายังใหม่) 3. ขีดเส้นใต้ 4. อยากรู้ไหม 5. ต่างคนต่างใจ 6. เผื่อใจไว้ (Acoustic Version) 7. ด้วยกัน 8. เติมไม่เต็ม 9. ปล่อยมือ 10. เก็บกด 11. ขอแสดงความนับถือ 12. วันใส ๆ "A-CORNER (พ.ศ. 2539)1. ขอเพียงจำไว้ 2. เพียงสิ่งเดียว 3. ไม่มีเธอ...ไม่มีวันนี้ 4. อย่าฝากชีวิตกับใคร 5. เพราะรู้และเข้าใจ 6. อยากบอกให้รู้ 7. อย่าทำอย่างนี้ 8. ปล่อยเธอไป 9. ยังไงก็ไม่ลืม 10. ทำไมไม่บอกกัน "ขอกลับคำ (Love Ballad) (พ.ศ. 2540)1. ขอกลับคำ 2. นี่คือรักจริง 3. ฉันจะตามเธอไป 4. อะไรคือความรัก 5. อย่าเปิดใจให้ใคร 6. ทุกอย่างเพื่อเธอ 7. ไม่เคยไม่รักเธอ 8. ภาพลวงตา 9. ไม่มีประโยชน์ "Your Songs1. ขอกลับคำ 2. ปล่อยมือ 3. อยากรู้ไหม 4. คิดถึงและเป็นห่วง 5. หากันจนเจอ 6. ขีดเส้นใต้ 7. เก็บกด 8. ขอเพียงจำไว้ 9. เติมไม่เต็ม "Mars & Venus1. หากันจนเจอ 2. รักตัวเองเป็นหรือเปล่า 3. แตกต่าง 4. ถ้าหาก 5. คืนนี้..เธอจะคิดถึงฉันหรือเปล่า 6. พรุ่งนี้ไม่รู้เป็นไง 7. วันนี้ เราจะไม่ทะเลาะกัน 8. อยากจะโทษฟ้า 9. มันไม่ชิน 10. คนที่เจ็บกว่าใครเพลงพิเศษเพลงพิเศษ. - เพลงประกอบละคร ลัดฟ้ามหารัก เพลง สายชล - เพลงประกอบละคร เงิน เงิน เงิน เพลง หยาดเพชร - เพลงประกอบละคร เงิน เงิน เงิน เพลง แค่คืบ - เพลงประกอบละคร เชลยศักดิ์ (2553) - เพลงประกอบละคร แม่ปูเปรี้ยว เพลง กำนันไม่มีกำใน - เพลงประกอบละคร มายาสีมุก เพลง น้ำตาไข่มุกละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมผลงานละครเวทีภาพยนตร์พิธีกรพิธีกร. - รายการ ปลดหนี้ ปี 2544 - รายการ สารคดี "รู้ไว้ใกล้ตัว" - 3 หนุ่ม 3 มุม วาไรตี้" (2550) - 3 หนุ่ม 3 มุม ทูไนท์" (2551-2552) - รายการ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ The Voice เสียงจริง ตัวจริง ทางช่อง 3 (2555) - รายกา เดอะวอยซ์ คิดส์ ไทยแลนด์ The voice kids thailand ทางช่อง 3 (2556)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ตสามหนุ่ม สามไมค์ (สถานที่ : รัชดาลัย ปี 2551) - กรีนคอนเสิร์ต #12 Green wave s the greatest songs ปี 2552 (สยามพารากอน) - GREEN CONCERT # 13 SEVEN DIVOS (21-22 สิงหาคม 2010) - BOY STORY Concert (30-31 ตุลาคม 2010) - จุดประกาย คอนเสิร์ต ซีรีส์ #42 'Saturday Jazz Fever' สาวสะดุ้ง แบนด์ VS OMAH - คอนเสิร์ตบันทึกแผ่นดิน ศิลปินแห่งชาติ สุรพล โทณะวณิก - สำเริงฟัง สำราญกรุง by Majung - GREEN CONCERT # 17 Love Scenes Love Songs - Club Friday 9th Anniversary - Patiparn Party 25 ปี Mr.Mos - Cover Night Plus : THE UNFORGETTABLE LOVEรางวัลรางวัล. - รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 5 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - เข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 5 สาขานักแสดงประกอบชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - เข้าชิงรางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 17 สาขาผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 5 สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - เข้าชิงรางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 16 สาขาผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - เข้าชิงรางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2007 ครั้งที่ 6 สาขาผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - เข้าชิงรางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส 2007 สาขานักแสดงขโมยซีนยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 29 สาขาดาราสนับสนุนชายดีเด่น จากละครเรื่อง สามใบไม่เถา</doc>
