<doc id="134745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134745" title="โกศล ส.วรพิน">โกศล ส.วรพิน โกศล ก่อเกียรติยิม หรือนายบุญสม โพธิ์ทอง เกิดเมื่อ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2527 ที่ จ.นครราชสีมา สถิติการชก 30 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 11) เสมอ 1 แพ้ 12เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 29 มีนาคม 2550 ชนะน็อค ทาเคียร์ อิบรากิมอฟ (คาซัคฯ) ยก 9 ที่ จ.พิจิตร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 กรกฎาคม 2550 ชนะน็อค ซู ซงหยง (จีน) ยก 2 ที่ จ.มหาสารคาม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 23 ตุลาคม 2550 ชนะคะแนน อเล็กซ์ เอสคาสเนอร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ ปทุมธานี - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกเยาวชนรุ่นเฟเธอร์เวท WBC เมื่อ 19 มีนาคม 2547 แพ้น็อค ทอมมี่ บราวน์ (ออสเตรเลีย) ยก 6 ที่ ออสเตรเลีย - ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 11 ธ.ค. 2547 แพ็น็อค เยลซิน เจลลาวูฟ (คาซัคฯ) ยก 1 ที่ คาซัคสถาน - ชิงแชมป์โลกเยาวชนรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 18 มีนาคม 2548 แพ้น็อค มิเกล โรมัน (เม็กซิโก) ยก 5 ที่ เม็กซิโก</doc>
