<doc id="134747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134747" title="พลับพลาชัย">พลับพลาชัย พลับพลาชัย หรือ พลับพลาไชย สามารถหมายถึง- การปกครองส่วนกลาง- ท้องที่สถานีตำรวจนครบาลพลับพลาไชย 1 กองบังคับการตำรวจนครบาล 6 กองบัญชาการตำรวจนครบาล - ท้องที่สถานีตำรวจนครบาลพลับพลาไชย 2 กองบังคับการตำรวจนครบาล 6 กองบัญชาการตำรวจนครบาล- การปกครองส่วนภูมิภาค- อำเภอพลับพลาชัย จังหวัดบุรีรัมย์ - ตำบลพลับพลาไชย อำเภออู่ทอง จังหวัดสุพรรณบุรี- การจราจร- ถนนพลับพลาไชย เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย กรุงเทพมหานคร - ห้าแยกพลับพลาไชย เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย กรุงเทพมหานคร- ศาสนสถาน- วัดพลับพลาชัย แขวงป้อมปราบ เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย กรุงเทพมหานคร - วัดพลับพลาชัย ตำบลหนองกุง อำเภอน้ำพอง จังหวัดขอนแก่น - วัดพลับพลาชัย ตำบลเขาชายธง อำเภอตากฟ้า จังหวัดนครสวรรค์ - วัดพลับพลาชัย (โบราณสถาน) ตำบลท่าวาสุกรี อำเภอพระนครศรีอยุธยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - วัดพลับพลาชัย ถนนดำเนินเกษม ตำบลคลองกระแชง อำเภอเมืองเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี - วัดพลับพลาชัย ตำบลพลับพลา อำเภอเชียงขวัญ จังหวัดร้อยเอ็ด - วัดพลับพลาชัย ตำบลท่าหาดยาว อำเภอโพนทราย จังหวัดร้อยเอ็ด - วัดพลับพลาชัย ตำบลทุ่งหลวง อำเภอสุวรรณภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด - วัดพลับพลาไชย ตำบลพลับพลาไชย อำเภออู่ทอง จังหวัดสุพรรณบุรี- สถานศึกษา- โรงเรียนวัดพลับพลาชัย ถนนหลวง แขวงป้อมปราบ เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนบ้านพลับพลาชัย ตำบลหนองพิกุล อำเภอตากฟ้า จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนพลับพลาชัยพิทยาคม ตำบลจันดุม อำเภอพลับพลาชัย จังหวัดบุรีรัมย์ - โรงเรียนพลับพลาไชย ตำบลพลับพลาไชย อำเภออู่ทอง จังหวัดสุพรรณบุรี - โรงเรียนทุ่งหลวงพลับพลาไชย ตำบลทุ่งหลวง อำเภอสุวรรณภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด</doc>
