<doc id="134790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134790" title="อำเภอลานสัก">อำเภอลานสัก อำเภอลานสัก เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดอุทัยธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอลานสักมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอแม่เปินและอำเภอชุมตาบง (จังหวัดนครสวรรค์) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอสว่างอารมณ์ อำเภอทัพทัน และอำเภอหนองฉาง - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอห้วยคตและอำเภอบ้านไร่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านไร่การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอลานสักแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 6 ตำบล 84 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอลานสักประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 7 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลลานสัก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลลานสักและบางส่วนของตำบลประดู่ยืน - องค์การบริหารส่วนตำบลลานสัก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลลานสัก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลลานสัก) - องค์การบริหารส่วนตำบลประดู่ยืน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลประดู่ยืน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลลานสัก) - องค์การบริหารส่วนตำบลป่าอ้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าอ้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลระบำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลระบำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำรอบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลน้ำรอบทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งนางาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งนางามทั้งตำบล</doc>
