<doc id="134788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134788" title="อำเภอสว่างอารมณ์">อำเภอสว่างอารมณ์ อำเภอสว่างอารมณ์ เป็นอำเภอหนึ่งในจังหวัดอุทัยธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสว่างอารมณ์มีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอลาดยาว (จังหวัดนครสวรรค์) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอโกรกพระ (จังหวัดนครสวรรค์) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอทัพทัน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอลานสัก และอำเภอชุมตาบง (จังหวัดนครสวรรค์)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสว่างอารมณ์แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 64 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสว่างอารมณ์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลสว่างอารมณ์ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสว่างอารมณ์ - เทศบาลตำบลสว่างแจ้งสบายใจ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสว่างอารมณ์ (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสว่างอารมณ์) - เทศบาลตำบลพลวงสองนาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพลวงสองนางทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองหลวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองหลวงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลไผ่เขียว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลไผ่เขียวมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อยาง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อยางทั้งตำบล</doc>
