<doc id="134766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134766" title="ขบวนการเอนจิน โกออนเจอร์">ขบวนการเอนจิน โกออนเจอร์ ขบวนการเอนจิน โกออนเจอร์ หรือ เอนจิน เซนไท โกออนเจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนว ขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 32 ของประเทศญี่ปุ่น เริ่มออกอากาศที่ประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008 ทางสถานี ทีวีอาซาฮี ทุกเช้าวันอาทิตย์ เวลา 7.30-8.00 น. และจบลงเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2009 โดยออกอากาศทั้งหมด 50 ตอน และมีภาพยนตร์ตอนพิเศษทางโรงภาพยนตร์มี 3 ตอนคือ ตอน BUNBUN BANBAN GekijoBANG ฉายเมื่อวันที่ วันที่ 9 สิงหาคม ค.ศ. 2008 , เอนจิน เซนไท โกออนเจอร์ VS เกคิเรนเจอร์ ฉายเมื่อวันที่ 24 มกราคม ค.ศ. 2009 และ ซามูไร เซนไท ชินเคนเจอร์ VS โกออนเจอร์ ฉบับจอเงิน BANG! ฉายวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 2010เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในช่วงกลางปี ค.ศ. 2007ที่แมชชีน เวิลด์ ไกอาร์ค ได้ถูกไล่ต้อนอย่างหนักจากชาวเอนจิน จนในที่สุดชาวเอนจินสามารถขับไล่ไกอาร์คออกจากแมชชีน เวิลด์ เป็นผลสำเร็จ แต่นั่นทำให้มิติถูกเปิดออก และส่งผลให้ไกอาร์ค ตกลงมายังฮิวแมน เวิลด์ ในปีค.ศ. 2008ที่ ฮิวแมน เวิลด์ เกิดความวุ่นวายจากการโจมตีของไกอาร์ค ที่ต้องการสร้างมลพิษจนมนุษย์ไม่สามารถอาศัยและตายในที่สุด เพื่อต้องการยึดครองโลก แต่แผนการยึดครองโลกมีอันต้องสะดุดเพราะการขัดขวางจากโกออนเจอร์ โกออนเจอร์ ที่ประกอบไปด้วย โชสุเกะ ,เรน และซากิ ได้ทำการต่อสู้จนไกอาร์ค ล่าถอยกลับไปได้แต่ปัญหากลับตามมาคือ การเฝ้ามองของชายหนุ่ม 2 คนที่ได้เห็นเหตุการณ์การต่อสู้อย่างห้าวหาญของโกออนเจอร์ ชายหนุ่มที่เฝ้ามองโกออนเจอร์และมุ่งหวังอยากจะเป็นโกออนเจอร์ ได้แก่ ฮันโตะ ชายหนุ่มผู้ชื่นชมโกออนเจอร์จนอยากเป็นนักรบ และ กุนเปย์ ชายหนุ่มผู้เฝ้ามองการต่อสู้และคิดว่าเขาเป็นผู้ที่เหมาะสมจะเป็นนักรบ ฮันโตะและกุนเปย์ ต่างจู่โจมเข้าหาโกออนเจอร์โดยทั้ง2ด้วยวิธีการต่างกันแต่มีจุดประสงค์เดียวกันคือ "อยากจะเป็นโกออนเจอร์" ทำให้ทั้ง 3 ไม่ไว้ใจและไม่ต้องการให้ทั้ง2เป็นโกออนเจอร์ แต่แล้วด้วยเหตุการณ์ที่ไกอาร์คบุกโจมตีโลก ทำให้ทั้ง3คนจึงจำเป็นต้องรับสมาชิกเพิ่มอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ตัวละครในโกออนเจอร์ ตัวละครในโกออนเจอร์. ดู ตัวละครในโกออนเจอร์โกออน เกียร์พาหนะต่างๆของ โกออนเจอร์เอนจิน โซลหุ่นยนต์ของโกออนเจอร์เอนจิน แมชชีนมิติที่อยู่ในเรื่องสัตว์ประหลาดที่อยู่ในมิติไกอาร์คบันคิจูบันคิจู ประจำตอนเหล่าพลทหาร อูกัสเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - คำว่า Enjin (炎神 ; เทพเจ้าแห่งเพลิง) ที่ปรากฏในชื่อนั้น เป็นการเล่นพ้องเสียงกับคำว่า Engine - ลักษณะของชุดและสีของนักรบ มีความคล้ายคลึงกับ ไลฟ์แมน - ท่าไม้ตาย ซาเบล สไตรเกอร์ (โกออนเรด) เป็นท่าไม้ตายรูปแบบเดียวกับ เดนฉะ กิริ ของ มาสค์ไรเดอร์เดนโอ - เอนจิน แมชชีน มีข้อจำกัดการคงอยู่สภาพในชั้นบรรยากาศของโลก เช่นเดียวกับ อุลตร้าแมน แต่ต่างกันตรงที่ระยะเวลาในการคงอยู่ไม่เท่ากัน - ชื่อที่แท้จริงของบอมเปอร์ เป็นการล้อเลียนชื่อระบบการทำงานโมบิลสูทในเรื่องกันดั้มซีด - อักษรตัวแรกในนามสกุลของสมาชิกทั้งห้า เขียนออกมาเรียงกันได้ว่า เอ-โคะ-โระ-จิ-อิ หรือ ECOLOGY นั่นเอง - ชื่อ ลัมเบียโค เป็นชื่อที่ล้อเลียนชื่อค่ายเพลงโคลัมเบียมิวสิกอินแตอร์เทนเมนท์ - โกออนเจอร์เป็นเรื่องแรกที่มีการพบกันกับขบวนการรุ่นพี่ทางภาพยนตร์โดยต่างจากขบวนการก่อนๆที่ทำเฉพาะดีวีดีและวีซีดี</doc>
