<doc id="134830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134830" title="สถานีศาลาแดง">สถานีศาลาแดง สถานีศาลาแดง () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสีลม ยกระดับเหนือถนนสีลม กรุงเทพมหานคร ใจกลางย่านธุรกิจถนนสีลม เป็นจุดเชื่อมต่อกับสถานีสีลม ของรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ซึ่งในเวลาเร่งด่วนจะเป็นสถานีที่มีผู้โดยสารใช้งานเป็นอันดับ 2 รองจากสถานีสยามเลยทีเดียว เนื่องจากมีสำนักงานมากมายที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนสีลม ด้านหน้าศูนย์การค้าสีลมคอมเพลกซ์ ใกล้สี่แยกศาลาแดง (จุดบรรจบถนนพระรามที่ 4) ในพื้นที่แขวงสีลม เขตบางรัก กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลา ปัจจุบัน สถานีศาลาแดงมีโครงการทำพื้นที่ในการติดตั้งประตูกั้นชานชาลาแบบ Half Height Platform Screen Door เหมือนสถานีสยาม ซึ่งปัจจุบันได้ก่อสร้างเสร็จแล้วทางเข้า-ออก ทางเข้า-ออก. ประกอบด้วยทางขึ้น-ลงปกติ, สะพานเชื่อมต่ออาคาร และทางเดินใต้รางรถไฟฟ้า (Sky Walk) ได้แก่- 1 อาคารธนิยะ และ อาคารสีลม 64 (สะพานเชื่อม), ถนนธนิยะ, ถนนพัฒน์พงศ์, ป้ายรถประจำทางไปพระรามที่ 4, โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน - 2 ป้ายรถประจำทางไปบางรัก, ถนนคอนแวนต์, อาคารซีพี (บันไดเลื่อน) - 3 อาคารญาดา, ธนาคาร ยูโอบี สาขาสีลม 2 (บันไดเลื่อน) - 4 เซ็นทรัล สีลมคอมเพล็กซ์ ชั้น 2 (สะพานเชื่อม) - 5 โรบินสัน สีลม, อาคาร ชาญอิสสระ ทาวเวอร์, สี่แยกศาลาแดง - Walk Way ไปยังรถไฟฟ้ามหานคร สถานีสีลม (ทางเดินเชื่อมสี่แยกศาลาแดง พร้อมบันไดเลื่อน), โรงแรมดุสิตธานี, อาคารอับดุลราฮิม เพลส, อาคารอื้อ จือ เหลียง จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 2 หน้าอาคารสีบุญเรืองเวลาให้บริการจุดเชื่อมต่อการเดินทางจุดเชื่อมต่อการเดินทาง. - รถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ของ การรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย เชื่อมต่อที่สถานีสีลม โดยมีทางเดินยกระดับระยะทางประมาณ 100 เมตร เชื่อมต่อกับทางลงสถานีใต้ดินบริเวณหน้าโรงแรมดุสิตธานี หัวมุมสี่แยกศาลาแดงเหตุการณ์สำคัญ เหตุการณ์สำคัญ. ในวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2553 เวลา 20.00 น. เกิดการยิงเอ็ม 79 จำนวน 5 ลูก ในเหตุการณ์การเผชิญหน้าระหว่างแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ แดงทั้งแผ่นดิน และกลุ่มผู้ชุมนุมเสื้อหลากสี ระเบิดยิงเข้าบริเวณสถานีศาลาแดงและธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาสีลม โดยสถานีรถไฟฟ้าศาลาแดงเสียหายหลังคาเป็นรู ส่วนขบวนรถไฟฟ้าได้รับความเสียหายเครื่องปรับอากาศไม่ทำงาน จากสะเก็ดระเบิด ทำให้มีผู้บาดเจ็บ 87 ราย อยู่ระหว่างการรักษาตัวในโรงพยาบาล 27 ราย อาการสาหัส 3 ราย กลับบ้านได้แล้ว 60 ราย เสียชีวิต 3 รายรถโดยสารประจำทางสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สวนลุมพินี - โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ และ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - สภากาชาดไทย และ สถานเสาวภา (สวนงู) - สะพานลอยไทย-ญี่ปุ่น - โรงเรียนเซนต์โยเซฟคอนแวนต์ - โรงพยาบาล บี เอ็น เอช (โรงพยาบาลบางกอกเนิสซิ่งโฮม) - ถนนพัฒน์พงษ์ - โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน - ย่านการค้าซอยละลายทรัพย์ศูนย์การค้าและอาคารสำนักงานศูนย์การค้าและอาคารสำนักงาน. - เซ็นทรัล ดีพาร์ทเมนท์ สโตร์ สีลมคอมเพล็กซ์ และ อาคารสีลมคอมเพล็กซ์ - ธนาคารกรุงเทพ สำนักงานใหญ่สีลม - ธนิยะ พลาซ่า - อาคารซิลลิค เฮ้าส์ (ZUELLIG HOUSE) - อาคารเจ-ซิตี้ - อาคารสีบุญเรือง และอาคารสีบุญเรือง 2 - อาคารสิวะดล - อาคารกมลสุโกศล - อาคารลิเบอร์ตี้สแควร์ - อาคารซี.พี. ทาวเวอร์ - อาคารบุญมิตร - อาคารมูลนิธิแห่งสภาคริสตจักรในประเทศไทย (อาคารซีซีที.) - อาคารอับดุลราฮิม เพลส - อาคารอื้อ จือ เหลียง - อาคาร ชาญอิสสระ ทาวเวอร์ - อาคาร ไทยประกันชีวิต 2โรงแรมโรงแรม. - โรงแรมดุสิตธานี - โรงแรมแพน แปซิฟิค กรุงเทพ - โรงแรมสวิสลอดจ์ - โรงแรมเซ็นเตอร์ พอยด์ ศาลาแดง - โรงแรมมณเฑียรกรุงเทพ - โรงแรมวอลล์สตรีท อินน์ - โรงแรมตะวันนากรุงเทพ</doc>
