<doc id="134889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134889" title="โรงละครมาริอินสกี">โรงละครมาริอินสกี โรงละครมาริอินสกี (; ) เป็นโรงละครโอเปร่า และบัลเลต์ ตั้งอยู่ในกรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ประเทศรัสเซีย สร้างขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1860 โดยตั้งชื่อตามพระนามของ จักรพรรดินีมารีเยีย อะเลคซันโดรฟนาแห่งรัสเซีย พระมเหสีในสมเด็จพระจักรพรรดิอเล็กซานเดอร์ที่ 2 แห่งรัสเซีย เปิดแสดงครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 1860 โรงละครมาริอินสกี มีคณะบัลเลต์ประจำ คือ มาริอินสกีบัลเลต์ (Mariinsky Ballet หรือ Imperial Ballet) ซึ่งก่อตั้งมาตั้งแต่ ค.ศ. 1783 จนถึงปัจจุบันมีอายุ ปี เดิมมีสถานที่แสดงประจำอยู่ที่ โรงละครบอลชอย (Imperial Bolshoi Kamenny Theatre) ต่อมาอาคารโรงละครเดิมทรุดโทรม จึงถูกรื้อลงเมื่อ ค.ศ. 1886 คณะอิมพีเรียลบัลเลต์ได้ย้ายมาจัดแสดงที่นี่ และเปลี่ยนชื่อเป็น มาริอินสกีบัลเลต์ จนถึงปัจจุบัน โรงละครมาริอินสกี เป็นโรงละครสำคัญของรัสเซียในศตวรรษที่ 19 เป็นสถานที่จัดแสดงรอบปฐมทัศน์ ของงานชิ้นสำคัญของทั้ง ปีเตอร์ ไชคอฟสกี, นีโคไล ริมสกี-คอร์ซาคอฟ, โมเดสต์ มุสซอร์กสกี</doc>
