<doc id="134942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134942" title="อเลน วอคเกอร์">อเลน วอคเกอร์ อเลน วอคเกอร์ (; ) ตัวละครจากหนังสือการ์ตูนและแอนิเมชั่นเรื่อง ดี.เกรย์แมน ของ คาสึระ โฮชิโนะ โดยเป็นตัวละครเอกที่มีบทบาทสำคัญในเรื่อง และเป็นเอ็กโซซิสท์ที่มีอายุน้อยที่สุด ให้เสียงพากย์ภาษาญี่ปุ่นโดย ซานาเอะ โคบายาชิ ให้เสียงพากย์ภาษาไทยโดย ศรีอาภา เรือนนาค (TIGA) และ ปิยะ ประวังสุข (ทรูวิชั่นส์)ข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ชื่อ : อเลน วอคเกอร์- สัญชาติ : อังกฤษ- สีผม : ขาว (ตอนที่ยังไม่ถูกมานาที่อยู่ในร่างอาคุม่าสาป ผมสีน้ำตาล)- สีตา : เทา- อายุ : ประมาณ 15 ปี- ส่วนสูง : 169 ซม.- น้ำหนัก : 55 กก.- วันเกิด : ไม่ทราบแน่ชัด วันที่มานาเก็บมาเลี้ยงคือวันที่ 25 ธันวาคม- ศาตราปราบอาคุม่า (อินโนเซ็นส์) : แขนซ้าย ดาบจากแขนขวาประวัติ ประวัติ. อเลนเชื่อว่าตนเองเป็นเด็กที่ถูกทิ้ง เนื่องจากมีแขนซ้ายที่น่าเกลียด ซึ่งแท้จริงแขนข้างนั้นมีอินโนเซนส์สิงสถิตอยู่จึงทำให้รูปร่างผิดปกติ แต่เขาก็ได้รับการเลี้ยงดูด้วยความรักจากมานา วอคเกอร์ ซึ่งเป็นพ่อบุญธรรม อเลนรักมานามาก ทั้งสองจะออกเดินทางแสดงละครข้างถนนไปในที่ต่าง ๆ ซึ่งอเลนเคยรับบทเป็นปิเอโรขณะแสดงละครข้างถนน ทำให้มีความสามารถในการแสดงและเล่นมายากลต่างๆ ต่อมาเมื่อมานาซึ่งเป็นพ่อบุญธรรมตายจากไป ความเศร้าเสียใจทำให้อเลนตกลงทำสัญญากับท่านเคาน์ทพันปี เพื่อจะนำมานากลับคืนมาโดยใส่วิญญาณของมานาไว้ในอาคุม่า แต่เขาหารู้ไม่ว่าอาคุม่าคืออาวุธฆ่าคนที่จะทำตามคำสั่งของเคานท์ โดยอาศัยพลังงานจากวิญญาณอันทนทุกข์ทรมานต่อบาปซึ่งถูกเรียกให้มาอยู่ในอาคุม่า เมื่อเรียกวิญญาณมาแล้ว มานาได้สาปแช่งอเลนด้วยความโกรธ และทำให้ดวงตาของอเลนมองเห็นวิญญาณที่ต้องทนทุกข์ในอาคุม่าได้ เคานท์พันปีได้สั่งให้มานาในร่างอาคุม่าสังหารอเลนเสียเพื่อสวมใส่ผิวหนังของอเลน แต่ก่อนที่มานาจะลงมือสังหารอเลน อินโนเซนส์ที่แขนซ้ายของอเลนก็สำแดงฤทธิ์ออกมา และทำลายอาคุม่าที่มีวิญญาณของมานาอยู่โดยนอกเหนือความตั้งใจของอเลน คำพูดสุดท้ายของมานาก่อนจะหายไปคือ "พ่อรักลูก ทำลายพ่อเสีย" ขณะนั้นเอง เคาน์ทพันปีจึงถือโอกาสจากไป จากนั้นครอส มาเรี่ยน ซึ่งเป็นเสนาธิการของศาสนจักรแห่งความมืด (Black order) ได้มาพบตัวอเลนหลังจากมานาถูกทำลายไม่นานนัก ครอสได้บอกว่าทางเดียวที่จะช่วยวิญญาณที่อยู่ในอาคุม่าได้คือการทำลายอาคุม่าให้วิญญาณนั้นเป็นอิสระ และให้อเลนมาเป็นลูกศิษย์ของเขา จากนั้นอเลนจึงได้รับการฝึกฝนจากครอส จนกระทั่งวันหนึ่ง ครอสได้บอกอเลนว่าเขาสามารถเป็นเอ็กโซซิสท์อย่างเป็นทางการได้แล้ว และได้สั่งให้อเลนไปที่ศาสนจักรแห่งความมืด พร้อมโกเลมชื่อทีมแคนพี และได้ใช้ค้อนตีหัวอเลนจนสลบ เมื่ออเลนตื่นขึ้นมา ก็ไม่เห็นครอสอีก เขาจึงได้ไปที่ศาสนจักรพร้อมทีมแคนพี เชื่อกันว่าผลจากคำสาปของมานาทำให้ที่ใบหน้าข้างซ้ายของอเลนปรากฏสิ่งที่คล้ายรอยสักรูปดาวห้าแฉกอยู่ด้วย อเลนไม่ถูกกับคันดะ ยู เอ็กโซซิสท์อีกคนหนึ่งตั้งแต่แรกพบและมักทะเลาะกันตลอดเวลา แต่ทั้งสองยังคงสู้ร่วมกันกับคนอื่นเสมอ ความที่เขาผ่านอดีตอันเลวร้ายมา อเลนจึงเข้าใจความรู้สึกของผู้คนที่ทุกข์ทรมานกับการจากไปของบุคคลอันเป็นที่รักเป็นอย่างดี จึงคอยเตือนสติคนที่พบเจอชะตากรรมแบบเดียวกับตนให้เข้มแข็งเพื่อไม่ให้ตกเป็นเป้าหมายรายต่อไปของเคาท์พันปี ในมังงะฉบับที่17 อเลนได้รับรู้ความจริงจากปากครอส มาเรี่ยนว่า เขาคือมนุษย์ที่ถูกบรรจุความทรงจำของโนอา[ลำดับที่14] เนีย พี่น้องของมาน่า เจ้าของเรือนที่คงอยู่เพื่อเป็นร่างให้ลำดับที่14ใช้กลับมายังโลกนี้ ซึ่งเป็นความขัดแย้งอย่างที่สุดเนื่องจากอินโนเซนส์ได้เลือกสรรเขาให้เป็นเอ็กโซซิสท์ แต่ในร่างเดียวกันนี้กลับมีโนอาอยู่ด้วย ดังนั้นดาบของตัวตลกแห่งพระผู้เป็นเจ้าซึ่งไม่สร้างความเสียหายใดๆให้มนุษย์จึงมีผลกระทบกับตัวอเลนเองอาวุธอาวุธ. - ดวงตาข้างซ้าย- อินโนเซนต์ ก่อนทำการวิวัฒน์ อินโนเซนส์รูปแบบแรกสุดคือมือสีเงินขนาดยักษ์ที่เปลี่ยนเป็นปืนและดาบได้ ภายหลัง เขาได้สู้กับโนอาลำดับ3 ทีกี้ มิคส์และวิวัฒนาการรูปแบบสู่[ตัวตลกแห่งพระผู้เป็นเจ้า]- ตัวตลกแห่งพระผู้เป็นเจ้า- ดาบปราบมารความแตกต่างระหว่างฉบับหนังสือการ์ตูนและแอนิเมชั่น ความแตกต่างระหว่างฉบับหนังสือการ์ตูนและแอนิเมชั่น. อเลน วอคเกอร์ ในฉบับหนึ่งสือการ์ตูนเล่มแรก จะตัวเตี้ยกว่าอเลนที่ปรากฏในฉบับแอนิเมชั่น และอเลนในฉบับแอนิเมชั่นจะมีทรงผมที่สั้นกว่า อย่างไรก็ตาม ตั้งแต่ ดี. เกรย์แมน เล่มที่ 6 เป็นต้นมา คาสึระ โฮชิโนะได้เริ่มเปลี่ยนลายเส้นของตนเอง ทำให้อเลนในฉบับหนังสือการ์ตูนเริ่มตัวสูงขึ้น ซึ่ง คาสึระ โฮชิโนะ กล่าวไว้ในหน้าปกด้านในของเล่มที่ 9 ว่าอเลนเริ่มตัวโตขึ้นทุกทีเมื่อเทียบจากที่ปรากฏในเล่มหนึ่ง</doc>
