<doc id="134915" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134915" title="โฮบาร์ต">โฮบาร์ต โฮบาร์ต เป็นเมืองหลวงของรัฐแทสเมเนีย ประเทศออสเตรเลีย และเป็นเมืองที่เก่าแก่ที่สุดลำดับที่ 2 รองลงมาจากซิดนีย์ จากการก่อตั้งเมืองในประเทศออสเตรเลีย ในปี พ.ศ. 2346 (ค.ศ. 1803)ภูมิศาสตร์ภูมิประเทศภูมิอากาศสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ตลาดนัดซาลามันคา - เมาท์เวลลิงตัน - เวสต์พอยต์คาสิโน - เธียเทอร์รอยัล - สวนพฤกษศาสตร์รอยัลแทสเมเนียนเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - ยะอิสุ จังหวัดชิซุโอะกะ ญี่ปุ่น - ลากวีลา อิตาลีข่าวที่เกิดขึ้นในเมืองโฮบาร์ตข่าวที่เกิดขึ้นในเมืองโฮบาร์ต. - เกิดเหตุไฟไหม้ที่ห้างสรรพสินค้ามายเออร์ ในย่านใจกลางเมือง เมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2550 ที่ผ่านมา</doc>
