<doc id="134982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134982" title="อำเภอเมืองสงขลา">อำเภอเมืองสงขลา เมืองสงขลา เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสงขลาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองสงขลามีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอสิงหนคร - ทิศตะวันออก จรดอ่าวไทย - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอจะนะ อำเภอนาหม่อม และอำเภอหาดใหญ่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหาดใหญ่และอำเภอบางกล่ำการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองสงขลาแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 6 ตำบล 46 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองสงขลาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลนครสงขลา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อยางทั้งตำบล - เทศบาลเมืองเขารูปช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขารูปช้างทั้งตำบล - เทศบาลตำบลพะวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพะวงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเกาะแต้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะแต้วทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งหวัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งหวังทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะยอ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะยอทั้งตำบลแหล่งท่องเที่ยวแหล่งท่องเที่ยว. - เกาะยอ - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติสงขลา - แหลมสมิหลา - เขาตังกวน - สวนสัตว์สงขลา - อุทยานนกน้ำคูขุด - สะพานติณสูลานนท์ - บ้านขนมไทยสอง-แสน - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ มัชฌิมาวาส - เมืองเก่าสงขลา ถนนนางงาม - เขาตังกวน - อุทยานประวัติศาสตร์พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ - แหลมสนอ่อน - บ้านศรัทธาสถาบันการศึกษาสถาบันการศึกษา. - วิทยาลัยเทคโนโลยีวชิราโปลีสงขลา - มหาวิทยาลัยทักษิณ วิทยาเขตสงขลา - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏสงขลา - วิทยาลัยการจัดการเพื่อการพัฒนา มหาวิทยาลัยทักษิณ - วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยทักษิณ - วิทยาลัยดนตรีวิทยาชีพ มหาวิทยาลัยทักษิณ - วิทยาลัยการสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยทักษิณ - สถาบันทักษิณคดีศึกษา มหาวิทยาลัยทักษิณ - โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยทักษิณ - โรงเรียนนานาชาติแห่งมหาวิทยาลัยทักษิณ - โรงเรียนนานาชาติแฟร์วิว มหาวิทยาลัยทักษิณ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย วิทยาเขตภาคใต้ - มหาวิทยาลัยราชภัฏสงขลา - โรงเรียนสงขลาเทคโนโลยี - โรงเรียนมหาวชิราวุธ - โรงเรียนวรนารีเฉลิมา - วิทยาลัยอาชีวศึกษาสงขลา - วิทยาลัยประมงติณสูลานนท์ - วิทยาลัยสารพัดช่างสงขลา - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ ทักษิณ - โรงเรียนเกาะแต้วพิทยาสรรค์ - โรงเรียนเทศบาล 5 (วัดหัวป้อมนอก) - โรงเรียนแจ้งวิทยา - โรงเรียนวิเชียรชม - โรงเรียนอนุบาลสงขลา</doc>
