<doc id="134941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=134941" title="นาถยา แดงบุหงา">นาถยา แดงบุหงา นาถยา แดงบุหงา มีชื่อจริงว่า นาถยา เบ็ญจศิริวรรณ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ เป็นอดีตนักแสดงและนางแบบที่มีชื่อเสียง นอกจากจะเป็นดาราสาวที่ได้รับการยกย่องว่า ทั้งสวย ทั้งเก๋ และเก่ง แล้ว เธอคนนี้ยังได้ชื่อว่าเป็น “เจ้าแม่พรีเซ็นเตอร์” แห่งยุคอีกด้วยประวัติ ประวัติ. นาถยา เบ็ญจศิริวรรณ มีชื่อเล่นว่า กุ๊ก เกิดเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2504 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นลูกคนที่ 7 ในบรรดาพี่น้องทั้งหมด 9 คน โดยมีพี่สาวฝาแฝดหนึ่งคน นับถือศาสนาอิสลาม (มีชื่อภาษาอาหรับว่า ฮัจญะ อัสมะฮ์) จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนสตรีประเทืองวิทย์และโรงเรียนสุรศักดิ์มนตรี ปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพประวัติสมรสงานวงการบันเทิง งานวงการบันเทิง. เข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่สมัยเรียนมหาวิทยาลัยด้วยการชักชวนของอาจารย์ที่มหาวิทยาลัย เริ่มต้นด้วยการถ่ายแบบ และเป็นพิธีกรรายการเปิดใจดารา ทางช่อง 7 จากนั้นจึงได้รับการชักชวนจากกัณฑรีย์ ณ สิมะเสถียร ให้มาแสดงละครโทรทัศน์และภาพยนตร์ โดยผลงานที่สร้างชื่อ ได้แก่ ข้างหลังภาพ จากการกำกับของเปี๊ยก โปสเตอร์ ในปี พ.ศ. 2528 จากนั้นจึงได้แสดงในภาพยนตร์หลายเรื่อง เช่น หย่าเพราะมีชู้, เกมมหาโชค เป็นต้น ผลงานละครโทรทัศน์ก็ได้แก่ สงครามปาก, มัจจุราชจำแลง, คนมีคาว, วิมานไม้ฉำฉา, บ้านศิลาทราย เป็นต้น นาถยา แดงบุหงา ได้ฉายาว่า "เจ้าแม่พรีเซ็นเตอร์" เพราะมักเป็นพรีเซ็นเตอร์โฆษณาสินค้าหลายชิ้น และมีค่าตัวในราคาที่สูง ในระหว่างที่มีชื่อเสียงได้แสดงประกบคู่กับดาราชายหลายคน เช่น ยุรนันท์ ภมรมนตรี, ลิขิต เอกมงคล, ธงไชย แมคอินไตย์, อำพล ลำพูน, บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์, สันติสุข พรหมศิริ เป็นต้น โดยเฉพาะกับอำพลเคยคบหากันอยู่ด้วยช่วงหนึ่ง หลังจากละครเรื่อง ผู้ชนะสิบทิศ ทางช่อง 3 เมื่อปี พ.ศ. 2532 ที่รับบทเป็น ตะละแม่จันทรา แล้ว นาถยา ก็ผ่อนบทบาทการแสดงลง ด้วยการหันไปประกอบธุรกิจส่วนตัว และได้แต่งงานกับนายสิรินทร์ เบ็ญจศิริวรรณ สามีนักธุรกิจ โดยที่นาถยาได้ช่วยงานธุรกิจของสามีมาตลอด ซึ่งเป็นธุรกิจประเภทอสังหาริมทรัพย์ พร้อม ๆ กับทำกิจกรรมทางสังคม โดยนาถยา และสามีมีบุตรสาวด้วยกัน 3 คน ได้แก่ เกรซ-สิริยา, กิฟท์-สิชานาถ, กีกี้-สิตานัน เบ็ญจศิริวรรณงานการเมือง งานการเมือง. ในการเลือกตั้งทั่วไปเมื่อปี พ.ศ. 2548 นาถยาได้ลงรับสมัครเลือกตั้งในเขตสะพานสูง กรุงเทพมหานคร สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ แต่มิได้รับการเลือกตั้ง ในการเลือกตั้งในปลายปี พ.ศ. 2550 นาถยา ลงรับเลือกตั้งสังกัดพรรคประชาธิปัตย์อีกครั้ง ในเขตเลือกตั้งที่ 7 กรุงเทพมหานคร (บางกะปิ สะพานสูง มีนบุรี ลาดกระบัง) คู่กับ นายประพันธ์ คูณมี และ นายสำราญ รอดเพชร ซึ่งนาถยาได้รับเลือกตั้งไปเพียงคนเดียวในทีม ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 ได้ลงสมัคร ส.ส.กรุงเทพมหานคร เขต 21 ในสังกัดพรรคประชาธิปัตย์ และได้รับเลือกตั้งอีกหนึ่งสมัยผลงานภาพยนตร์ปี 2528ผลงาน. ภาพยนตร์. ปี 2528. - ข้างหลังภาพ (2528) รับบท คุณหญิงกีรติ ...(นาถยา, อำพล) - หย่าเพราะมีชู้ (2528) รับบท ทนายความสาววรรณวลี ...(นาถยา, สินจัย, อภิชาติ)ปี 2529ปี 2529. - เกมส์มหาโชค (2529) ...(นาถยา, ปัญญา, วสันต์, พรพรรณ) - ลูกทุ่งฮอลิเดย์ (2529) รับบท ปราง ...(นาถยา, สินจัย, สรพงษ์, ปัญญา) - อุ้งมือมาร (2529) รับบท คุณหนูอ้วน ...(นาถยา, อภิรดี, พิศาล) - น้ำเซาะทราย (2529) รับบท อาจารย์วรรณนรี ประการพันธ์ ...(นาถยา, สินจัย, อภิชาติ) - เสี้ยนเสน่หา (2529) ...(นาถยา ,ยุรนันท์, ยุวันดา) - พิศวาสซาตาน (2529) รับบท เต็มดวง ...(นาถยา, เพ็ญพักตร์, อภิรดี, ยุวันดา, พิศาล) - ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท (2529) รับบท ชิดชบา ...(นาถยา, ยุรนันท์, เกรียงไกร, วรรษมน)ปี 2530ปี 2530. - กิเลสสีม่วง (2530) รับบท แกนนำกลุ่มพิทักษ์สตรี ...(นาถยา, ชัยรัตน์, ยุวันดา, โฉมฉาย, สินาภรณ์, ฉวีวรรณ) - เมียหมายเลข 1 (2530) รับบท สุภาง ...(นาถยา, อภิรดี, ปัทมา, สรพงษ์, เกรียงไกร) - ชะตาฟ้า (2530) รับบท นวลไฟ ...(นาถยา, ยุรนันท์, ปนัดดา) - ปีกมาร (2530) รับบท ศลัยลา ...(นาถยา, ยุรนันท์, พงษ์พัฒน์, วทัญญ, ปัทมา) - ร่านดอกงิ้ว (2530) รับบท สร้อยสน ...(นาถยา, ยุรนันท์) - เมียนอกหัวใจ (2530) รับบท มุกริน ...(นาถยา, ยุรนันท์, อภิรดี, เกรียงไกร, อภิชาติ, ศิรินันท์) - ถามหัวใจคุณก็ได้ (2530) รับบท พิมพ์ ...(นาถยา, ฉัตรชัย, เกรียงไกร, ด.ญ.กัญญาลักษณ์) - บาปสวาท (2530) รับบท ปรางฉาย ...(นาถยา, ลิขิต, เนาวรัตน์) - พรหมจารีสีดำ (2530) รับบท เหมือนแพร ...(นาถยา, สุพรรษา, เพ็ญพักตร์, บิณฑ์, เกรียงไกร) - ดีแตก (2530) รับบท จ๋า ...(นาถยา, อำพล, พงษ์พัฒน์) - คาวน้ำผึ้ง (2530) รับบท พันธ์แสง ...(นาถยา, ยุรนันท์, วรรณิศา, อภิชาติ) - ผู้พันเรือพ่วง (2530) รับบท ผู้พันศิริน ...(นาถยา, ยุรนันท์, ปัญญา) - พยัคฆ์ร้ายสวาท 60 (2530) ...(นาถยา, สรพงษ์, เกรียงไกร, มาริษา) - ก้อ...โอเคนะ (2530) รับบท แก้ว ...(นาถยา, ยุทธนา, บิณฑ์, วรรษมน) - เสือภูพาน (2530)ปี 2531ปี 2531. - รักมหาเฮง (2531) นาถยา/ยุรนันท์ - วิวาห์ไฟ (2531) รับบท มินตรา : นาถยา/สันติสุข/ญาณี/วัชระ/สุเทพ/ศิรินันท์ - รักฤๅเสน่หา (2531) รับบท อาจารย์ญานิล : นาถยา/พีท/บิณฑ์ - นางกลางไฟ (2531) รับบท ตะวันฉาย : นาถยา/สุพรรษา/บิณฑ์ - คนกลางเมือง (2531) รับบท ชิดจันทร์ : นาถยา/ยุรนันท์/อภิรดี/อรัญญา/จุรี/อดุลย์ - ตลาดพรหมจารี (2531) รับบท แพร : นาถยา/สันติสุข/จินตหรา/เกรียงไกร - เศรษฐีเงินผ่อน (2531) นาถยา/ยุรนันท์ - วิมานอารมณ์ (2531) นาถยา/บิณฑ์ - กระชุ่มกระชวย (2531) นาถยา/เพ็ญ/ปัญญา/วัชระ - คืนปล่อยผี (2531) นาถยา/เพ็ญ/วัชระ/เกียรติ - เมียเถื่อน (2531) นาถยา/บิณฑ์/วาสิฏฐี/มาริษา - ตลาดอารมณ์ (2531) รับบท บงกช : นาถยา/รอน/พิศาล/ราตรี/จอย/วันเพ็ญปี 2532ปี 2532. - ไม่มีพรุ่งนี้อีกแล้ว (2532) รับบท นิลตรา : นาถยา/พงษ์พัฒน์/มาริษา - ก่อนจะสิ้นลมหนาว (2532) นาถยา/พิสิฏ - วัยโลกแตก (2532) นาถยา/ยุทธนา/หมี/แว่นปี 2556ปี 2556. - แม่ (2556) นาถยา/ณัฏฐ์/พิชญาโฆษณาโฆษณา. - แชมพูแพนทีน - แป้งลักส์ละครโทรทัศน์ปี 2526ละครโทรทัศน์. ปี 2526. - อีแตน (ช่อง 3) มยุรา/อนุสรณ์/อดุลย์/วิยะดา/นาถยาปี 2527ปี 2527. - ความรักสีดำ (ช่อง 3) อนุสรณ์/มยุรา/นาถยา - เมื่อรักร้าว (ช่อง 9) ยุรนันท์/มยุรา/ธงไชย/นาถยา - ทัดดาวบุษยา (ช่อง 5) ยุรนันท์/อาภาพร/นาถยา/ดิลก/ปาริฉัตร - วงเวียนหัวใจ (ช่อง 9) ธงไชย/ธิติมา/นาถยาปี 2528ปี 2528. - สงครามปาก (ช่อง 3) นิรุตติ์/มยุรฉัตร/อุทุมพร/นาถยา - ระเบียงรัก (ช่อง 9) ธงไชย/นาถยา/นิภาพร/กาญจนาปี 2529ปี 2529. - เงื้อมมือมาร (ช่อง 3) - มัจจุราชจำแลง (ช่อง 5) ดิลก/นาถยา - แหวนทองเหลือง (ช่อง 7) อภิชาติ/นาถยา/นาท - คนมีคาว (ช่อง 3) นพพล/นาถยา/ปาหนันปี 2530ปี 2530. - วิมานไม้ฉำฉา (ช่อง 3) ดิลก/นาถยา - พิศวาสดำ (ช่อง 3) นพพล/นาถยา/หทัยรัตน์ปี 2531ปี 2531. - วีรบุรุษนาแก (ช่อง 3) อนุสรณ์/นาถยา/ขวัญฤดี - ระบำไฟ (ช่อง 3/รับเชิญ) นพพล/หทัยรัตน์/แสงระวี/ตฤณ/ศานติ/นาถยา - สามอนงค์ (ช่อง 3) เกรียงไกร/นาถยา/ปาหนัน/สาลินี/รัชนูปี 2532ปี 2532. - แดนสนธยา ตอน หน้ากาก (ช่อง 9) อนันต์ บุนนาค/นาถยา - ดอกฟ้าและโดมผู้จองหอง (ช่อง 3) ศรัณยู/นาถยา/ธัญญา - ทางสายทาส (ช่อง 3) นพพล/นาถยา - กลิ่นร่ำ (ช่อง 3) ศานติ/นาถยา/ปาหนัน/วรรณิศา - ผู้ชนะสิบทิศ (ช่อง 3) สันติสุข/สินจัย/นาถยา/วรรณิศา/ธัญญา/ไตรภพ/เพ็ญพักตร์ปี 2533ปี 2533. - เมื่อรักร้าว (ช่อง 5) นพพล/นาถยาปี 2535ปี 2535. - ไฟรักอสูร (ช่อง 3) พงษ์พัฒน์/นาถยาปี 2539ปี 2539. - ปานตะวัน (ช่อง 3) - ชีวิตเหมือนฝัน (ช่อง 3) (2539-40) ยุรนันท์/นาถยา/ธัญญาเรศปี 2541ปี 2541. - ตามรักคืนใจ (ช่อง 3) (2541)ปี 2553ปี 2553. - สามหัวใจ (ช่อง 3) ปกรณ์/วรฤทธิ์/อเล็กซ์/ณปภา/นาถยา - อุมมี สวรรค์อยู่ใต้ฝ่าเท้ามารดา (ช่อง 9)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
