<doc id="135055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135055" title="ตัวละครอื่นในลอร์ดออฟเดอะริงส์">ตัวละครอื่นในลอร์ดออฟเดอะริงส์ บทความนี้แสดงข้อมูลสำหรับตัวละครอื่นๆ ที่มิใช่ตัวละครเอกในเรื่อง เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ งานประพันธ์ของ เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน โดยเรียงตามตัวอักษร สำหรับตัวละครเอก โปรดดูตามลิงก์ข้างท้ายกก. - กานบุรีกาน - กิลดอร์ อิงกลอริออน เผ่าพันธุ์เอลฟ์ ปรากฏในเนื้อเรื่องเล่ม 1 ตอน มหันตภัยแห่งแหวน เป็นผู้นำเหล่าเอลฟ์ที่เดินทางผ่านไชร์ และพบโฟรโดกับคณะหลังจากออกเดินทางจากฮอบบิตันไม่นาน- แกมลิง - โกลอิน เผ่าพันธุ์คนแคระ เป็นบิดาของกิมลี ได้เดินทางมายังริเวนเดลล์เพื่อเข้าร่วมการประชุมของเหล่าอิสระชนแห่งมิดเดิลเอิร์ธคค. - เคเลเบรียน เผ่าพันธุ์เอลฟ์ เป็นบุตรีของเคเลบอร์นกับกาลาเดรียล เป็นภรรยาของเอลรอนด์ และเป็นมารดาของอาร์เวนดด. - ดาอินธธ. - เธโอเดร็ด เผ่าพันธุ์มนุษย์ เป็นโอรสองค์เดียวของกษัตริย์เธโอเดนแห่งโรฮัน เสียชีวิตในการรบที่ฟอร์ดไอเซนบบ. - บาลิน - เบเรกอร์นรร. - ราดากัสต์พ่อมดน้ำตาลเป็น 1 ใน 5 พ่อมดผู้เดินทางมาจากทิศตะวันตก- รูมิลออ. - เอลโรเฮียร์ เผ่าพันธุ์เอลฟ์ บุตรชายฝาแฝดของเอลรอนด์ เป็นพี่ชายของอาร์เวน- เอลลาดาน เผ่าพันธุ์เอลฟ์ บุตรชายฝาแฝดของเอลรอนด์ เป็นพี่ชายของอาร์เวน- โอโรฟินฮฮ. - ฮามา</doc>
