<doc id="135001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135001" title="เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์">เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ (11 กันยายน พ.ศ. 2524) เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทย สังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ เกิดที่ลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกา เป็นบุตรของสมศักดิ์ กับชไมพร เทียนโพธิ์สุวรรณ์ มีน้องสาวคนเดียวชื่อชาลิสา แจนนิส เทียนโพธิ์สุวรรณ์ เจนี่เกิดและโตในสหรัฐอเมริกาก่อนย้ายกลับมาไทยเมื่ออายุได้ 11 ปี ด้วยเหตุนี้เธอจึงอ่านและเขียนภาษาไทยไม่ได้ต้องซ้ำชั้นตอนประถมศึกษาปีที่ 4 เธอสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) และระดับปริญญาตรีคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ รุ่น 39 ในปี 2548 ทั้งนี้เจนี่ปฏิเสธว่าเธอไม่ได้เป็นลูกครึ่งแต่อย่างใด เข้าสู่วงการบันเทิงจากการมีแมวมองมาติดต่อเมื่อครั้งเธอยังศึกษาอยู่ในระดับมัธยมศึกษา มีผลงานแรกในมิวสิกวิดีโอเพลง "Only You" ของเจอาร์-วอย, "หากเป็นฉัน" ของเอกซ์, "รักเธอหมดหัวใจ" ของเรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ และ "จะเอาจากไหน" ของธงไชย แมคอินไตย์ และมีผลงานโฆษณาสบู่ล้างหน้า ดร.มนตรี, เคเอลิปแคร์, ลอรีเอะ และเรนองที ต่อจากนั้นเธอได้รับการชักชวนมาแสดงละครโทรทัศน์ของหทัยรัตน์ อมตะวณิชย์ ซึ่งเป็นผู้จัดละคร ผลงานที่ทำให้เป็นที่รู้จักคือละครเรื่อง สายรุ้ง และมีร่วมงานอื่นๆ เช่น กะล่อนคูณสอง, รักสุดหัวใจ ยอดชีวัน, นางโจร, พระจันทร์แสนกล, สมปองน้องสมชาย, ภูแสนดาว, หนึ่งในทรวง, ต่างฟ้าตะวันเดียว เป็นต้น และในปี 2544 เธอมีผลงานที่สร้างชื่อในละครเรื่อง ทางผ่านกามเทพ แสดงนำคู่กับ แอนดริว เกร็กสันชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ด้านชีวิตส่วนตัว เจนี่ได้จดทะเบียนสมรสกับชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม เมื่อวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2556 หลังจากคบหาดูใจมาได้ 5 เดือน ซึ่งตลอดเวลาการใช้ชีวิตคู่ได้ถูกจับจ้องและวิพากษ์วิจารณ์ทั้งในแง่ดีและไม่ดีตลอดเวลา ช่วงเดือนกรกฎาคมปีถัดมา ได้มีการแพร่ภาพบุคคลที่หน้าตาละม้ายเธอถูกซ้อมจนมีร่างกายเขียวช้ำ โดยพอลล่า เทเลอร์ เพื่อนสนิทของเธอได้ออกมายืนยันว่าเป็นภาพของเจนี่จริง ซึ่งก่อนหน้านี้ไม่กี่วันได้มีข่าวว่าเธอและสามีได้แยกทางกันมา 4 เดือนแล้ว ท้ายที่สุดเจนี่และชนม์สวัสดิ์ได้หย่าขาดจากกันเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 โดยเจนี่ได้กลับมาใช้ชื่อสกุลเดิมผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เดอะเฟซไทยแลนด์เดอะเฟซไทยแลนด์. - เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ รับหน้าที่ เป็น Special Mentor ในรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 2 ในฐานะ Brand Ambassador จาก Maybelline New York โดยเจนี่สอนและเป็นกรรมการในช่วง Master Class ในตอนที่ 6 และ มอบโจทย์และเป็นกรรมการในช่วง Campaign ในตอนที่ 9 และ 11- เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ รับหน้าที่ เป็น Special Mentor ในรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ ซีซัน 3 ในฐานะ Brand Ambassador จาก Maybelline New Yorkเพลงเพลง. - ละคร ต่างฟ้าตะวันเดียว- เพลง รักอยู่เต็มฟ้า- ละคร เทพธิดาขนนก- เพลง ปิดเครื่อง ปิดใคร - เพลง นักร้องน้องใหม่ - เพลง หนึ่งใจสองดวง - เพลง ก่อนจะถึงวันสุดท้าย- ละคร กรุงเทพราตรี ชุดที่ 1- เพลง คนเรารักกันยาก - เพลง ชั่วฟ้าดินสลาย - เพลง มารหัวใจ- ละคร กรุงเทพราตรี ชุดที่ 2- เพลง อยากให้เขากอด - เพลง ดวงใจในฝัน - เพลง โกรธฉันหรือเปล่า - เพลง ภาษาใจ - เพลง มั่นใจไม่รัก - เพลง ถ้าฉันจะรักมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง Only You ของ เจอาร์-วอย - หรือเธอเสียดาย ของ - นาวิน ต้าร์ - หากเป็นฉัน ของ เอ๊กซ์ ฐิติ เวชบุล - รักเธอหมดหัวใจ ของ เจมส์ - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - จะเอาจากไหน ของ เบิร์ด - ธงไชย แมคอินไตย์ - เสียทองเท่าหัว ของ ปาน - ธนพร แวกประยูร - ผู้ชายหนึ่งคนจะอดทน ได้นานแค่ไหน ของ ปาน - ธนพร แวกประยูร - คนที่เจ็บกว่า ของ - ลิปตา - หลงเลย ของ - ไทยเทเนี่ยม - ปากอย่างใจอย่าง - ฟิล์ม รัฐภูมิรางวัลรายการอ้างอิง</doc>
