<doc id="135021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135021" title="เกริกพล มัสยวาณิช">เกริกพล มัสยวาณิช เกริกพล มัสยวาณิช (ฟลุค) เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทยประวัติ ประวัติ. เกริกพล มัสยวาณิช ชื่อเล่น ฟลุค เกิดเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2521 เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย ฟลุคเรียนโรงเรียนประจำที่สหรัฐอเมริกาเป็นเวลา 4 ปี ที่ Pomfret School ในมลรัฐ Connecticut และจบการศึกษา เกรด 12 ที่โรงเรียนนานาชาติ ISB หรือ International School of Bangkok และระดับอุดมศึกษาจากมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ มีผลงานแสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง พรุ่งนี้ไม่สาย ของทาทา ยัง ผลงานละครเรื่อง ทอฝันกับมาวิน,ลัดฟ้ามาหารัก,โดเดี่ยวไม่เดียวดาย ผลงานภาพยนตร์เรื่อง กำแพง มีงานพิธีกรรายการ สตารฺสตอรี่,แฟ็บ ทีวี และออกผลงานเพลง 1 ชุด ทางด้านชีวิตส่วนตัว เกริกพล มัสยวาณิช เค้าได้รับฉายาจากสื่อมวลชนว่า "คาสโนว่าเมืองไทย" เคยคบหากับ "นุ่น-สินิทรา บุญยศักดิ์" "ซอนย่า คูลิ่ง" รวมถึง "เต๋า-สโรชา" และ "ตุ๊กตา-อินทิรา แดงจำรูญ" กระทั่งได้เข้าวิวาห์กับ ชญาดา ลิ่วเฉลิมวงศ์ อดีตพิธีกรรายการ "ตีสิบ" เมื่อ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2545 หลังจากคบหากันนาน 2 ปี มีลูกชายด้วยกัน 1 คนคือเด็กชายอชิรวัตติ์ มัสยวาณิช ("น้องอชิ") หลังจากใช้ชีวิตคูร่วมกัน 5 ปี ฟลุคก็ได้ออกมาให้สัมภาษณ์ว่าได้หย่าร้างกันแล้ว ชีวิตส่วนตัว ปัจจุบัน คบหาดูใจกับ นาตาลี ณัฏฐินี เจียรวนนท์ ปี 2560 ฟลุค ได้เข้าไปประกวดในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 3 มาในชุดของหน้ากากนาฬิกา แข่งในGroup B โดยใช้เพลง The Music of The Night (Michael Crawford) จาก Soundtrack phantom of the opera แพ้หน้ากากเจ้าชายกบ ภพธร สุนทรญาณกิจผลงานงานเพลงอัลบั้ม "FLUKE" (พ.ศ. 2539)ผลงาน. งานเพลง. อัลบั้ม "FLUKE" (พ.ศ. 2539). - หมายเหตุ: อัลบั้มเดี่ยวชุดแรก และชุดเดียวของ ฟลุค-เกริกพล มัสยวาณิช1. คำตอบ 2. คิดถึงแต่เธอ 3. ใครบางคน 4. ทอฝัน (Ost. ทอฝันกับมาวิน) 5. ที่ที่เคยยิน 6. เพลงของเธอ (ลา..ลา) 7. ฟลุคหรือเปล่า 8. เมื่อไหร่ 9. รักเธอเหลือเกิน (Ost. ทอฝันกับมาวิน) 10. รับรอง (ว่ารักจริง) 11. ลืมเสียทีอัลบั้ม "Two side two story" (พ.ศ. 2540)อัลบั้ม "Two side two story" (พ.ศ. 2540). - หมายเหตุ: อัลบั้มเพลงประกอบละคร ดวงไฟในพายุ และละคร ทายาทคุณหญิง (ออกอัลบั้มคู่กับ อ้อม-สุนิสา สุขบุญสังข์)1. อยากให้รู้ (ฟลุค เกริกพล) 2. ไม่มีใครรักฉันเลย (ฟลุค เกริกพล) 3. ไม่ดีพอ (ฟลุค เกริกพล) 4. ยังไงก็โดน (ฟลุค เกริกพล) 5. เพราะเธอ (ฟลุค เกริกพล) 6. กินไม่ได้ (อ้อม สุนิสา) 7. เหมือนคนไม่มีหัวใจ (อ้อม สุนิสา) 8. อย่ารู้เลย (อ้อม สุนิสา) 9. รักเธอที่หัวใจ (อ้อม สุนิสา) 10. อย่ายอมแพ้ (ฟลุค เกริกพล , อ้อม สุนิสา)เพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์เพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์. - เพลง "ยังรักกันอยู่ใช่ไหม" ประกอบละครเรื่อง ลัดฟ้ามาหารัก (พ.ศ. 2538) - เพลง "เพลงของเธอ (ลา..ลา)" ประกอบละครเรื่อง ทอฝันกับมาวิน (พ.ศ. 2539) - เพลง "ทอฝัน" ประกอบละครเรื่อง ทอฝันกับมาวิน (พ.ศ. 2539) - เพลง "รักเธอเหลือเกิน" ประกอบละครเรื่อง ทอฝันกับมาวิน (พ.ศ. 2539) - เพลง "อยากให้รู้" ประกอบละครเรื่อง ดวงไฟในพายุ (พ.ศ. 2540) - เพลง "ไม่มีใครรักฉันเลย" ประกอบละครเรื่อง ดวงไฟในพายุ (พ.ศ. 2540) - เพลง "ไม่ดีพอ" ประกอบละครเรื่อง ดวงไฟในพายุ (พ.ศ. 2540) - เพลง "เพราะเธอ" ประกอบละครเรื่อง ดวงไฟในพายุ (พ.ศ. 2540) - เพลง "กล่อม" ประกอบละครเวทีเรื่อง วิมานเมือง (พ.ศ. 2540) - เพลง "จากนี้ชั่วนิรันดร์" ประกอบภาพยนตร์เรื่อง กำแพง (พ.ศ. 2542) - เพลง "คนที่รักเธอ" ประกอบภาพยนตร์เรื่อง กำแพง (พ.ศ. 2542)การแสดงละครเวทีการแสดง. ละครเวที. - วิมานเมือง (2540)ภาพยนตร์ละครพิธีกรพิธีกร. - คาราโอเกม - คุยกับคิดมิวสิควิดีโอพากย์เสียงพากย์เสียง. - ภาพยนตร์การ์ตูน วอลต์ ดิสนีย์ พากย์เป็น ไมโล - ภาพยนตร์การ์ตูน วอลต์ ดิสนีย์ พากย์เป็น ไมโลรางวัลรางวัล. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 12 ประจำปี พ.ศ. 2540 ดารานำชายดีเด่นจากละคร ดวงไฟในพายุ - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 23 ประจำปี พ.ศ. 2542 ตุ๊กตาเงินดาวรุ่งฝ่ายชายจากภาพยนตร์เรื่อง กำแพง</doc>
