<doc id="135087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135087" title="ไม-โอโตเมะ ศึกอัญมณีสาวน้อยแห่งดวงดาว">ไม-โอโตเมะ ศึกอัญมณีสาวน้อยแห่งดวงดาว ไม-โอโตเมะ ศึกอัญมณีสาวน้อยแห่งดวงดาว () () เป็นอะนิเมะที่สร้างโดยบริษัท ซันไรส์ กำกับโดย มาซะคะสึ โอบาระ เป็นการนำเรื่อง ไม-HiME มาเล่าใหม่ในอีกรูปแบบหนึ่ง โดยนำตัวละครจากภาค ไม-HIME มาเปลี่ยนชื่อและบทบาทใหม่ แต่มีตัวละครหลายตัวยังคงใช้ชื่อเดิม รวมทั้งความสัมพันธ์ของตัวละครแต่ละตัวได้เปลี่ยนไปด้วยเช่นกัน ไม-โอโตเมะ ออกฉายครั้งแรกทางทีวีโตเกียว ตั้งแต่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2548 - 30 มีนาคม พ.ศ. 2549เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ยูเมะมิยะ อาริกะ สาวน้อยธรรมดาผู้เดินทางจากชายแดนเข้าสู่ วินด์บลูม อาณาจักรแห่งสุดยอดเทคโนโลยี เพื่อสานฝันการเป็นโอโตเมะเหมือนกับแม่ของเธอที่หายสาบสูญไปเมื่อ 15 ปีก่อน ทำให้ได้รู้จักกับ นีน่า หว่อง โอโตเมะคอรัลอันดับหนึ่งของโรงเรียนโอโตเมะ,ราชินีเด็กแสนซนแห่งอาณาจักรวินด์บลูม มาชิโระ บลอง เดอะ วินด์บลูม และ เซอเกอร์ หว่อง นายพลของอาณาจักรและพ่อบุญธรรมของนีน่า จริงๆแล้วเธอนั้นไม่สามารถเข้าเรียนได้ แต่เพราะ นัตสึกิ ครูเกอร์ ผู้อำนวยการของโรงเรียนได้เห็นสร้อยคอไพลินที่อาริกะใส่อยู่ซึ่งเคยเป็นของอดีตโอโตเมะแห่งอาณาจักรวินด์บลูม จึงสงสัยและรับอาริกะเข้ามาเรียน จนนักเรียนในโรงเรียนบางคนต่างไม่ชอบขี้หน้าอาริกะของคิดว่าเป็นเด็กเส้นและเข้าเรียนกลางเทอม แต่อาริกะไม่ยอมแพ้จนทำให้ทุกคนยอมรับเธอในที่สุด จนวันหนึ่งเธอได้เข้าไปทำงานพิเศษในปราสาท ได้พบทางเข้าห้องใต้ดินของปราสาทพร้อมกับมาชิโระ ซึ่งมาชิโระก็ไม่เคยรู้มาก่อน และเมื่อลงไปชั้นใต้ดินทั้งคู่ก็ได้พบกับออแกนยักษ์ ซึ่งมาชิโระก็ลองกดดูจึงเกิดเสียงดังสนั่นลั่นไปทั่วเมือง แรงเสียงออแกนทำให้เจม (gem) ของทั้งคู่ได้แตกสลาย ทันใดนั้นสเลฟก็ปรากฏขึ้นและจะทำร้ายพวกอาริกะ อาริกะจึงใช้พลังจากสร้อยคอเธอโดยไม่ได้ตั้งใจ กลายเป็นไมสตาร์โอโตเมะ และจัดการสเลฟได้ในที่สุด แต่ประเทศทุกที่ได้รู้แล้วว่า ฮาโมเนียม สุดยอดเทคโนโลยีที่มีพลังทำลายล้างโลกและแม้แต่กาลเวลาที่หายสาบสูญมาเป็น 300 กว่าปี ได้ซ่อนอยู่ที่วินด์บลูมนั่นเอง แต่ละประเทศล้วนอยากได้ฮาโมเนียมไปครองกัน และสิ่งที่ตามมาก็คือสงครามโลกเพื่อแย่งชิงฮาโมเนียม ทำให้โอโตเมะแต่ละประเทศได้ต่อสู้กันคำศัพท์เฉพาะอะนิเมะซีรีส์คำศัพท์เฉพาะ. อะนิเมะซีรีส์. - โอโตเมะ (Otome) - อัศวินที่เหมือนทหารที่คอยรักษาดินแดน มีความสามารถในการต่อสู้ที่เก่งกาจ การเป็นโอโตเมะเป็นความฝันของหญิงทุกคน และที่สำคัญโอโตเมะจะต้องเป็นหญิงที่กายบริสุทธิ์เท่านั้น จึงน้อยคนนักที่จะเป็น เพราะถ้าหากมีความรักกับต่างเพศขึ้นมาความหวังในการเป็นโอโตเมะจะน้อยลงๆ โรปของโอโตเมะแต่ละคนไม่เหมือนกันขึ้นอยู่กับเจม- คอรัล โอโตเมะ (Coral Otome) - เป็นเหมือนนักเรียนฝึกหัด พลอยที่ใส่มีสีแดง โรปของคอรัลโอโตเมะทุกคนจะมีลักษณะเดียวกันหมด มีพลังที่จำกัด เอเลเมนต์ที่ใช้เป็นพลองยืดได้ - เพิร์ล โอโตเมะ (Pearl Otome) - เป็นโอโตเมะที่พร้อมจะเปลี่ยนไปเป็นไมสตาร์ในยามที่มีความต้องการตัวได้ ชุดโรปของเพิร์ลทุกคนจะมีสีเทา (ยกเว้นของอากาเนะที่เป็นอันดับ1) ท๊อป 3 ของระดับเพิร์ลถูกเรียกว่า Trias เอเลเมนต์ที่ใช้จะแตกต่างกันไปตามความถนัดของแต่ละคน - ไมสตาร์ โอโตเมะ (Meister Otome) - (อ่านออกเสียง ไมสตาร์ เพราะในภาษาญี่ปุ่นเสียง เ-อ จะถูกเขียนเป็น -า แทน) ไมสตาร์ เป็นระดับสูงสุดของ โอโตเมะ เจมที่ใช้จะแตกต่างกัน และให้ชุดโรปที่ต่างกัน ไมสตาร์ทุกคนจะต้องมี มาสเตอร์ (master) หรือเจ้านายเป็นของตัวเอง และจะเรียกใช้โรปได้ก็ต่อเมื่อ มาสเตอร์ให้การรับรองด้วยการจูบที่เจมที่ตุ้มหู ไมสตาร์จะแบ่งปันความเจ็บปวดและความตายของมาสเตอร์ และในทางตรงกันข้ามยามใดที่ไมสตาร์บาดเจ็บ มาสเตอร์ก็จะบาดเจ็บไปด้วย- กัลเดอร์โรป (Garderobe) - โรงเรียนโอโตเมะ มีที่เดียวคือที่ อาณาจักรวินด์บลูม เด็กหญิงที่อยากเป็นโอโตเมะไม่ว่าอยู่ที่ไหนก็ตาม จะต้องมาเรียนที่วินด์บลูม จะรับเข้าสอบปีละครั้งไม่จำกัด และรับเพียง 100 คน เท่านั้น ผู้ที่ผ่านจะได้รับการฉีดยานาโนแมคชีน และจะได้รับคอรัลเจมมาเป็นของตัวเอง คอรัลโอโตเมะ 1 ปี ผ่านไปจะทำการสอบเรื่องเรียนที่สอนมาทั้งหมด และจะรับผ่านเพียง 50 คนเท่านั้นผ่านเป็นขั้น เพิร์ลโอโตเมะ ที่เหลือต้องออกจากกัลเดอร์โรป กลับบ้านไป พอจบอีก 1 ปี มีไม่กี่คนที่ได้เป็นไมสตาร์โอโตเมะหรือโอโตเมะเต็มตัวแท้ๆสมใจ- นาโนแมชชีน (Nano machine) - ยาของเหลวไม่สี จริงๆคือเครื่องจักรขนาดเล็กพอๆกับเซลล์ นาโนแมคชีนเมื่อเข้าไปในร่างกายแล้ว จะไหลเวียนอยู่ในร่างกายตลอดจนตาย จะทำหน้าที่รักษาบาดแผลทันทีอย่างรวดเร็ว (1-5 นาทีแผลหายไปเลย) และทำการสร้างโรปจากเซลล์ผิวหนัง ขึ้นเป็นชุด โอโตเมะ และสลายไปทันทีเมื่อเจอกับโครโมโซม y จากผู้ชาย (เสียความบริสุทธิ์ให้ผู้ชายไป) และร่างกายกับทำการสร้างแอนตี้บอดี้ขึ้นมา ทำให้เป็นโอโตเมะไม่ได้อีกต่อไป- โรป (Robe) - ชุดโอโตเมะ มีลักษณะต่างไปแต่ละคน แล้วแต่เจมที่ครอบครอง โอโตเมะจะเรียกใช้โรปได้พลังจากมาสเตอร์ได้ "รับรอง" การใช้แล้วกล่าวคำพูดว่า "Materialize" นาโนแมชชีนจะสร้างโรปขึ้นมาหุ้มร่างกาย- เจม (Gem - Generable Enigmatic Matrix) - อัญมณีจะประดับในตุ้มหูของพวกโอโตเมะ แต่ละคนจะแต่งต่างกันไป ยกเว้นพวกเป็นอาชีพ เช่น เดลต้าโอโตเมะ ส่วน REM (Reinforceing [sic] Enigmatic Matrix) เป็นของที่พวก อัสวาล สร้างขึ้นมาเลียนแบบ เจม- เอเลเมนต์ (Element) - อาวุธประจำกายของโอโตเมะ ซึ่งจะแตกต่างกันไปแต่ละคน เช่นเดียวกันกับ โรป- สเลฟ (Slave) - สัตว์ประหลาดในรูปแบบ เครื่องจักรที่มีมันสมองเป็นของตัวเอง ผู้เป็นมาสเตอร์ของ สเลฟเรียกว่า "สเลฟลอร์ด (Slave lord)" ซึ่งจะเรียกสเลฟออกมาได้ ต้องใช้เลือดของตนใส่ลงในเจมสีดำ และทั้งสองมีความสัมพันธ์เช่นเดียวกับ ไมสตาร์โอโตเมะกับมาสเตอร์- ท่านชินโซ (Shinso) - คือร่างศพของโอโตเมะที่ให้กำเนิดบุตรก่อนที่จะเสียชีวิต เป็นต้นกำเนิดของ เจมทั้งหลายไม่ว่าจะ ไมสตาร์ เพิร์ล คอรัล ชินโซมีเพียงหนึ่งเดียวคือ แกรนด์ไมสตาร์ฟูมิ ฮิเมะโนะ (Fumi Himeno) ซึ่งเป็นโอโตเมะคนแรก และเป็นคนก่อกำเนิดระบบโอโตเมะทั้งหมด ฟูมิยังเป็นมาสเตอร์ของของเสาหลักทั้ง 5 และเหล่านักเรียนที่ใช้ คอรัล และเพิร์ล รวมถึงบุคลากรภายใน กัลเดอร์โรป ที่เป็นโอโตเมะด้วย ส่วนชินโซเทียมนั้นใช้ร่างศพของ เรนะ ซึ่งเป็นแม่ของอาริกะ ในการเป็นต้นกำเนิดของเจมและเป็นแหล่งพลังงานของวัลคีรี่- เสาหลักทั้ง 5 (Five Columns) - ไมสตาร์โอโตเมะ ที่มีชินโซ (ฟูมิ ฮิเมะโนะ) เป็นมาสเตอร์ สามารถเรียกใช้ โรปได้โดยไม่ต้องได้รับการรับรอง เป็นผู้ค้ำจุนระบบโอโตะเมะ- วัลคีรี่ (Valkyrie) - ไมสตาร์โอโตเมะที่ สมิธสร้างขึ้นมาโดยสร้างเจมขึ้นมาจาก ร่างศพของเรนะ ชุดโรปมีลักษณะกึ่งเครื่องบิน สีออกมืดๆมีพลังในการบังคับคนที่สวมใส่ให้ทำตามคำสั่งอย่างเคร่งครัด และถูกทำลายลงเมื่อร่างศพของ เรนะถูกทำลาย- ดวงดาวผู้นำทาง (Administar หรือ Guiding Star) - เป็นดาวสีน้ำเงินตำแหน่งอยู่ข้างพระจันทร์ เหมือนดวงดาวแห่งฮิเมะ ใน ไม-ฮิเมะ เคยมีตำนานกล่าวไว้ว่า "ยามที่ดาวนำทางเรืองรองเป็นสีแดง โอโตเมะจะหลุดจากห่วงโซ่แห่งพันธสัญญาและสามารถเรียกใช้โรปได้โดยไม่ต้องรับรอง"ภาค Zweiภาค Zwei. - เซอร์โรเกท ซิสเตม (Surrogate system) - ระบบที่ทำหน้าที่แทนชินโซในการจ่ายพลังและให้การรับรองกับเสาหลักทั้ง 5 ในยามฉุกเฉินซึ่งมีความสามารถจำกัดในการจ่ายพลัง ไมสตาร์ที่มีมาสเตอร์ไม่จำเป็นต้องใช้ระบบนี้มีแต่ ผู้ที่เป็นโอโตเมะของชินโซเท่านั้นที่จำเป็น- ยูน่า (Yuna) - อาวุธสงครามที่ใช้ทำลายดวงดาว มีความสามารถในการก๊อปปี้รูปร่างและความสามารถของศัตรู มีพลังในการทำให้ศัตรูเป็นหินซึ่ง มิยุ ชิซึรุ นาโอะ มิสมาเรีย และไมสตาร์ฮารุกะ ก็เคยถูกพลังนี้เล่นงานมาแล้วภาค 0~S.ifr~ภาค 0~S.ifr~. - M-9 - เป็นแอนดรอย์เช่นเดียวกับมิยุ มีความสามารถในการเลียนแบบลักษณะการต่อสู้ของศัตรูและสามารถบินได้ เป็นคู่ต่อสู้ที่เรนะต้องสู้จนเธอใช้พลังเกินความสามารถของเจมตัวละครเสาหลักทั้งห้า (Five Columns)ตัวละคร. เสาหลักทั้งห้า (Five Columns). - ชิซึรุ วิโอลา (Shizuru Viola) ผู้มีฉายาว่า "แก้วผลึกสีม่วงผู้งดงาม" (bewitching Smile Amethyst) เป็นเสาหลักอันดับที่ 3 คอยช่วยเหลืองานของผู้อำนวยการนัทสึกิ มีลักษณะนิสัยชอบผู้หญิงด้วยกัน ซึ่งแม้แต่พี่สาวของเธอ อาย ลู (Ảnh Lữ) ก็มีอุปนิสัยคล้ายๆกันแต่จะเป็นเมื่อดื่มแอลกอฮอล์ อาวุธของเธอเป็นเคียวที่สามารถยืดออกยาวได้- นัทสึกิ ครูเกอร์ (Natsuki Kruger) มีฉายาว่า "แก้วผลึกหิมะสีเงิน" (Ice Silver Crystal) เป็นเสาหลักอันดับที่ 2 เป็นผู้อำนวยการของกัลเดอร์โรป อีลีเมนต์ที่ใช้เป็นปืนใหญ่ที่มีพลังทำลายล้างสูง- จูเลียต นาโอะ จาง (Juliet Nao Zhang) แต่เดิมยังเป็น โอโตเมะระดับ Pearl อันดับที่ 4 ตั้งแต่เกิดเรื่องระหว่าง อาไท และ วินด์บลูม เธอได้เลื่อนขั้นเป็น เสาหลักทั้งห้าในอันดับที่ 4 ได้ฉายา "เส้นใยพิฆาตแห่งสปินเนล (Break String Spinel)" อีลีเมนต์ที่ใช้เป็นเส้นใยสีแดง ที่มีความเหนียวและคม สามารถถักทอเป็นลักษณะใยแมงมุมได้- ซาร่า กัลลาเกอร์ (Sara Gallagher) เสาหลักอันดับที่ 1 ถือครองเจม "หินพรางแห่งทางช้างเผือก" (Galactic aquamarine) ชุดโรปที่ใส่มีสีดำคล้ายค้างคาว มีความสามารถหายตัวได้ อีลีเมนต์เป็นบูมเมอร์แรง มีนิสัยชอบตำหนิ ไมสตาร์ ฮารุกะ อาร์มิเทจ- มายะ ไบลท์ (Mahya Blythe) เสาหลักอันดับที่ 5 ถือครองเจม "หินหิ่งห้อยผู้ร่ายรำ" (Swirling Dance Fluorite) เธอเป็นคนจับตัว อากาเนะ และป้องกันไม่ให้ "มีอะไร" กับ คาซึคุง อีกทั้งยังบังคับให้ทั้ง 2 ทำพันธสัญญาต่อกันซึ่งทำให้อากาเนะไม่พอใจอย่างมาก อีลีเมนต์เป็นเครื่องดนตรี เธอมีพลังในการสร้าง มอนสเตอร์ขนาดยักษ์ขึ้นมาเพื่อใช้ในการต่อสู้แทนตัวเอง โดยการใช้อีลีเมนต์ควบคุมคอรัล โอโตเมะ (Coral Otome)คอรัล โอโตเมะ (Coral Otome). - อาริกะ ยูเมะมิยะ (Arika Yumemiya) เด็กสาวจากชายแดนที่อาศัยอยู่กัยยายของตนเมื่อยายเสียชีวิต เธอจึงเดินทางมาที่กัลเดอร์ดโรปเพื่อเป็นโอโตเมะตามความใฝ่ฝัน ตอนแรกเป็นเพียงนักเรียนคอรัล โอโตเมะธรรมดาๆคนหนึ่ง เมื่อเกิดเรื่องฮาโมเนียม เธอได้ใช้พลังของสร้อยคอออกมาอย่างไม่ได้ตั้งใจ ซึ่งเป็นที่เก็บเจม "ซัฟไฟร์แห่งฟ้าสีคราม" (Blue Sky Sapphire - Souten no Seigyoku) เจมของ เรนะ เซเยอร์ แม่ของเธอ เนื่องจากเป็นมีสายเลือดเดียวกับเรนะ จึงทำได้ควบคุมพลังของเจมอันนี้ได้ทันที เมื่อมิสมาเรียรู้ว่า คอรัลของเธอหายไป (เสียงฮาโมเนียมทำลายไป) ก็ได้รับคอรัลอันใหม่ เธอจึงเป็นทั้งไมสตาร์โอโตเมะ และ คอรัลโอโตเมะ ในเวลาเดียวกัน (แล้วแต่จะเปลี่ยนเจมในตุ้มหู้) ตั้งแต่สงครามเกิดขึ้นเธอจะใช้เจมของแม่เธอตลอด- นีน่า หว่อง (Nina Wáng) คอรัลโอโตเมะอันดับหนึ่งของกัลเดอร์โรป เป็นที่ยกย่องของทุกคน มีความใฝ่ฝันเป็นไมสตาร์โอโตเมะที่เก่งกาจ มีนิสัยสงบ มีสมาธิสูง ไม่ค่อยชอบอาริกะในช่วงแรกๆเพราะทำให้เธอต้องอับอายและเสียชื่อ (อาริกะตอนเข้ามาวินบลูมในตอนแรกกระหายน้ำอย่างมาก นีน่ากำลังกินมิลเชกอยู่ เมื่ออาริกะเดินมาถึงที่นีน่าจึงแย่งมิลเชกไปกินและล้มสลบนีน่าเสียหลักจึงล้มไปกับอาริกะทำให้ทุกคนในร้านเห็นจุดซ่อนเร้นของเธอ) ตอนหลังๆนีน่าเห็นน้ำใจและความดีของอาริกะ ใจเธอจึงรับอาริกะเป็นเพื่อนสนิท (ถึงปากยังปฏิเสธอยู่) นีน่าแอบรักเซอร์เก พ่อบุญธรรมของเธอ จนตอนหลังได้รู้ว่าเซอร์เกเป้นคนรับอาริกะเป็นลูกด้วยและรู้ว่าเซอร์เกย์คิดยังไงกับอาริกะ จึงโกรธอาริกะมาก และยอมรับข้อเสนอของนางิเป็น ไมสตาร์โอโตเมะทันที ไมสตาร์เจมที่ใช้คือ "เพชรดำนิลกาล" (Ultimate black Diamond)และได้ถูกทำลายโดยอาริกะ ในภาคZweiได้เจอเจมที่หายสาบสูญคือ "มรกตแห่งจ้าวสมุทร" (Neptune Emerald)และความจริงคือเจ้าหญิงแห่งอาณาจักรวินด์บลูม- เอรสติน โฮ (Erstin Ho) คอรัลโอโตเมะ อันดับ 17 เธอเป็นรูมเมทของ อาริกะ และ นีน่า เธอแอบชอบนีน่า และเป็นตัวละครที่ทำให้ 2คนนี้ได้สนิทกัน ตอนหลังอาริกะและนีน่าได้รู้ว่า เธอเป็นลูกหลานของตระกูลพวก ชวาส ได้ใช้สเลฟของเธอขวางการโจมตีของนีน่าที่จะทำร้ายอาริกะ ทำให้เธอตาย- อิริน่า วูดส์ (Irina Woods) คอรัลโอโตเมะ เธอเป็นเพื่อนในกลุ่มเดียวกับพวกอาริกะ เป็นน้องรหัสของอากาเนะเหมือนกับเอส ชอบเรื่องเทคโนโลยีและเครื่องยนต์กลไก เธอสนิทสนมกับ โยโกะ มากเพิร์ล โอโตเมะ (Pearl Otome)เพิร์ล โอโตเมะ (Pearl Otome). - อากาเนะ โซวาล (Akane Soir) เพิร์ลโอโตเมะอันดับหนึ่ง เป็นหนึ่งในสาม (Trias) ของชั้นปีร่วมกับ จิเอะ และ ชิโฮะ เป็นคนนิสัยเรียบร้อย น่ารัก และเป็นที่รักของเพื่อนๆและรุ่นน้องคอรัลแทบทุกคน อากาเนะกับคาสึยะ (คาซึคุง) เจ้าชายแห่งประเทศการ์เดียชอบกัน ทั้งคู่อยากเป็นของกันและกัน แต่เธอก็อยากเป็นโอโตเมะไปตลอดชีวิต ทำให้เธอไม่รู้จะเลือกทางไหน แต่สุดท้ายเธอก็เลือกทั้งสองอย่าง โดยการหนีตามไปกับคนรักพร้อมไมสตาร์เจม แต่ก็รักษาความบริสุทธิ์ไว้ตลอดจนถึงปัจจุบันเพราะมายะคอยเฝ้าดูตลอด เจมที่ครอบครองคือ "มาลาไคต์แห่งจิตใจอันบริสุทธิ์" (Pure Heart Malachite)ชุดโรปมีลักษณะของแมว- จิเอะ ฮาลาร์ด (Chie Hallard) เพิร์ลโอโตเมะอันดับสอง มีนิสัยเป็นคนใจเย็น ห้าวๆ คล้ายทอมบอย ชอบถือดอกกุหลาบตลอดเวลา ตอนหลังได้เข้าร่วมกลุ่มเดียวกับนางิเพื่อตามหาอาโออิที่หายตัวไป เธอได้เป็นหัวหน้าการปฏิบัติงานของกลุ่มเดลต้าโอโตเมะหลังจบจากกัลเดอร์โรป- ชิโฮะ ยูอิค (Shiho Huit) เพิร์ลโอโตเมะอันดับสาม เป็นคนมีนิสัยขี้อิจฉาชอบใช้ตุ๊กตาต้องสาบซึ่งต้องหมุนเพื่อให้มีผล คำพูดติดปากคือ หมุนๆ เจมที่ใช้คือ "เซอร์เพนทีนแห่งวงวน" (Spiral Spin Serpentine) ชุดโรปของเธอมีลักษณะของกะโหลกติดอยู่ด้วย และเธอแทบไม่เคยใช้พลังของโรปเลย แต่จะสู้ด้วยการสาปเท่านั้นตัวละครที่มีบทบาทสำคัญตัวละครที่มีบทบาทสำคัญ. - มาชิโระ บลอง เดอะวินด์บลูม (Mashiro Blan de Windbloom) ราชินีแห่งวินด์บลูม มีนิสัยเอาแต่ใจ อยากได้อะไรต้องได้ ไม่สนใจความเดือดร้อนของประชาชน เป็นมาสเตอร์ของอาริกะ เพราะทำพันธสัญญากับอาริกะโดยไม่ได้ตั้งใจ ช่วงสงครามมาชิโระ ได้หนีนางิไปปะปนกับชาวบ้านที่อพยพ และได้รับรู้ว่าชาวบ้านคิดยังไงกับเธอ เธอยอมรับไม่ได้และหนีไปอยู่กับพวกอัสวาล มาชิโระได้เติบโตขึ้นหลังจากการตายของมีมิ- เรนะ เซเยอร์ (Lena Sayers) แม่ของอาริกะ เป็นโอโตเมะที่มีพลังและความเก่งกาจมาก เพราะเธอได้ให้กำเนิดอาริกะ จึงถูกนำร่างศพไปเป็นชินโซเทียม เป็นคนใช้เจม "พลอยแดงเอกเอกา" (Lofty Crimson Jade) และเป็นเจ้าของ ซัฟไฟร์แห่งฟ้าสีคราม (Souten no Seigyoku) ซึ่งได้ตกทอดมาถึงอารีกะ- มาเรีย เกรซเบิร์ท (Maria Graceburt) รู้จักกันในชื่อ มิสมาเรีย เคยเป็นผู้อำนวยการของกัลเดอร์โรปก่อนหน้า นัทสึกิ แม้จะดูอายุมากแต่เมื่อ ใช้โรปจะกลับสาวขึ้นมาทันตาเห็น เป็นคนมีฝีมือสามารถต่อสู้ได้แม้จะไม่ใช้โรป ทำงานเป็นครูในกัลเดอร์โรป ขึ้นชื่อเรื่องความมีระเบียบและเคร่งครัด ถือครอง Eternal Recurrence Jasper- ยูคาริโกะ สเตนเบิร์ก (Yukariko Steinberg) เป็นครูประจำชั้นของคอรัลโอโตเมะ ถือครองเจม Dazzling Mirage Lapis Lazuli- โยโกะ เฮเลน (Yohko Helene) โยโกะเป็นหัวหน้าแผนกวิจัยและการแพทย์ของ กัลเดอร์โรป รู้เรื่องเทคโนโลยีของนาโนแมชชีนเป็นอย่างดี เธอมีความสัมพันธ์กับผู้นำกลุ่มอัสวาล มิโดริ และ เรโตะ- อาโออิ เซนอร์ (Aoi Senoh) คนรับใช้คนสนิทของ มาชิโระ เธอเชื่อมั่นในตัวของมาชิโระจนยอมตายเพื่อปกปิดความลับให้กับมาชิโระ มีความสัมพันธ์พิเศษกับ จิเอะ- เซอร์เก หว่อง (Sergay Wáng) เป็นทหารของอัลไท มือขวาของนางิ เป็นบิดาบุญธรรมของ นีน่า และให้การอุปการะ อารีกะ แอบชอบ เรนะ แม่ของอารีกะ และสุดท้ายก็ตกหลุมรักกับ อาริกะ แม้แต่นีน่าเองก็รักเซอร์เก ด้วยเช่นกัน- ยูกิโนะ คลีซันต์ (Yukino Chrysant) ประธานาธีบดีหญิงแห่ง เอเรียส เป็นมาสเตอร์ของ ไมสตาร์ ฮารุกะ เป็นคนที่ฉลาดและใจเย็น ในภาค Zwei เธอมีบทบาทเป็นที่รักของประชาชนแทบทุกคนของ เอเรียส จนมีคำพูดว่า "คลีซันต์ และ อาร์มิเทจ คือหัวใจของชาวเอเรียส"- ฮารุกะ อาร์มิเทจ (Haruka Armitage) ไมสตาร์ที่ดุดันใจร้อน ใช้กำลังเป็นใหญ่ เป็นโอโตเมะของ ยูกิโนะ คลีซันต์ ชอบพูดอะไรผิดผิดถูกถูกทำให้ยูกิโนะต้องคอยบอก ถือครองเจมส์" บุษราคัมผู้ผ่องอำไพ" แต่เป็นคนดีโดยเนื้อแท้ มีกำลังมหาศาลเธอเชื่อว่า "โอโตเมะที่ดีต้องมีความกล้าหาญ พละกำลัง กลยุทธ์ และ ความอึด" อีลีเมนต์ที่ใช้เป็นลูกตุ้มหนามพร้อมโซ่- โรซารี่ คลูเดลล์ (Rosalie Claudel) เป็นไมสตาร์ที่มีความรัก ไม่ค่อยจะได้มีบทบาทในภาคนี้ แต่จะมีบทบาทมากในภาค Zwei- ลอร่า บิอันกริทร์ (Laula Bianchi) เธอเป็นคนที่สนิทและมีนิสัยชอบแกล้งโรซารี่ ไม่ค่อยจะมีบทบาทเหมือนกับโรซารี่- มิมิ ( Mimi ) เป็นคนที่ทำให้มาชิโระรู้ว่าชาวบ้านลำบากแค่ไหนตอนที่เธอไม่ตั้งใจทำงาน และตั้งแต่มิมิตายไปก็ทำมาชิโระสำนึกผิดและเป็นราชินีที่ดี- นางิ ได อัลไท (Nagi Dài Artai) เป็นตัวร้ายของเรื่อง เป็นคนฉลาดรอบรู้และเป็นมาสเตอร์ของนีน่าช่วงที่ใช้ เพชรดำนิลกาฬ เป็นคู่ปรับกับมาชิโระ มาตั้งแต่เด็ก- มิโดริ เป็นหัวหน้าของกลุ่ม อัสวาล (Aswad) เป็นคนมีความรับผิดชอบสูง มีฝีมือดีมากใช้ REM ในการควบคุมนาโนแมชชีนในร่างกาย มีไชดล์ (Child) ชื่อ กักเทนโอ (Gakutenou) ไว้ใช้งาน- ราโด (Rad) ชื่อ ราโด ได้จากการเขียนคำว่า Rad เป็นตัวคาตาคะนะ ในภาษาญี่ปุ่น เดิมเคยเป็นคนชื่อ เรโตะ ก่อนจะต้องกลายมาเป็นไซบอร์ก ในภาค 0.sift มีบทบาทเป็นน้องของ ชิโร่ ซึ่งเป็นคนช่วยเรนะ เซเยอร์ ที่บาดเจ็บจากการต่อสู้กับ M-9- ไม โทคิฮะ (Mai Tokiha) ไมสตาร์โอโตเมะ เดิมเป็นอันดับที่ 4 ในเสาหลักทั้ง 5 ซึ่งถูกแทนที่ด้วย นาโอะ ใช้เจม ทับทิมบ่วงอัคคี (Fire Stirring Ruby) เธอเป็นต้นกำเนิดตำนานความรักที่ทำให้เจ็บปวดของโอโตเมะ เป็นพี่สาวของ เจ้าชายทาคุมิ ซึ่งหมายถึงตัวเธอเองก็เป็นเจ้าหญิงด้วย (ในภาษาญี่ปุ่น ใช้คำว่า Mai Hime ซึ่งตั้งใจให้คล้องกับตัวละครในเรื่อง Mai-Hime) เธอมักถูกเรียกว่า ไมสตาร์แห่งความโศกเศร้า ทั้งที่ตัวเธอเป็นคนสนุกสนาน- ทาคุมิ โทคิฮะ (Takumi Tokiha) เจ้าชายแห่งซิแปง (Zipang) เป็นคนนิสัยดี และรักในตัวพี่สาว เป็นคนที่เตือนให้มาชิโระรู้จักหน้าที่ของตัวเองในฐานะราชินี มีนินจาหญิง (Kunoichi) ประจำตัว คือ อากิระ มีโรคหัวใจเป็นโรคประจำตัวและต้องกินยาตามเวลา- อากิระ โอคุซากิ (Akira Okuzaki) คุโนะอิจิ(นินจาหญิง)ประจำตัวของเจ้าชายทาคุมิ มีความสัมพันธ์เกินขอบเขตของเจ้านายกับลูกน้องไปมาก- สมิธ (John Smith) ตัวเลวแห่งกลุ่ม ชิบารัตสึ (Schwartz ในภาษาญี่ปุ่น) เป็นคนขโมยร่างศพของ เรนะ แม่ของอาริกะ และเป็นคนสร้างเจมเลียนแบบ วัลคีรี่- มิยุ (MIYU - Multiple Intelligencial Yggdrasil Unit) เป็นแอนดรอยด์ที่มีพลังมหาศาล ถูกสร้างโดยเทคโนโลยีในยุคเก่า รู้เรื่องราวต่างๆเป็นอย่างดี และคอยช่วยเหลือ อาริกะ และเรนะรายชื่อตอน</doc>
