<doc id="135082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135082" title="สินจัย เปล่งพานิช">สินจัย เปล่งพานิช สินจัย เปล่งพานิช (นก) นามสกุลเดิม หงษ์ไทย เกิดเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2508 เป็นนักแสดงที่มีผลงานการแสดงภาพยนตร์และละครมากมาย ทั้งยังเคยออกผลงานอัลบั้มเพลงชุด ทอฝัน (2533) กับค่ายจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ประวัติ ประวัติ. สินจัย เกิดและโตที่กรุงเทพมหานคร มีพี่น้อง 4 คน เป็นคนที่ 2 พี่สาวต่างมารดาหนึ่งคน และน้องชายสองคน การศึกษา จบระดับมัธยมต้นจากโรงเรียนศรีอยุธยา เริ่มเข้าวงการ ปี 2523 ได้ตำแหน่งนางสงกรานต์ของช่อง 5 และไปประกวด Miss Young International เข้ารอบ 15 คนและเป็นนางแบบให้กับห้างไทยไดมารู ด้วยรูปร่างที่มีส่วนสูงถึง 170 เซนติเมตร จากนั้นจึงเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงเมื่อปี 2524 ด้วยการถ่ายแบบให้กับนิตยสารสกุลไทย จากนั้นก็ได้มีโอกาสเข้าสู่วงการภาพยนตร์ไทย แสดงภาพยนตร์เรื่องแรกเมื่ออายุ 16 ปี จากเรื่อง “ สายสวาทยังไม่สิ้น” (2525) กำกับโดยคุณแจ๊สสยาม แสดงนำเป็นเรื่องแรกคู่กับคุณฉัตรชัยและคุณพิศาล เป็นภาพยนตร์ของไฟว์สตาร์ ต่อจากนั้นได้แสดงเรื่องกตัญญูประกาศิต แสดงร่วมกับโจวหยุนฟะ แล้วเริ่มมีชื่อเสียงเมื่อแสดงเรื่องเพลิงพิศวาส กำกับโดยหม่อมน้อยและได้รางวัลพระสุรัสวดีนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมและนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมจากนวลฉวี กำกับโดยอาจารย์บรรจง ในปีเดียวกัน นวลฉวีได้รับการตอบรับที่ดีมาก เรื่องนี้แสดงคู่กับคุณอภิชาติ หาลำเจียก ปี 2528 เล่นละครเรื่องแรก "ระนาดเอก" ทางช่อง 7 และในปี 2532 มีผลงานการเขียนหนังสือรวมเล่มกลอนเปล่า "ความงามแสนเหงา" โดยใช้นามปากกาว่า "ปรางทราย" จนปี 2533 ได้มีผลงานออกอัลบั้มเพลงชุด "ทอฝัน" กับค่ายแกรมมี่ ปี 2537 เธอได้รับบทบาทการแสดงละครที่ท้าทายความสามารถทางการแสดงของเธอมาก กับ การรับบท "มธุสร" จากละครเรื่อง ล่า ออกอากาศทาง ช่อง ททบ.5 เป็นแม่กับลูกสาวที่ถูกทารุณกรรมทางกายและจิตใจ โดยสามีของเธอ และโจรผู้ร้าย โดยมธุสร กับ ผึ้ง(ลูกสาว) (รับบทโดย ทราย เจริญปุระ โดนโจร 7 คน ข่มขืน และผึ้งก็เกิดอาการทางจิต กฎหมายและสังคมทำอะไรไม่ได้ มธุสรเลยใช้ศาลเตี้ยของตัวเองลงมือฆาตรกรรมโจร 7 ศพ ในยุคสมัยนั้นสมัยนั้นถือเป็นละครที่เนื้อเรื่องที่รุนแรงมาก เพราะเนื้อหาละครมีความเครียด หดหู่ ถึงขนาดที่เธอเองอยากเข้าถึงตัวละคร "มธุสร" จนสลัดคาแรคเตอร์นี้ไม่ออก จนต้องให้แม่ชีเทศน์เพื่อให้หลุดจากตัวละครนี้ จนปลายปีในงานประกาศผล รางวัลโทรทัศน์ทองคำ เธอเลยได้รับรางวัลนักแสดงหญิงดีเด่น ไปครองได้สำเร็จ จนเป็นปรากฏการ์ณที่คนในฮอลล์ รวมถึงนักแสดงที่ได้รับรางวัลและเข้าชิงในปีนั้น ยืนปรมมือให้เธอแทบทุกคน ส่วนทางด้านการแสดงภาพยนตร์มีผลงานเช่น “ สายสวาทยังไม่สิ้น” (2525), “ ช่างมันฉันไม่แคร์” (2529), “น้ำเซาะทราย” (2529), “ สะแกกรัง” (2529) , “ สะใภ้” (2529), “ แสงสูรย์” (2529), “ ฉันผู้ชายนะยะ” (2530), “ ฉันรักผัวเขา” (2530), "พลอยทะเล" (2530), “ ไฟซ่อนเชื้อ” (2530), “ ครั้งเดียวก็เกินพอ” (2531), “ ภุมรีสีทอง” (2531), “ รักด้วยชีวิต” (2531), “ วิวาห์จำแลง” (2531), “ รักข้างแรม” (2532) ฯลฯ "รักแห่งสยาม" (2550) ซึ่งจากภาพยนตร์เรื่องนี้เองทำให้เธอได้รับรางวัล ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากบท "สุนีย์" อาทิ รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 16, คมชัดลึก อวอร์ด และ สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส และอีกหลายรางวัล อีกทั้งเธอยังถูกจัดอันดับให้เป็นบุคคลบันเทิงที่มีชื่อเสียงมากที่สุดท่านหนึ่งของประเทศไทย และต่อมาก็ได้รับรางวัลนักแสดงหญิงแห่งปี จากไนน์เอ็นเทอร์เท็นอวอดส์ 2008 เธอกลับมาแสดงภาพยนตร์อีกครั้งในปี 2553 ในบท "นิดา" หญิงวัยกลางคนที่มีลูกชายป่วยเป็น "โรคฮิคิโคโมริ" กับภาพยนตร์เรื่อง Who are you? ใคร...ในห้อง ในการกำกับของภาคภูมิ วงษ์จินดา และ เขียนบทโดย เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ทางด้านชีวิตส่วนตัว เธอแต่งงานกับ ฉัตรชัย เปล่งพานิช (2 เมษายน 2531) มีลูกชายและลูกสาว 3 คนคือ กัน สิทธิโชค เปล่งพานิช, บอม ฑิชากร เปล่งพานิช และ ดอม พีรดนย์ เปล่งพานิช และยังมีหลานสาวที่เป็นนักแสดงด้วยกันคือ รชยา รักกสิกรณ์ (เอ๋) นักแสดงสังกัดช่อง 7 ปัจจุบันมีหลานชาย 1 คนคือ เรย์ ศิรวิชญ์ เปล่งพานิชผลงานผลงานภาพยนตร์ปี 2525ผลงาน. ผลงานภาพยนตร์. ปี 2525. - สายสวาทยังไม่สิ้น (2525)ปี 2526ปี 2526. - สัญชาติราชสีห์ (2526) - นักเลงข้าวนึ่ง (2526) - กตัญญูประกาศิต (2526) - พ่อตาจิ๊กโก๋ (2526) - เทพบุตรสลัม (2526)ปี 2527ปี 2527. - มนต์รักนักเพลง (2527) - ไฟชีวิต (2527) - ไม้เรียวหัก (2527) - ช่างร้ายเหลือ (2527) - มังกรลายไทย (2527) - 10 คงกระพัน (2527) - สัจจะมหาโจร (2527) - สาวน้อยร้อยรัก (2527) - ไอ้หนุ่มรถอีแต๋น (2527) - ผู้ใหญ่สิงห์กำนันเสือ (2527) - มือปราบ2แผ่นดิน - เพลิงพิศวาส (2527)ปี 2528ปี 2528. - นวลฉวี (2528) - หงส์ฟ้า (2528) - ทรายสะท้อนแสง (2528) - หย่าเพราะมีชู้ (2528) - ลูกทุ่งเสียงทอง (2528) - คุณหญิงตราตั้ง (2528) - แม่ (2528)ปี 2529ปี 2529. - ลูกทุ่งฮอลิเดย์ (2529) - สะแกกรัง (2529) - ไปไม่ถึงดวงดาว (2529) - น้ำเซาะทราย (2529) ...พุดกรอง วิบูลย์สิน - หักเหลี่ยมแดร็กคูล่า (2529) - ปลายทางฉิมพลี (2529) - ช่างมันฉันไม่แคร์ (2529) - แสงสูรย์ (2529) - สะใภ้ (2529)ปี 2530ปี 2530. - ผัวชั่วคราว (2530) - ฉันผู้ชายนะยะ (2530) - พลอยทะเล (2530) - ฉันรักผัวเขา (2530) - ไฟซ่อนเชื้อ (2530) - สายน้ำไม่ไหลกลับ (2530) - อย่าบอกว่าเธอบาป (2530) - มันแอบอยู่ในหอ (2530) - ไฟหนาว (2530) - ทาสอารมณ์ (2530)ปี 2531ปี 2531. - ภุมรีสีทอง (2531) - ครั้งเดียวก็เกินพอ (2531) - วิวาห์จำแลง (2531) - ตะลุยโรงหมอ (2531) - ซอสามสาย (2531) - อุบัติโหด (2531) - รักด้วยชีวิต (2531)ปี 2532ปี 2532. - รักข้างแรม (2532)ปี 2533ปี 2533. - รักเถอะถ้าหัวใจอยากจะรัก (2533) - Air America (2533)ปี 2537ปี 2537. - เฮโรอีน (2537)ปี 2538ปี 2538. - มหัศจรรย์แห่งรัก (2538)ปี 2540ปี 2540. - อันดากับฟ้าใส (2540)ปี 2544ปี 2544. - สุริโยไท (2544)ปี 2550ปี 2550. - รักแห่งสยาม (2550)ปี 2553ปี 2553. - Who are you? ใคร...ในห้อง (2553)ปี 2556ปี 2556. - THE WAY Lost in right way (2556)ปี 2557ปี 2557. - ตีสาม คืนสาม 3D (2557) - แผลเก่า (2557)ปี 2559ปี 2559. - FATHERS (2559)ผลงานละครโทรทัศน์ ผลงานละครโทรทัศน์. ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้จัดละครผลงานละครซิทคอมผลงานละครซิทคอม. - เป็นต่อ (2551) ช่อง 3 รับเชิญ 5 ตอน รับบท พี่หญิง - รักแท้แม่ไม่ปลื้ม (2559-2560) ช่องวัน รับบท นิตยา รุ่งเรืองทรัพย์ทวี (แม่นิด)ผลงานละครเวทีผลงานละครเวที. - ซูสีไทเฮา - ปรัชญาชีวิต (2531-2533) - Hamlet (4-10 พฤษภาคม 2538) ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - วิมานเมือง (2540) - บัลลังก์เมฆ เดอะมิวสิคัล (2544- 2545 และ 2550) รับบท ปานรุ้ง - เนื้อคู่ 11 ฉาก จากวันแรกถึงวันลา (2552- 2553) รับบท เอม - สี่แผ่นดิน เดอะมิวสิคัล (2554, 2557, 2560) รับบท แม่พลอย - ลอดลายมังกร เดอะมิวสิคัล (2559) รับบท เหมยหลิง - 10 ปี เมืองไทยรัชดาลัย THE MUSICAL CELEBRATION (2560) - เมืองไทยรัชดาลัย The Musical Show ตอน Ladies of the stage (2561)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลงเทิดพระเกียรติ- เพลง ในหลวงของแผ่นดิน - เพลง สรรเสริญพระบารมี เวอร์ชัน โดย มูลนิธิร่วมร้อยใจไทย- เพลง จากลูกของแผ่นดิน - เพลงประกอบละคร ช่างมันฉันไม่แคร์- เพลง สุดขอบสายรุ้ง - เพลงประกอบภาพยนตร์ ฉันรักผัวเขา (2530)- เพลง ฉันรักผัวเขา - เพลง คืนสุดท้าย - เพลง คงมีสักวัน - เพลง รินใจให้เธอ - อัลบั้ม ทอฝัน (2533)- ห้ามใจ..ยังไง - กอดหมอน - ทอฝัน - ฟ้าก็ส่วนฟ้า - เพลงน้ำตา - นกป่า - แค่รักก็พอ - คือความจริง - กำแพง..ประตู..หัวใจ - ฝนในดวงตา - บทส่งท้าย - อัลบั้ม เพลงประกอบละครเวที วิมานเมือง- เพลง ความทรงจำเมื่อวันวาน - อัลบั้ม บัลลังก์เมฆ Original- เพลง เธอคนเดิม (ร้องคู่กับ ภาณุเดช วัฒนสุชาติ) - เพลง วอนฟ้า - เพลง เดียวดาย - เพลง เด็กดี - อัลบั้ม The Musicals Selected- เพลง เดียวดาย (ประกอบละครเวที บัลลังก์เมฆ เดอะมิวสิคัล) - เพลงประกอบละคร คุณยายสายเดี่ยว (2550)- เพลง เปลี่ยนกัน (ร้องคู่กับ ราศรี บาเล็นซิเอก้า) - อัลบั้ม เสียงเพลงแสงธรรม- เพลง ด้วยรักจากใจแม่ (ร้องคู่กับ มาลีวัลย์ เจมีน่า และ ญาณี จงวิสุทธิ์) - อัลบั้ม มิวสิคัล ออน ทีวี ข้ามเวลาหารัก ชุดที่ 1- เพลง ควักหัวใจ (ร้องคู่กับ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว) - เพลง หัวใจขอมา (ร้องคู่กับ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว) - อัลบั้ม มิวสิคัล ออน ทีวี ข้ามเวลาหารัก ชุดที่ 2- Medley น้ำตก (ร้องคู่กับ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว) - เพลง ยิ่งใกล้ยิ่งเจ็บ (ร้องคู่กับ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว)Music VideoMusic Video. - อีกนาน (Alone But Not Lonely) - GENE KASIDIT (2558)ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ ช่อง 3 คู่กับ ปัญญา นิรันดร์กุล (รับเชิญ) (2556) - The Diary ช่อง TITV - @Women - สถานีครอบครัว ช่อง 7 - โลกใบเล็ก ช่อง 3 - ทอฟ้าผ้าไทย ช่อง 9 (2555-2556)พากย์เสียงพากย์เสียง. - Pocahontas (1995 film)|โพคาฮอนทัส (Pocahontas) - โพคาฮอนทัส - โพคาฮอนทัส 2: ตำนานใหม่แห่งความรัก (Pocahontas II: Journey to a New World) - โพคาฮอนทัส - แอตแลนติส ผจญภัยอารยนครสุดขอบโลก (Atlantis: The Lost Empire) - เฮลก้า - พระมหาชนก The Story of MAHAJANAKAคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - แขกรับเชิญ คอนเสิร์ตปิดทองหลังพระ ของ คาราบาว (25 พฤษภาคม พ.ศ. 2539) - คอนเสิร์ตในวันพระจันทร์สีน้ำเงิน - แขกรับเชิญ Exact 10th Anniversary Concert - การแสดง แสง สี เสียง และสื่อผสม วัฒนธรรมทองแห่งกรุงรัตนโกสินทร์ 72 พรรษา เฉลิมหล้าจอมราชันย์ - แขกรับเชิญ Bie Love Attack Concert ของ บี้ สุกฤษฎิ์ - แขกรับเชิญ What Women Worth Concert เพราะโลกนี้ผู้หญิงมีค่า - แขกรับเชิญ BOY STORY CONCERT - แขกรับเชิญ คอนเสิร์ตเบิร์ด อาสาสนุก - แขกรับเชิญ Love ไม่กลัว กลัวไม่ Love ของ บี้ สุกฤษฎิ์ - แขกรับเชิญ ชรินทร์ อิน คอนเสิร์ต หมายเลข 13 โลกนี้คือละคร ของ ชรินทร์ นันทนาคร - แขกรับเชิญ Green Concert # 18 The Lost Love Songs ร้อยเพลงรักที่หายไป - แขกรับเชิญ คอนเสิร์ต 93 ปี ชาลี อินทรวิจิตร เพลงหนังคู่แผ่นดิน - คอนเสิร์ต เพลงรักเพลงละคร ณ เมืองไทยรัชดาลัย เธียเตอร์ (วันที่ 26-28 กุมภาพันธ์ 2559)อื่นๆอื่นๆ. - พรีเซนเตอร์ ศูนย์เลเซอร์ THE KLINIQUE โดยแพทย์ผิวหนัง - โฆษณา เครื่องดื่ม เป๊ปซี่ ร่วมกับ ฉัตรชัย เปล่งพานิช - โฆษณา ผลิตภัณฑ์ Protex ร่วมกับ ฉัตรชัย เปล่งพานิช และครอบครัว - โฆษณา AIA ประกันชีวิต - พรีเซนเตอร์ L'OREAL - อื่นๆรางวัล รางวัล. รางวัลพระราชทาน พระสุรัสวดี รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง รางวัลสตาร์พิกส์ไทยฟิล์มอะวอดส์ รางวัลเมขลา รางวัลโทรทัศน์ทองคำ รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด รางวัลนาฏราช- รางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส สาขา ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมจากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทนอวอร์ดส 2008 สาขา นักแสดงหญิงแห่งปี รักแห่งสยาม - เข้าชิงรางวัล สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010 สาขานักแสดงหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง เหนือเมฆ - เข้าชิงรางวัล ท็อปอวอร์ด 2012 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง บ่วงรัก - อื่นๆ</doc>
