<doc id="135086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135086" title="Mai HiME ศึกศาสตราเจ้าหญิงแห่งดวงดาว">Mai HiME ศึกศาสตราเจ้าหญิงแห่งดวงดาว ไม-HiME ศึกศาสตราเจ้าหญิงแห่งดวงดาว () เป็นอะนิเมะที่สร้างโดยบริษัทซันไรส์ กำกับโดย มะซะคะสึ โอบะระ ออกฉายในทีวีโตเกียวตั้งแต่เดือนกันยายน 2547 ถึงเดือนมีนาคม 2548 และมังงะที่สร้างขึ้นจากเนื้อหาของอะนิเมะ แต่งเรื่องและวาดโดย โนโบรุ คิมุระ, ฮาจิเมะ ยาทาเตะ และ เคนเอ็ตสึ ซาโต้ ในประเทศไทย Mai-HiME ออกวางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี-ดีวีดีลิขสิทธิ์โดย TIGAเรื่องย่อ เรื่องย่อ. โทกิฮะ ไม นักเรียนแลกเปลี่ยน ได้เข้าเรียนที่โรงเรียนฟูกะ และได้รู้ว่ามีนักเรียนในโรงเรียนแห่งนี้จำนวนมากเป็นพวก ฮิเมะ ซึ่งต้องใช้พลังต่อสู้กับปีศาจและองค์กรที่ชั่วร้ายต่าง ๆ แต่พวกเขาก็ได้รู้ถึงจุดประสงค์ที่แท้จริงเมื่อได้เข้าเรียนที่นี่ คือเพื่อปกป้องโลกและป้องกันสิ่งที่สำคัญที่สุดของพวกเขา ซึ่ง ฮิเมะ ทั้งหมดต้องมาต่อสู้กันเองเพื่อปกป้องคนที่รัก หาก ฮิเมะ คนใดแพ้สิ่งที่ ฮิเมะ ผู้นั้นรักที่สุดก็จะสลายหายไปเรื่องราวจะเป็นอย่างไร ต่อไปขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของฮิเมะศัพท์เฉพาะศัพท์เฉพาะ. - ฮิเมะ (HiME)- อีลีเมนต์ (Element)- ไชลด์ (Child)- โรงเรียนฟูกะ- ดวงดาวฮิเมะ- ออร์เฟน (Orphan)- มูลนิธิเซียร์ส (Searrs Foundation)- โคคุโย (kokuyou)- เขตที่ 1 (District 1)ตัวละครฮิเมะตัวละคร. ฮิเมะ. - โทคิฮะ ไม ()- คูกะ นัทสึกิ ()- มินางิ มิโคโตะ ()- ฟูจิโนะ ชิซึรุ ()- ฮิกุราชิ อากาเนะ ()- คิคุคาวา ยูกิโนะ ()- ยูกิ นาโอะ ()- โอคุซากิ อากิระ ()- มุนาคาตะ ชิโฮะ ()- ซานาดะ ยูคาริโกะ ()- สึงิอุระ มิโดริ ()- ฮิเมโนะ ฟูมิ ()- คาซาฮานะ มาชิโระ ()- อลิสซ่า เซียร์ส ()คนสำคัญที่สุดของฮิเมะคนสำคัญที่สุดของฮิเมะ. - สุซุชิโระ ฮารุกะ ()- ทาเตะ ยูอิจิ ()- คุราอิจิ คาซึยะ ()- โทคิฮะ ทาคุมิ ()- อิชิกามิ วาตารุ ()- คันซากิ เรโตะ ()ตัวละครสำคัญอื่นๆตัวละครสำคัญอื่นๆ. - โฮมุระ นางิ ()- มิยุ เกรียร์ ()- จิเอะ ฮาราดะ ()- เซโน อาโออิ ()- ซากิซาวะ โยโกะ ()- ซาโคมิสึ ไคจิ ()รายชื่อตอน</doc>
