<doc id="135006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135006" title="เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์">เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ (เจมส์) เกิดเมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2521 ที่อำเภอชะอวด จังหวัดนครศรีธรรมราช สำเร็จการศึกษาในระดับอุดมศึกษาจาก คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิชาเอกดุริยางคศาสตร์ (สากล) ศึกษาต่อระดับปริญญาโท คณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ภาควิชาเศรษฐศาสตร์ (การเมือง) เคยเป็นศิลปินในสังกัด อาร์เอส และ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยในปี 2555 เจมส์-เรืองศักดิ์ ได้กลับมาจัดคอนเสิร์ตร่วมกับอาร์เอสอีกครั้ง และในปี 2556 ได้ร่วมคอนเสิร์ต อาร์เอสมีตติ้ง ที่รวมศิลปินเก่าของอาร์เอสไว้คับคั่ง เช่น บาซู, บอยสเก๊าท์, แร็พเตอร์, ลิฟท์-ออย, ทัช , เต๋า และ อนัน อันวา อีกด้วยประวัติ ประวัติ. เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ มีผลงานเพลงกับค่ายอาร์เอสโดยออก อัลบั้มแรกในปี 2538 อัลบั้มแรกคือ "ได้เวลา..เจมส์" อีก 2 ปีถัดมามีอัลบั้ม "ไซเรน เลิฟ" "ฟอร์เอฟเวอร์เจมส์" "เดอะ เน็กซ์" "เจมส์ ฮิตซีรีส์" และ "เจมส์ เอฟ.เอ็ม." ในปี 2541 เจมส์ได้รับรางวัลพิฆเนศทองคำพระราชทาน สาขาต่อต้านยาเสพติด จาก ป.ป.ส.และคณะกรรมการโครงการศิลปินต่อต้านยาเสพติด และในปีเดียวกันเจมส์ เรืองศักดิ์ รอดชีวิตจากอุบัติเหตุเครื่องบินการบินไทย เที่ยวบินที่ 261 ตกที่ จังหวัดสุราษฎร์ธานี ระหว่างที่จะเดินทางไปเล่นคอนเสิร์ตเมื่อวันที่ 11 ธันวาคม จนได้รับฉายาว่า เจมส์กระดูกเหล็ก เจมส์ เรืองศักดิ์ เคยประกอบธุรกิจ "ร้านข้าวมันไก่เจมส์" ซึ่งมีอิทธิพลจากเพลงดังของเจมส์ เรืองศักดิ์ (เพลงข้าวมันไก่) และได้สร้างค่ายเพลงในเครืออาร์เอสในชื่อ ไอดี เร็คคอร์ด ต่อมาในปี พ.ศ. 2550 เจมส์ เรืองศักดิ์ ได้ย้ายมาเป็นศิลปินในสังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และ ได้ดำรงตำแหน่งผู้บริหาร สถาบันดนตรีมีฟ้า ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จนถึงปี 2553 จึงได้ลาออก กลับสู่การเป็นนักร้อง นักแสดงอีกครั้ง ชีวิตส่วนตัว เจมส์ เรืองศักดิ์ เคยคบหากับเอ๊ะ - ศศิกานต์ อภิชาติวรศิลป์ เป็นระยะเวลานานเกือบ 12 ปี และในวันที่ 21 กรกฎาคม 2554 ได้ออกมาแถลงข่าวในภายหลังว่าเลิกรากันแล้ว เนื่องจากทัศนคติและการใช้ชีวิตที่ไม่ตรงกัน ปัจจุบันได้ใช้ชีวิตคู่ร่วมกับนัชชา แดงงาม (ก้อย) โดยมีพิธีหมั้นในวันที่ 24 ธันวาคม 2558ผลงานเพลงภายใต้สังกัด อาร์เอสอัลบั้มที่ 1 ได้เวลา..เจมส์ (05/กรกฎาคม/2538)ผลงานเพลงภายใต้สังกัด อาร์เอส. อัลบั้มที่ 1 ได้เวลา..เจมส์ (05/กรกฎาคม/2538). 1. ซาโยนาระ 2. คนแรก 3. อย่ารังแก 4. ช่วยที 5. ไม่รู้ไม่ชี้ 6. โทรหากันหน่อย 7. ได้เวลา..Jam 8. จบเกม 9. ดีใจด้วย 10. เฮิร์ทไม่หาย 11. ทำป็นเก๊ก 12. คนแรก (ดนตรีฝึกร้อง)อัลบั้มรวมศิลปิน ซูเปอร์ทีนส์ (2539)อัลบั้มรวมศิลปิน ซูเปอร์ทีนส์ (2539). 1. ยิ้มไว้(ไม่ต้องกั๊ก) - รวมศิลปิน 2. อย่าเอ่ยคำว่ารัก - ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง,ดิ๊บ บอยสเก๊าท์,ออย 3. มือที่สาม - ศรราม เทพพิทักษ์,ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง,เต๋า สมชาย,ลิฟท์,ต๊ะ บอยสเก๊าท์,เจมส์ 4. หลงกล - นุ๊ก สุทธิดา,เจมส์ 5. มากคนมากความ - แร๊พเตอร์,บอยสเก๊าท์ 6. หากคิดจะรักก็รัก - เจมส์,ลิฟท์-ออย 7. เราสามคน - ลิฟท์-ออย,นุ๊ก สุทธิดา 8. คนอะไร - บอยสเก๊าท์,เจมส์ 9. หลอมละลาย - เต๋า สมชาย,แซ้งค์ 10. กับลมกับฟ้า - ลิฟท์-ออย,แซ้งค์ 11. รักไปช้ำไป - แซ้งค์,ศรราม เทพพิทักษ์,นุ๊ก สุทธิดา 12. กันและกัน - รวมศิลปินอัลบั้มที่ 2 ไซเรน เลิฟ (01/กุมภาพันธ์/2540)อัลบั้มที่ 2 ไซเรน เลิฟ (01/กุมภาพันธ์/2540). 1. SIREN LOVE 2. ด้วยไอรัก 3. ยืม 4. ไม่อาจเปลี่ยนใจ 5. ตะเกียงหัวใจ 6. WELCOME TO THE UNDERGROUND 7. STAR 8. ข้าวมันไก่ 9. ไม่ต้องการเยอะ 10. ขอกอดหน่อยอัลบั้มพิเศษ ฟอร์เอฟเวอร์ เจมส์ (25/กรกฎาคม/2540)อัลบั้มพิเศษ ฟอร์เอฟเวอร์ เจมส์ (25/กรกฎาคม/2540). 1. ทุกวินาที 2. แค่น้อยใจ 3. ไม่อาจเปลี่ยนใจ 4. ข้าวมันไก่ 5. ซาโยนาระ 6. STAR 7. SIREN LOVE 8. ด้วยไอรัก 9. โทรหากันหน่อย 10. คนแรก 11. ได้เวลา..Jam 12. อย่ารังแกอัลบั้มรวมศิลปิน เดอะ เน็กซ์ (2540)อัลบั้มรวมศิลปิน เดอะ เน็กซ์ (2540). 1. The Next - Love of Generation Next (5:07) 2. โดม ปกรณ์ ลัม - อย่าให้ใจกันเลย (Featuring ลิฟท์ & ออย) (4:14) 3. แร็พเตอร์ - เกรงใจ (Featuring โดม) (4:16) 4. J.R. Voy - หลบหน่อย (พระเอกมา) (3:44) 5. เจมส์ เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - ยอม (Featuring ลิฟท์ & ออย) (4:07) 6. The Next -06- ปี๊นๆ (ลิฟท์ , ออย) (3:43) 7. J.R. Voy - รักเธอทุกวัน (3:38) 8. ลิฟท์ & ออย - นาทีที่สวยงาม (3:51) 9. โดม ปกรณ์ ลัม - ทำไม่ได้นะ (4:05) 10. แร็พเตอร์ - คำเดียว (3:41) 11. เจมส์ เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - อยู่นี่ไง (4:37) 12. The Next - Party (4:08)อัลบั้มพิเศษ เจมส์ ฮิต ซีรีส์ (30/เมษายน/2541)อัลบั้มพิเศษ เจมส์ ฮิต ซีรีส์ (30/เมษายน/2541). 1. ไม่อาจเปลี่ยนใจ (Remix) 2. ทุกวินาที 3. ยอม 4. อย่ารังแก 5. ข้าวมันไก่ 6. คนแรก 7. โทรหากันหน่อย 8. ไม่อาจเปลี่ยนใจ 9. ด้วยไอรัก 10. SIREN LOVE 11. แค่น้อยใจ 12. ได้เวลา...JAM 13. ซาโยนาระ 14. อินทรีแดงอัลบั้มที่ 3 เจมส์ เอฟเอ็ม (26/กันยายน/2541)อัลบั้มที่ 3 เจมส์ เอฟเอ็ม (26/กันยายน/2541). 1. JAMES FM 2. อย่าบอก 3. ยังไงก็รัก 4. ชิดๆช็อตๆ 5. เธอ 6. ติดปีก 7. ชั๊บ..ชั๊บ..ชั๊บ 8. ปลอบใจ 9. หนาว 10. โลกแตก 11. จำชื่อฉันไว้ 12. อย่าบอก (ดนตรีฝึกร้อง)อัลบั้มรวมศิลปิน ดิ เอกซ์-เวนเจอร์ (2542)อัลบั้มรวมศิลปิน ดิ เอกซ์-เวนเจอร์ (2542). 1. The X-Venture - รวมศิลปิน 2. มีเธอ - เจมส์, เอิร์น 3. ชอบคืนนี้ - เอิร์น,โมเม,แนนซี่ 4. เบ้อเร่อเฮ้อ - เจอาร์,วอย 5. ดีมากเลย - เจมส์,โดม 6. ให้ฉันพูดอะไร - โมเม 7. ไม่รักก็เกลียดเลย - เจมส์,โมเม,แนนซี่ 8. ไม่เปลี่ยน - เจมส์,โดม 9. ฮาโลวีน - ราฟฟี่,แนนซี่ 10. มาทำไม - เจอาร์,วอย,ราฟฟี่ 11. ไม่หวานอย่างที่คิด - เอิร์น,โมเม,แนนซี่ 12. ตลอดกาล (Forever More) - รวมศิลปินอัลบั้มที่ 4 เจมส์ ดิลิเวอร์รี่ (20/เมษายน/2543)อัลบั้มที่ 4 เจมส์ ดิลิเวอร์รี่ (20/เมษายน/2543). 1. DELIVERY 2. ไร้ตัวตน (Invisible) 3. คนมันรัก (Whatever) 4. ฉันไม่ยอม (Can't Take It) 5. เธอกับฉัน (You and I) 6. ความลับยังมีในโลก (Secret) 7. OXYJAMES 8. เมล็ดพันธุ์ไม้ที่อ่อนแอ (Our Children) 9. แหม !(Forgot MeHmm) 10. .จนกว่าเราจะพบกัน (Till The Day I See You)อัลบั่มพิเศษเปลี่ยนปก ดิลลิเวอร์รี่ เพิ่ม 2 เพลงประกอบละคร กำแพงรัก ความหวังครั้งใหม่ และ ไขว่คว้า (2543)อัลบั่มพิเศษเปลี่ยนปก ดิลลิเวอร์รี่ เพิ่ม 2 เพลงประกอบละคร กำแพงรัก ความหวังครั้งใหม่ และ ไขว่คว้า (2543). 1. .ความหวังครั้งใหม่ (Reborn) 2. ไขว่คว้า 3. .DELIVERY 4. ไร้ตัวตน (Invisible) 5. คนมันรัก (Whatever) 6. ฉันไม่ยอม (Can't Take It) 7. เธอกับฉัน (You and I) 8. ความลับยังมีในโลก (Secret) 9. OXYJAMES 10. เมล็ดพันธุ์ไม้ที่อ่อนแอ (Our Children) 11. .แหม !(Forgot MeHmm) 12. จนกว่าเราจะพบกัน (Till The Day I See You)อัลบั้มรวมศิลปิน มิชชั่น โฟร์ โปรเจกต์ (22/กันยายน/2543)อัลบั้มรวมศิลปิน มิชชั่น โฟร์ โปรเจกต์ (22/กันยายน/2543). 1. ปรากฏการณ์(เหนือธรรมชาติ)เจมส์-โดม-วอย-จอนนี่ 2. คนโง่ๆ (อย่างฉันจะรู้อะไร) - เจมส์ 3. อกหักมารักกะผม - โดม-เจมส์-วอย-จอนนี่ 4. เขียนไว้ที่หัวใจ - จอนนี่ 5. ความจริงของสายลม - วอย 6. ชอบ - โดม 7. เหงากันสองคน - เจมส์ 8. ค่า (ไม่) นิยม -จอนนี่-โดม-วอย-เจมส์ 9. เจ็บหู - โดม 10. ใช้ได้เลย - เจมส์ - โดม - จอนนี่ - วอยอัลบั้มรวมศิลปิน ฉลอง 20 ปี อาร์เอสฯ เดอะเซเลเบรชั่น (2544)อัลบั้มรวมศิลปิน ฉลอง 20 ปี อาร์เอสฯ เดอะเซเลเบรชั่น (2544). 1. เจ็บแปลบ - เจมส์ 2. รอวันฉันรักเธอ - ดัง พันกร 3. ดั่งนกเจ็บ - อ้อน 4. หัวใจไม่เสริมใยเหล็ก - อาร์ม 5. เธอคือผู้หญิงคนนั้น - โดม 6. ยอมยกธง - โฟร์ท 7. อย่ารักเขาได้ไหม - เอิร์น 8. เด็กกำพร้า - อู๋ ธรรพ์ณธร 9. เลิกง้อ - จอนนี่ 10. เลย - หลุยส์ 11. จากฉันถึงเธอ - นาตาลี,แจ๊สกี้,แนนซี่ 12. อย่าคิดว่าเธอไม่มีใคร - โมเม,แหม่ม 13. ลืมเธอ - ฟอร์ด 14. เหมือนนกไร้ปีก - กรพินธุ์ 15. กระจกร้าว - the tycoon,ทัช 16. เท้าไฟ - Bazoo 17. คนข้างเคียง - ศรราม 18. สวีท - ลิฟต์,ออย 19. ใครว่าอยู่เมืองนอกสบาย - เต๋า 20. หยุดตรงนี้ที่เอ - ปาน ธนพร 21. จูบเย้ยจันทร์ - ไวตามิน เอ 22. .เธอลำเอียง - ปลื้ม 23. .ดูมั้ย - อนัน อันวา 24. .ขอคืน-ไม่อาจเปลี่ยนใจ - เจอาร์,วอยอัลบั้มที่ 5 เจมส์ เฟสติวัล (30/พฤษภาคม/2544)อัลบั้มที่ 5 เจมส์ เฟสติวัล (30/พฤษภาคม/2544). 1. เทศกาลคนเจ็บอก 2. อีกหน่อยก็ทิ้งกันเอง 3. กี่คำก็ไม่รัก 4. ชิงช้าสวรรค์ 5. มีแต่เธอ 6. เผ็ด 7. หัวใจไม่ได้มีไว้เพื่อเจ็บ (Heart not to be broken) 8. เหนือกว่าอื่นใด 9. ของผมหวาน 10. ผลิใบอัลบั้มที่ 6 เจมส์ คลินิก ดนตรีบำบัด (12/มีนาคม/2545)อัลบั้มที่ 6 เจมส์ คลินิก ดนตรีบำบัด (12/มีนาคม/2545). 1. รักซะ (Clinic) 2. รักเธอหมดหัวใจ (Give my all) 3. นับหนึ่งถึงนิรันดร์ (From now to eternity) 4. จีบปุ๊บ เจ็บปั๊บ (Quick start, Fast stop) 5. คนรักของคนอื่น (Wish you were mine) 6. ทำพรือไม่รักกัน (Thum Prue) 7. ให้เขารอสักหน่อย (Wait) 8. สะเทือน (Trembling) 9. The Palace 10. ข่าวดีของเธอ (Good news) 11. ดนตรีบำบัด (Out tro)อัลบั้มที่ 7 เจมส์ แฟรนไชส์ (17/กรกฎาคม/2546)อัลบั้มที่ 7 เจมส์ แฟรนไชส์ (17/กรกฎาคม/2546). 1. เฟรนไชส์ 2. หนึ่งนาทีของเราไม่เท่ากัน 3. ผู้ชายปากแข็ง 4. เหมือนโลกนี้มีฉันคนเดียว 5. ตบซะ...ด้วยจมูก 6. บ้านน้อยคอยรัก 7. ฉันมาทำอะไรอยู่ตรงนี้ 8. สายรุ้งที่ไม่เคยเปลี่ยนสี 9. ไม่นึกว่าเป็นเธอ 10. เบื่อหน้ามันอัลบั้มที่ 8 เจมส์ อะไลฟ์ (2548)อัลบั้มที่ 8 เจมส์ อะไลฟ์ (2548). 1. Interlude 2. ในทุกๆวันที่ฉันยังหายใจ 3. เธอรู้ตัวดี 4. อากาศดีดี 5. อย่าหลอกฉัน 6. ใจร้าย 7. อย่าเยอะ 8. มีใจ 9. ทั้งกิ๊ก ทั้งกั๊ก 10. วันที่ฝนจาง 11. ฟ้าเดียวกัน 12. Interlude 2 13. เพลงของเราอัลบั้มที่ 9 แซบ STORY (2549)อัลบั้มที่ 9 แซบ STORY (2549). 1. เฮล่ะวา 2. ทะเลป่วน 3. พี่บ่าว อกหัก 4. เรื่องธรรมดา 5. ง้อ 6. ลามะลิลา 7. อโศก ลาดพร้าว 8. อย่ามอง 9. ทะเล 10. คนโปรด 11. ทะเลป่วน 12. ปีใหม่ 13. เชียร์ไทย- อัลบั้มเพลงประกอบละคร ลูกสาวเจ้าพ่อ และไฟลวง (หน้าปก เจมส์-นุ๊ก สุทธิดา) แต่เจมส์ไม่ได้ร้อง (2540) 1.ไฟลวง(ดนตรีฝึกร้อง)- อัลบั้ม พิเศษ เจมส์ Remixed 1.ข้าวมันไก่ Remixed- อัลบั้มพิเศษรวมเพลง เจมส์ Climax Valume 1 1.ไขว่คว้า (Reach for nothing)- อัลบั้มพิเศษรวมเพลง เจมส์ Climax Valume 2 1.อีกหน่อยก็ทิ้งกันเอง- อัลบั้มพิเศษ RS 25 ปี Best of James 01 - ไม่อาจเปลี่ยนใจ- อัลบั้มพิเศษ เจมส์ ชุด Hitz Forever 1.ชั๊บ..ชั๊บ..ชั๊บ- อัลบั้ม VCD RS Best Collection James 1.ไม่อาจเปลี่ยนใจ ไร้ตัวตน (INVISIBLE) : Rai tuar ton- อัลบั้ม James Ruengsak - Love Forever 1.ไม่อาจเปลี่ยนใจ- MP3 : RS : Time Machine Project - James & Touch - Vol.1 - MP3 : RS : Time Machine Project - James & Touch - Vol.2 - RS Karaoke VCD vol. 1. James Ruengsak, Mam Patcharida, Arissaman.(Restock) 1.ไม่อาจเปลี่ยนใจ - เจมส์- คอนเสิร์ต DVD : เจมส์ - The Best Memories Concert - คาราโอเกะ VCD : RS : Number 1 Hitz - แร็พเตอร์ & เจมส์ 1.เกรงใจ- คอนเสิร์ต VCD : เจมส์ - ได้เวลาเจมส์ 1.Siren Loveผลงานเพลงภายใต้สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ผลงานเพลงภายใต้สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่. - ซิงเกิล “คือฉันผู้ชนะ” เพลงประกอบภาพยนตร์จีนชุดเรื่อง“ยอดกระบี่เงาปิศาจ” ร่วมกับนักแสดงจากฮ่องกง-เควิน เจิ้งและบอสโก หวัง - ซิงเกิล “Stay The Same” (จำตัวเองได้ไหม) - ตัวแทนศิลปินไทย ขึ้นโชว์บนเวที Asia Song Festival 2007 ที่โซล ประเทศเกาหลีใต้ - ซิงเกิล “วันของการจากลา” เพลงประกอบซีรียส์เกาหลี The Snow Queen ปี 2008 - ซิงเกิล “ก้อนหินกลิ่นดอกไม้” เพลงประกอบละคร ลิขิตกามเทพ ออกอากาศทาง ช่อง 3 - อัลบั้มที่ 10 NOW James (2551) 1.เบอร์นี้มีแฟนแล้ว- ตัวแทนศิลปินไทย ขึ้นโชว์บนเวที T-Music festival 2009 ที่กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย - เพลง “ก่อนดอกไม้โรย” เพลงประกอบละคร โบตั๋นกลีบสุดท้าย ออกอากาศทาง ช่อง 3 - ซิงเกิล “เวลาของฉันกับเธอ” - ซิงเกิล “วางชีวิตไว้กับคนนี้ Feat.Vietrio" จากอัลบั้ม Vietrio & Friends - เพลง “เกลียดฉันได้อีก” เพลงประกอบละคร เกมกำมะลอ ออกอากาศทาง ช่อง 7 - เพลง “อย่ามารักฉันเลย” เพลงประกอบละคร สุสานคนเป็น ออกอากาศทาง ช่อง 7ผลงานเพลงอิสระผลงานเพลงอิสระ. - อัลบั้มที่ 11 The Second Lifes 1. คนขี้เหงาผลงานการแสดงผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - แก๊งค์กระแทกก๊วนส์ เก๋ากวนเมือง (พ.ศ. 2540)...ชานัฐ - ซีซีเจแสบฟ้าแลบ (พ.ศ. 2541)...เจมส์ - Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ (พ.ศ. 2555)...เสี่ยเล้ง - จันดารา ปฐมบท (พ.ศ. 2555) ... ร.ต.อ. เรืองยศ - จันดารา ปัจฉิมบท (พ.ศ. 2556) ... ร.ต.อ. เรืองยศซิทคอมละครซีรีส์ละครเวทีพิธีกรพิธีกร. - รายการเวทีช้างเผือก เวลาออกอากาศ จ-ศ 17.30 น. ช่อง 8(2558:อาร์เอส)โฆษณาโฆษณา. - ข้าวเกรียบกุ้ง ฮานามิรายการรายการ. - โชว์ม่วนดวลไมค์ เวลาออกอากาศ จ-ศ 11.00 / 16.30 / 22.00 เสาร์ 09.00 / 22.00 อาทิตย์ 18.00 น. ช่อง 2 - เวทีช้างเผือก เวลาออกอากาศ จ-ศ 07.30 / 17.30 น. ช่อง 8 - เสียงสวรรค์ฟันน้ำนม เวลาออกอากาศ จ-พฤ 18.20 ช่อง 8 (โทรทัศน์)รายการประกวดร้องเพลงรายการประกวดร้องเพลง. - เข้าร่วมในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่น 2 เป็นหน้ากากอัศวิน ในบทเพลง Too Much Heaven โดยแข่งขันใน Group D ถูกถอดหน้ากากใน EP.11 แพ้หน้ากากซูโม่</doc>
