<doc id="135123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135123" title="โกวิทย์ ธารณา">โกวิทย์ ธารณา นายโกวิทย์ ธารณา หรือชื่อที่รู้จักดีในฉายา วิทย์ บางแค แคร์ทุกคน แต่คนบางแค แคร์บางคน สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ พรรคประชาธิปัตย์ประวัติ ประวัติ. นายโกวิทย์ ธารณา เกิดเมื่อวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2494 เป็นบุตรของนายบัณฑิต และนางชิต ธารณา จบการศึกษาจากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี และปริญญาโทรัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี หลักสูตรพรรคการ เมืองในระบอบประชาธิปไตย ผู้บริหารการเมือง สถาบันพระปกเกล้า หลักสูตรกฎหมายมหาชน จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และหลักสูตรการเจรจาไกล่เกลี่ยจากสถาบันพระปกเกล้า เสริมสร้างสังคมสันติสุขรุ่นที่1 (4ส1)งานการเมือง งานการเมือง. นายโกวิทย์ ธารณา เคยเป็นกรรมการบริหารพรรคมวลชน ซึ่งนำโดย ร.ต.อ.เฉลิม อยู่บำรุง แต่ต่อมาได้เป็นสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร 2 สมัย ในปี พ.ศ. 2535 และ พ.ศ. 2537 เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พรรคประชาธิปัตย์ ในปี พ.ศ. 2538, พ.ศ. 2539 พ.ศ. 2550 (3 สมัย) เคยดำรงตำแหน่งที่ปรึกษาผู้ว่ากรุงเทพมหานคร (นายอภิรักษ์ โกษะโยธิน) ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม (นายสุทัศน์ เงินหมื่น) ที่ปรึกษากรรมาธิการตำรวจ ที่ปรึกษากรรมาธิการงบประมาณ ที่ปรึกษากรรมาธิการติดตามการบริหารงบประมาณ กรรมาธิการกฎหมายยุติธรรมและสิทธิมนุษยชน กรรมาธิการ ปปส. และ ปปง. กรรมาธิการงบประมาณ ปี พ.ศ. 2538 พ.ศ. 2544 ต่อมาในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 ได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ และได้รับเลือกตั้งเป็น ส.ส.อีกสมัยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
