<doc id="135184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135184" title="พิยดา จุฑารัตนกุล">พิยดา จุฑารัตนกุล พิยดา จุฑารัตนกุล (สกุลเดิม: อัครเศรณี; เกิด: 17 มิถุนายน พ.ศ. 2518) มีชื่อเล่นว่า อ้อม เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย เป็นบุตรสาวคนที่ 2 ของนักแสดงและผู้กำกับ พิศาล อัครเศรณี กับสุดารักษ์ อัครเศรณี มีพี่น้อง 4 คน จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษา โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย จบการศึกษาปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร เอกภาษาไทย เข้าสู่วงการครั้งแรกด้วยการแสดง" มีผลงานที่สร้างชื่อเสียงคือละครเรื่อง "ทอฝันกับมาวิน" ในปี พ.ศ. 2539ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. พิยดา อัครเศรณี และศรา จุฑารัตนกุล รับพระราชทานน้ำสังข์จากสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ และพระองค์ทรงประกอบพิธีสมรสพระราชทานแก่ทั้งสอง ณ พระตำหนักเปี่ยมสุข วังไกลกังวล จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2552 ศรา จุฑารัตนกุล เป็นบุตรชายของจเร จุฑารัตนกุล อดีตปลัดกระทรวงพาณิชย์ กับท่านผู้หญิงพรรณวดี จุฑารัตนกุล (สกุลเดิม สุวรรณรัฐ) นางสนองพระโอษฐ์ในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ทั้งนี้ศราเป็นหลานของพลากร สุวรรณรัฐ องคมนตรี และเป็นลูกพี่ลูกน้องของภูริ หิรัญพฤกษ์ นักแสดงชาวไทย พิยดา และสามี มีบุตรสาวด้วยกันหนึ่งคน ชื่อ นาวา พัชรนันท์ จุฑารัตนกุลผลงานละครโทรทัศน์ละครซิทคอมผลงาน. ละครซิทคอม. - 2546 - 2555 - บางรักซอย 9 รับบท แป้ง ออกอากาศทางช่อง 9 แสดงคู่กับ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง - 2553 - บ้านนี้ที่บางรัก รับบท แป้ง ออกอากาศทางช่อง 9 แสดงคู่กับ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง - 2559 - ปัจจุบัน - บางรักซอย 9/1 รับบท แป้ง ออกอากาศทางช่องวัน แสดงคู่กับ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทองละครเวทีละครเวที. - ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stageผลงานการเป็นผู้จัดละครผลงานการเป็นผู้จัดละคร. - ละคร เงาใจ โดย บริษัท เมจิก อีฟ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ปี พ.ศ. 2558 ทางช่องวัน นำแสดงโดย ยุทธนา เปื้องกลาง, วรรณรท สนธิไชย, นาวิน เยาวพลกุล - ละคร ร่างใหม่..หัวใจเดิม โดย บริษัท เมจิก อีฟ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ปี พ.ศ. 2559 ทางช่องวัน นำแสดงโดย ธีรภัทร์ สัจจกุล, โสภิตนภา ชุ่มภาณี, วรรณรท สนธิไชย - ละคร ภารกิจลิขิตหัวใจ โดย บริษัท เมจิก อีฟ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ปี พ.ศ. 2560 ทางช่องวัน นำแสดงโดย ฌอห์ณ จินดาโชติ, วรรณรท สนธิไชย, ชานนท์ อักขระชาตะ - ละคร ด้ายแดง โดย บริษัท อัครพล โปรดักชั่น จำกัด ปี พ.ศ. 2561 ทางช่อง 3 นำแสดงโดย ณัฐวุฒิ สกิดใจ, คริส หอวังมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง ฝากดูแลแทนฉัน มาลีวัลย์ เจมีน่า - เพลง ห่วงใย ธงไชย แมคอินไตย์ - เพลง "เทน้ำบนกองทราย" ของ โบว์ สุนิตา ลีติกุล - เพลง "เห็นน้ำตาฉันไหม" ของ โบว์ สุนิตา ลีติกุล - เพลง "รักแท้แปลว่าเธอ" ของ บี้ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้วภาพยนตร์ภาพยนตร์. - คนระลึกชาติ รับบท พิม/ฝน/ก้อย/ตุ๊กตา พ.ศ. 2548โฆษณาโฆษณา. - แป้งเย็นอินเทสท์ ปี 2533 - มิสทิน ชุด คุณหลอกดาว - สกาแคร์ ครีมบำรุงผิว,โลชั่นบำรุงผิว,แป้งหอมเย็น - ซันซิล ทรีทเม้นท์ - ซันซิล ครีมบำรุงผม สูตรผมนุ่มลื่น เรียบสวย - แบรนด์ รังนกแท้ คู่กับสามี - โอเลย์ ไวท์ เรเดียนซ์ - แอนมัม - ลอรีอัล ปารีส รีไวทัลลิฟท์ ฟิลเลอร์ รีวอลูม - ลอรีอัล ปารีส คู่กับ แอน ทองประสม ชมพู่ อารยา เอ ฮาร์เก็ตพิธีกรพิธีกร. - วันวานยังหวานอยู่ (ช่อง 7) - Club 5 Report (ช่อง 5) - E-mouth (ช่อง 7) - เกมวัดดวง (ช่อง 5) (3 มกราคม 2552 - 2 มกราคม 2553) - เจี๊ยบอ้อม (ช่อง 3) - วันดีดีกับเจี๊ยบอ้อม (ช่อง 9)รางวัลรางวัล. - ได้รับรางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"ร้อยเล่ห์ เสน่ห์ร้าย" จากงานประกาศผลรางวัล รางวัลเมขลา 2002 - ได้รับรางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"ร้อยเล่ห์ เสน่ห์ร้าย" จากงานประกาศผลรางวัล ท็อปอวอร์ด 2002 - ได้รับรางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"ร้อยเล่ห์ เสน่ห์ร้าย" จากงานประกาศผลรางวัล รางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ ครั้งที่ 1 - ได้รับรางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"บางรักซอย 9"(ละครหรรษา) จากงานประกาศผลรางวัล รางวัลเมขลา 2004 - ได้รับนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง “หัวใจช็อกโกแลต” จาก เอเชียน เทเลวิชั่น อวอร์ด 2006ที่ประเทศสิงคโปร์(Asian Television Award) - ได้รับรางวัลโฮสต์หญิงที่ดีที่สุด จากรายการวันวานยังหวานอยู่ รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 19 - ได้รับรางวัลโฮสต์หญิงที่ดีที่สุด จากรายการวันวานยังหวานอยู่  รางวัลเทพทอง 2005 - ได้รับรางวัลโฮสต์หญิงที่ดีที่สุด จากรายการวันวานยังหวานอยู่ Gossip AWARD ทีวี 2006 - อิน ยัง เจนเนอเรชั่น ชอยส์ 2005 ได้รับคู่รักในละครแห่งปี สองเรานิรันดร รับรางวัลคู่กับ ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ - ได้รับสุดสัปดาห์ ยังแอนด์สมาร์ทโหวต 2006 (นิตยสารสุดสัปดาห์) ได้รับนักแสดงหญิงยอดนิยม จากละคร สองเรานิรันดร - อิน ยัง เจนเนอเรชั่น ชอยส์ 2007 ได้รับคู่รักในละครแห่งปี รักเธอทุกวัน รับรางวัลคู่กับ ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ - ได้รับโอเค อวอร์ดส 2007 (นิตยสารโอเค) female hot staff - ได้รับทีนช้อยส์ อวอร์ดส 2007 (นิตยสารเซเว่นทีน) ผู้หญิงที่ใครๆ ก็อยากเป็น (Seventeen star icon) รางวัลท็อปอวอร์ด- 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"รักเกิดในตลาดสด" จากงานประกาศผลรางวัล ท็อปอวอร์ด 2001 - ได้รับรางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"ร้อยเล่ห์ เสน่ห์ร้าย" จากงานประกาศผลรางวัล ท็อปอวอร์ด 2002 - ติดโผ 1 ใน 10 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"เมืองดาหลา" จากงานประกาศผลรางวัล ท็อปอวอร์ด 2003 - 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"เลือดขัตติยา" จากงานประกาศผลรางวัล ท็อปอวอร์ด 2003 - ติดโผ 1 ใน 10 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"บางรักซอย 9" จากงานประกาศผลรางวัล ท็อปอวอร์ด 2004 - ติดโผ 1 ใน 10 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"กลับบ้านเรานะ...รักรออยู่" จากงานประกาศผลรางวัล ท็อปอวอร์ด 2004 - 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"สองเรานิรันดร" จากงานประกาศผลรางวัล ท็อปอวอร์ด 2005 - ติดโผ 1 ใน 10 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"หัวใจช็อกโกแลต" จากงานประกาศผลรางวัล ท็อปอวอร์ด 2005 - 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"สัญญาแค้นแสนรัก" จากงานประกาศผลรางวัล ท็อปอวอร์ด 2006 - 1 ใน 10 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"รักเธอทุกวัน" จากงานประกาศผลรางวัล ท็อปอวอร์ด 2007 - ติดโผ 1 ใน 10 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"พรุ่งนี้ก็รักเธอ" จากงานประกาศผลรางวัล ท็อปอวอร์ด 2009 - ติดโผ 1 ใน 10 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"มาลัยสามชาย" จากงานประกาศผลรางวัล ท็อปอวอร์ด 2010 รางวัลเมขลา- ได้รับรางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"ร้อยเล่ห์ เสน่ห์ร้าย" จากงานประกาศผลรางวัล รางวัลเมขลา 2002 - ได้รับรางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"บางรักซอย"(ละครหรรษา) จากงานประกาศผลรางวัล รางวัลเมขลา 2004 รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน- 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงหญิงแห่งปี จากงานประกาศผลรางวัล จากงานไนน์เอ็นเตอร์เทนอวอร์ดส 2008（ครั้งที่ 1） - 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงหญิงแห่งปี จากงานประกาศผลรางวัล จากงานรางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 3 คมชัดลึก อวอร์ด- 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"เลือดขัตติยา"จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 2 - 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"มาลัยสามชาย"จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 8 รางวัลโทรทัศน์ทองคำ- 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"เลือดขัตติยา"จากงาน รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 18 - 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"แก้วลืมคอน"จากงาน รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 20 - 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"มาลัยสามชาย" จากงานรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 25 - 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"ภาพอาถรรพ์" จากงานรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 28 รางวัล Hamburger Awards- รางวัลนักแสดงหญิงยอดเยี่ยมจากรางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ ครั้งที่ 1- 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"อาทิตย์ชิงดวง"จากงาน Hamburger Awards ครั้งที่ 7 รางวัลนาฏราช- 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"มาลัยสามชาย" จากงาน รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 2 รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง- 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"คนระลึกชาติThe Remarker" จากงาน รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 14 รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์- 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง"คนระลึกชาติThe Remarker" จากงาน รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 15 สวนดุสิตโพล ผลสำรวจ "ดารานักร้องที่สุดแห่งปี"- ดาราหญิงยอดนิยมอันดับที่ 3 (ปี 2545) ร้อยละ 20.91 - ดาราหญิงยอดนิยมอันดับที่ 2 (ปี 2546) ร้อยละ 30.93 - ดาราหญิงยอดนิยมอันดับที่ 2 (ปี 2548) ร้อยละ 42.25 - ดาราหญิงยอดนิยมอันดับที่ 3 (ปี 2549) ร้อยละ 21.74</doc>
