<doc id="135179" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135179" title="วงจรลบ">วงจรลบ วงจรลบ(Subtractor) เป็นวงจรเชิงผสม ที่ใช้ลบเลขฐาน2 ซึ่งเป็นหน่วยคำนวณและตรรกะ ชนิดหนึ่งการลบในเลขฐานสอง การลบในเลขฐานสอง. การลบในเลขฐานสองนั้นทำได้สองวิธี- ใช้การลบเหมือนปกติโดยมีการยืมมาเหมือนลบเลขฐานสิบ อาทิ 101-011=010 (5-3=2) โดยเลขหนึ่งในตัวหนาจะถูกเลขศูนย์ยืมเนื่องจากใช้ศูนย์เป็นตัวตั้งและหนึ่งเป็นตัวลบไม่ได้ - การกลับคอมพลิเมนต์และบวก โดยการใช้สมบัติ A-B=A+(-B) เราสามารถหาคอมพลิเมนต์หรือผกผันเชิงบวกของตัวลบนั้นแล้วค่อยนำมาบวกกับตัวตั้ง ทั้งนี้การหาตัวผกผันการบวกนั้นแตกต่างกันไปขึ้นอยู่กับการบรรยายตัวเลขนั้นๆ ในที่นี้จะแสดงการลบเลขแบบ two's complement</doc>
