<doc id="135102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135102" title="สถานีช่องนนทรี">สถานีช่องนนทรี สถานีช่องนนทรี () เป็นสถานีรถไฟฟ้าในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสีลม ยกระดับคร่อมคลองช่องนนทรี เหนือถนนนราธิวาสราชนครินทร์ ในพื้นที่เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร ใจกลางย่านธุรกิจถนนสาทรและสีลม เป็นจุดเชื่อมต่อกับรถโดยสารด่วนพิเศษ (Bangkok BRT) สายสาทร-ราชพฤกษ์ ที่สถานีสาทรที่ตั้ง ที่ตั้ง. อยู่บนถนนนราธิวาสราชนครินทร์ บริเวณซอยพิพัฒน์ 2 (ย่านการค้าซอยละลายทรัพย์) ระหว่างแยกสีลม-นราธิวาส และแยกสาทร-นราธิวาส ในพื้นที่แขวงสีลม เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร โดยมีสะพานทางเดินยกระดับข้ามสี่แยกสาทร-นราธิวาส เชื่อมต่อกับรถโดยสารด่วนพิเศษ (Bangkok BRT) สายสาทร-ราชพฤกษ์ ของกรุงเทพมหานครที่สถานีต้นทางสาทร บนถนนนราธิวาสราชนครินทร์ ใกล้ถนนสาทรใต้ บริเวณที่ตั้งของสถานีช่องนนทรีถือเป็นจุดเชื่อมต่อการเดินทางที่สำคัญ เนื่องจากประชาชนจากย่านถนนพระรามที่ 3 ในพื้นที่เขตยานนาวาและบางคอแหลมสามารถเดินทางมาตามถนนนราธิวาสฯราชนครินทร์ เข้าสู่ใจกลางเมืองได้โดยตรง จึงเคยมีการวางแผนให้สถานีแห่งนี้เป็นต้นทางของโครงการส่วนต่อขยายรถไฟฟ้าบีทีเอส สายช่องนนทรี-พระรามสาม ตามแนวถนนนราธิวาสราชนครินทร์ แต่ได้ยกเลิกโครงการไปในเวลาต่อมา ก่อนที่จะเกิดเป็นระบบรถโดยสารประจำทางด่วนพิเศษ (บีอาร์ที) ตามแนวถนนนราธิวาสราชนครินทร์ ในปัจจุบันแผนผังของสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลา ปัจจุบัน สถานีช่องนนทรีมีโครงการทำพื้นที่ในการติดตั้งประตูกั้นชานชาลาแบบ Half Height Platform Screen Door เหมือนสถานีสยาม ซึ่งปัจจุบันได้ก่อสร้างเสร็จแล้วทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 โครงการสาธรสแควร์ (สถานเอกอัครราชทูตรัสเซียประจำประเทศไทยเก่า), ดิ อินฟินิตี้ โกลเด้นแลนด์, ดิ อินฟินิตี้, สำนักงานการบินไทย สาขาสีลม, โรงแรมดับเบิ้ลยูแบงคอก - 2 เซเว่น อิเลฟเว่น, โรงแรมไอ-เรสซิเด้นท์ สีลม, ธนาคารสแตนดาร์ดชาร์เตอร์ด สำนักงานใหญ่, อาคารสาธรธานี, ถนนสาทร, โรงแรมฟูรามา เอกซ์คลูซีฟ สาทร (ทางเดินเชื่อมสะพานลอยต่อรถโดยสารด่วนพิเศษ - 3 อาคารมหานคร (เดอะ ริทช์-คาร์ลตัน เรสซิเดนเซส, โรงแรมแบงค็อก เอดิชัน), มหานคร คิวบ์ (สะพานเชื่อม), ป้ายรถประจำทางไปสีลม - 4 อาคารไดมอนด์ ทาวเวอร์, เชียงการีลา สวีท, โรงแรมเดอะเฮอริเทจ สีลม, ซอยพิพัฒน์ 2, พี.เอ็ม.ที แมนชั่น, โกลว์ ตรินิตี้ สีลม, ป้ายรถประจำทางไปสาทร (บันไดเลื่อน) จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 1 หน้าสาธรสแควร์ และ ทางออก 3 หน้าแผนที่เส้นทางรถไฟฟ้าบีทีเอส สำหรับทางเข้า-ออกที่ 3 และ 4 นอกจากจะเชื่อมต่อกับทางเท้าสองฝั่งถนนนราธิวาสฯ แล้ว ยังมีบันไดทางลงสู่เกาะกลางถนนริมคลองช่องนนทรี ซึ่งสร้างเตรียมไว้เป็นจุดจอดรถในโครงการรถประจำทางชิดเกาะกลางถนนในอดีตอีกด้วย แต่ปัจจุบันไม่ได้ใช้งานแม้ได้เปลี่ยนมาเป็นระบบรถโดยสารด่วนพิเศษ (บีอาร์ที) แล้วก็ตาม เพราะเส้นทางของรถโดยสารดังกล่าวสิ้นสุดที่แยกสาทร-นราธิวาสใกล้ถนนสาทรใต้เท่านั้น ไม่ได้เดินรถผ่านทางแยกจนถึงจุดจอดรถใต้สถานีดังกล่าว เนื่องด้วยทางกรุงเทพมหานครผู้ดำเนินโครงการเห็นว่าการเดินรถผ่านทางแยกจะส่งผลกระทบต่อสภาพการจราจรแยกสาทร-นราธิวาสซึ่งติดขัดอยู่ก่อนแล้วเวลาให้บริการจุดเชื่อมต่อการเดินทางจุดเชื่อมต่อการเดินทาง. - รถโดยสารด่วนพิเศษ (Bangkok BRT) สายสาทร-ราชพฤกษ์ เชื่อมต่อที่ สถานีสาทร - รถไฟฟ้าสายสีฟ้า เชื่อมต่อที่ สถานีช่องนนทรี (ยกเลิกโครงการ)สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - ย่านการค้าซอยละลายทรัพย์ - บ้านหลวงจิตร์ จำนงค์วานิช (สถานทูตรัสเซียเก่า) - สถานเอกอัครราชทูตเบลเยียมประจำประเทศไทย (อาคารสาธรซิตี้ทาวเวอร์ ชั้น 17) - สถานเอกอัครราชทูตซาอุดิอาระเบียประจำประเทศไทย (อาคารแสงทองธานี ชั้น 23-24) - สถานเอกอัครราชทูตสิงคโปร์ประจำประเทศไทย - กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเศรษฐกิจ ( บก.ปอศ.) สำนักงานตำรวจแห่งชาติ - โรงพยาบาลบางรัก กองกามโรค กรมควบคุมโรค - โรงเรียนกว่างเจ้าอาคารสูงและศูนย์การค้าอาคารสูงและศูนย์การค้า. - ตึกมหานคร - ดิ อินฟินิตี้ คอนโดมิเนียม และโครงการสาทรสแควร์ (สถานทูตรัสเซียเก่า) - ไดมอนด์ ทาวเวอร์ - ทรินิตี้ คอมเพล็กซ์ - อาคารสาทรนคร - ธนาคารสแตนดาร์ดชาร์เตอร์ด (ไทย) สำนักงานใหญ่ (สาธรธานี คอมเพล็กซ์) - บางกอก ซิตี้ ทาวเวอร์ (ที่ตั้งธนาคารแห่งประเทศจีน สาขากรุงเทพ) - สาทร ซิตี้ ทาวเวอร์ - อาคารเอเชียเซ็นเตอร์ - เดอะเม็ท - ธนาคารซิตี้แบงก์ (อาคารแสงทองธานี) - เอ็มไพร์ทาวเวอร์ - อาคารรัจนาการ - ธนาคารยูโอบี สำนักงานใหญ่สาทร (ตึกหุ่นยนต์ ธนาคารเอเชีย เดิม) - Sala@Sathorn - ดับเบิลเอบุ๊คส์ทาวเวอร์ - สีลม พลาซ่า - สำนักงานการบินไทย สีลม - อาคารไอทีเอฟ และอาคารชุดไอทีเอฟ - สีลมพาเลส - อาคาร เอส เอส พี 3 - ธนาคารกรุงเทพ สำนักงานใหญ่สีลม - อาคารบุญมิตรโรงแรมโรงแรม. - โรงแรมสีลม เรสซิเดนท์ แอท ตรีนิตี้ - โรงแรมแอสคอทท์ กรุงเทพ สาทร - โรงแรมเอเวอร์กรีน ลอเรล - โรงแรมพูลแมน กรุงเทพ จี (โรงแรมโมนาร์คลีการ์เด้น เดิม) - โรงแรมนารายณ์ - โรงแรมทาวเวอร์ อินน์ - โรงแรมดับเบิ้ลยูแบงคอก</doc>
