<doc id="135160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135160" title="นักเรียนเหล่า">นักเรียนเหล่า นักเรียนเหล่า หมายถึง นักเรียนนายร้อย นักเรียนนายเรือ นักเรียนนายเรืออากาศ นักเรียนนายร้อยตำรวจ และนักเรียนแพทย์ทหาร เป็นคำกลางๆ หากใช้คำว่านักเรียนนายร้อย อาจหมายถึงได้ทั้ง นักเรียนนายร้อยทหารบก (จปร.) และ นักเรียนนายร้อยตำรวจ (สามพราน) คำเรียก นักเรียนนายร้อย (นนร.) - โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า (รร.จปร.) นักเรียนนายเรือ (นนร.) - โรงเรียนนายเรือ (รร.นร.) นักเรียนนายเรืออากาศ (นนอ.) - โรงเรียนนายเรืออากาศ (รร.นอ.) นักเรียนนายร้อยตำรวจ (นรต.) - โรงเรียนนายร้อยตำรวจ (รร.นรต.) นักเรียนแพทย์ทหาร (นพท.) - วิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้า (วพม.)</doc>
