<doc id="135122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135122" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2549">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2549 ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2549 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับสองของไทย โดยเป็นฤดูกาลที่ 9 ของการแข่งขัน โดยมี 12 สโมสรร่วมการแข่งขัน โดยในฤดูกาลนี้ สโมสรที่จบด้วยตำแหน่งชนะเลิศ และ รองชนะเลิศ จะได้สิทธิ์เลื่อนชั้นแข่งขันใน ไทยลีก โดยอัตโนมัติ และสองทีมอันดับสุดท้ายจะตกชั้นไปทำการแข่งขันใน ไทยลีกดิวิชัน 2 ซึ่งเป็นลีกใหม่ที่ทาง สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ จัดขึ้นมารองรับภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. ในฤดูกาลนี้ มีการเปลื่ยนแปลงกฎการเลื่อนชั้น-ตกชั้น เพื่อให้สอดคล้องกับการรวมลีกในอนาคต จึงทำให้ในฤดูกาลนี้จะไม่การเพลย์ออฟเลื่อนชั้น-ตกชั้น โดยจะให้สโมสรชนะเลิศและรองชนะเลิศของการแข่งขัน เลื่อนชั้นไปทำการแข่งขันใน ไทยลีก โดยอัตโนมัติ และสืบเนื่องจากการที่ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้จัดการแข่งขัน ไทยลีกดิวิชัน 2 ขึ้นมาเป็นลีกระดับสาม แทนที่ ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานประเภท ข. ทำให้มีการเปลื่ยนแปลงคือให้สองทีมอันดับสุดท้ายของตาราง (อันดับที่ 11 และ 12) ตกชั้นไปทำการแข่งขันในดิวิชั่น 2 ปี 2550สโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - ทีโอที (ตกชั้นมาจาก ไทยลีก 2547/48) - ราชนาวี (ตกชั้นมาจาก ไทยลีก 2547/48) - ตำรวจ - ทหารอากาศ - เซ็นทรัล - ศุลกากร - โค้ก-บางพระ ชลบุรี - รัตนบัณฑิต - ชลบุรี-สันนิบาต สมุทรปราการ - ม.เกษตรศาสตร์ - ราชวิถี (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วย ข. 2547) - เทศบาลนครสมุทรปราการ (เลื่อนชั้นมาจาก ถ้วย ข. 2547)ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล. สิ้นสุดเมื่อ 29 กันยายน 2549ผู้ทำประตูสูงสุด ผู้ทำประตูสูงสุด. สิ้นสุดเมื่อ 29 กันยายน 2549 20 ประตู- อานนท์ สังข์สระน้อย - (เซ็นทรัล) 11 ประตู- ยิ่งยง แทนโสภา - (ตำรวจ) 10 ประตู- สุรชาติ สารีพิมพ์ - (ตำรวจ) 9 ประตู- วุฒิชัย อะสุชีวะ - (ราชนาวี) - วุฒิชัย ถิ่นทวี - (เทศบาลนครสมุทรปราการ)</doc>
