<doc id="135252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135252" title="ถนนประชาอุทิศ">ถนนประชาอุทิศ ถนนประชาอุทิศ อาจหมายถึง- ถนนประชาอุทิศ (เขตห้วยขวาง) เป็นถนนที่ตัดผ่านพื้นที่เขตห้วยขวางและเขตวังทองหลาง กรุงเทพมหานคร เรียกอีกอย่างว่า ซอยรามคำแหง 39 ถนนสายนี้แยกออกมาจากถนนรามคำแหง ที่แยกวัดเทพลีลา ไปตัดกับถนนประดิษฐ์มนูธรรม ที่แยกประชาธรรม ไปตัดกับถนนเทียนร่วมมิตรและซอยประชาราษฏร์บำเพ็ญ 24 ที่แยกประชาอุทิศ และไปสิ้นสุดที่ถนนประชาราษฏร์บำเพ็ญ ที่แยกประชาอุทิศ-ประชาราษฏร์บำเพ็ญ - ถนนประชาอุทิศ (เขตดอนเมือง) เป็นถนนที่ตัดผ่านพื้นที่เขตดอนเมือง กรุงเทพมหานครถนนสายนี้แยกออกมาจากถนนสรงประภา ที่แยกสรงประภา-ประชาอุทิศ(ดอนเมือง) และไปสิ้นสุดที่ซอยประชาอุทิศ 7 และ ซอยประชาอุทิศ 8 - ถนนประชาอุทิศ (จังหวัดนนทบุรี) เป็นถนนในอำเภอบางใหญ่ จังหวัดนนทบุรี เชื่อมระหว่าง ตำบลบางแม่นาง กับ ตำบลบ้านใหม่ - ถนนประชาอุทิศ (ฝั่งธนบุรี) เป็นถนนที่ตัดผ่านพื้นที่เขตราษฎร์บูรณะ เขตทุ่งครุ กรุงเทพมหานคร และอำเภอพระสมุทรเจดีย์ จังหวัดสมุทรปราการ</doc>
