<doc id="135253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135253" title="วิธวัฒน์ สิงห์ลำพอง">วิธวัฒน์ สิงห์ลำพอง วิทวัส สิงห์ลำพอง (เกิด 12 มีนาคม พ.ศ. 2531) ชื่อเล่น บอล เป็นนักแสดง พิธีกร และนายแบบ เป็นลูกคนเดียวของครอบครัว จบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี จบการศึกษาจาก คณะนิเทศศาสตร์ ฟิล์มภาพยนตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ บอลเข้าอยู่สังกัดโมเดลลิ่งเมื่ออายุ 15 โดยลูกพี่ลูกน้อง มีผลงานถ่ายโฆษณา น้ำมันเครื่อง คาลเท็กซ์, ดินสอสี Master Art, โค้ก, ขนมปาร์ตี้ และถ่ายแบบ นิตยสาร The Boy, ICE เป็นที่รู้จักจากภาพยนตร์เรื่อง Seasons Change เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย มีผลงานละครเรื่องแรกคือ นารีสโมสร และพิธีกรรายการ รถโรงเรียน และภาพยนตร์เรื่อง สี่แพร่ง และร่วมเป็นดารารับเชิญ เนื่องในโอกาสครบรอบ 12 ปี รายการระเบิดเถิดเทิง ด้านชีวิตส่วนตัว บอลได้สมรสกับแนนนี่ อรรณิกา พุกศรีสุข ลูกครึ่งไทย-เยอรมัน หลานสาว ติ๊ก ชีโร่ โดยมีการมอบสินสอดทองหมั้น เป็นจำนวน 7 ล้านบาท หลังจากที่คบหากันมานานกว่า 3 ปี เมื่อวันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2556 เวลา 09.09 น. และเข้าพิธีฉลองมงคลสมรสที่จัดขึ้นในช่วงเย็นของวันเดียวกัน ณ ห้องจัดเลี้ยง สโมสรทหารบกปัจจุบันมีบุตรสาว 1 คน ชื่อ โนเบล คลอดเมื่อวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2557 บุตรที่ 2 ชื่อ นิวตัน เป็นลูกชายผลงานที่ผ่านมาภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิทคอมภาพยนตร์สั้นผลงานที่ผ่านมา. ภาพยนตร์สั้น. - มหาลัยสร้างสรรค์ (2552) รับบท ปู (วัยโต)เพลงอัลบั้ม Seasons Change Special (พ.ศ. 2549)เพลง. อัลบั้ม Seasons Change Special (พ.ศ. 2549). - เพลง วัดใจ - เพลง ไม่รู้ใจตัวเอง - เพลง อยากบอกว่ารักที่สุด - เพลง อย่ายอมแพ้ - เพลง วันนั้น..วันนี้..วันไหนเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง กรวิก เพลงประกอบละคร ตราบสิ้นดินฟ้าโฆษณาโฆษณา. - โค้ก ปาร์ตี้ ฟันชิฟ - ภาพนิ่ง Honda - Cokeรางวัล</doc>
