<doc id="135287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135287" title="อำเภอเมืองลพบุรี">อำเภอเมืองลพบุรี อำเภอเมืองลพบุรี เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดลพบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองลพบุรีมีอาณาเขตติดต่อกับอำเภอข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบ้านหมี่และอำเภอโคกสำโรง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพัฒนานิคม - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอพระพุทธบาท อำเภอหนองโดน อำเภอดอนพุด (จังหวัดสระบุรี) และอำเภอบ้านแพรก (จังหวัดพระนครศรีอยุธยา) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอไชโย (จังหวัดอ่างทอง) และอำเภอท่าวุ้งการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาคการปกครองส่วนท้องถิ่น การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองลพบุรีประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 22 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองลพบุรี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าหินทั้งตำบลและบางส่วนของตำบลทะเลชุบศร - เทศบาลเมืองเขาสามยอด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาสามยอดทั้งตำบล - เทศบาลตำบลโคกตูม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกตูมและตำบลนิคมสร้างตนเองทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเขาพระงาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาพระงามทั้งตำบล - เทศบาลตำบลท่าศาลา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าศาลาทั้งตำบล - เทศบาลตำบลถนนใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลถนนใหญ่ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลกกโก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกกโกทั้งตำบล - เทศบาลตำบลป่าตาล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลป่าตาลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทะเลชุบศร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทะเลชุบศร (นอกเขตเทศบาลเมืองลพบุรี) - องค์การบริหารส่วนตำบลโก่งธนู ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโก่งธนูทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกกะเทียม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกกะเทียมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกลำพาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกลำพานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลงิ้วราย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลงิ้วรายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนโพธิ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนโพธิ์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลตะลุง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตะลุงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าแค ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าแคทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางขันหมาก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางขันหมากทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านข่อย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านข่อยและตำบลสี่คลองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท้ายตลาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท้ายตลาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพรหมมาสตร์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพรหมมาสตร์ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์เก้าต้น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์เก้าต้นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโพธิ์ตรุ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโพธิ์ตรุทั้งตำบลรายชื่อสถานศึกษา รายชื่อสถานศึกษา. มหาวิทยาลัยของรัฐ- มหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี - มหาวิทยาลัยรามคำแหง วิทยาเขตสารสนเทศเฉลิมพระเกียรติ ลพบุรี โรงเรียนสังกัด สพฐ- โรงเรียนพิบูลวิทยาลัย - โรงเรียนพระนารายณ์ - โรงเรียนโคกกระเทียมวิทยาลัย - โรงเรียนอนุบาลลพบุรี โรงเรียนสาธิตสังกัด สกอ.- โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี โรงเรียนในสังกัดเทศบาลเมืองลพบุรี- โรงเรียนเทศบาล 4 วัดเมืองใหม่ ระบบสาธิตมหาวิทยาลัยรามคำแหง สถาบันการศึกษาในสังกัดการศึกษาเอกชน- โรงเรียนวินิตศึกษา ในพระราชูปถัมภ์ - โรงเรียนกำจรวิทย์ - โรงเรียนจินดารัตน์ - โรงเรียนบรรจงรัตน์ สถาบันการศึกษาในสังกัดอาชีวศึกษา- วิทยาลัยเทคนิคลพบุรี สถาบันการศึกษาอาชีวศึกษาเอกชน- โรงเรียนเทคโนโลยีละโว้ - โรงเรียนโปลีเทคนิคลพบุรี - โรงเรียนเอเชียบริหารธุรกิจ - โรงเรียนบริหารธุรกิจละโว้สถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดสิริจันทรนิมิตรวรวิหารหรือวัดเขาพระงาม - พิพิธภัณฑ์จอมพล ป. พิบูลสงคราม - วัดท่าแค - พระปรางค์สามยอด (เปิดเวลา 06.00-18.00 น.) - พระราชวังนารายณ์ราชนิเวศน์ - ศาลพระกาฬ (เปิดเวลา 07.30-18.00 น.) - วัดยาง ณ รังสี - ทุ่งทานตะวัน - อ่างเก็บน้ำซับเหล็ก</doc>
