<doc id="135333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135333" title="ดวงเพชร แสงมรกต">ดวงเพชร แสงมรกต ดวงเพชร แสงมรกต หรือ ดวงเพชร ก่อเกียรติยิม มีชื่อจริงว่า มัด ดวงเพชร เกิดเมื่อ 15 มกราคม พ.ศ. 2523 ที่ อำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรีเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 22 กุมภาพันธ์ 2549 ชนะน็อคยกที่ 9 โธมัส มาร์เทียส (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดแม่ฮ่องสอน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 14 กรกฎาคม 2549 ชนะคะแนน อีริค บาร์เซโลนา (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดนครสวรรค์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 11 เมษายน 2550 ชนะคะแนน อาร์ดี วิกูนา (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดสมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 10 สิงหาคม 2550 ชนะน็อค มารินดิน มาร์บุน (อินโดนีเซีย) ยก 6 ที่ จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 21 กันยายน 2550 ชนะคะแนน เซลโซ่ แดงก๊อด (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดมุกดาหาร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 15 เมษายน 2551 ชนะคะแนน อานิส เซอุฟิน (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดนครพนม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 8 สิงหาคม 2551 ชนะน็อคยกที่ 3 อีริค ดิแอซ ซิเรการ์ (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดปทุมธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 12 ธันวาคม 2551 ชนะคะแนน เรย์ มิเกรโน่ (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดสตูล - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 25 กุมภาพันธ์ 2552 ชนะน็อค ยูดี้ อาเรม่า ยก 2 ที่ชุมพร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 17 กันยายน 2552 ชนะคะแนน ราฟาเอล ปันการิปวน ที่ ชุมพร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 10, 10 กันยายน 2553 ชนะน็อค เอ็ดวิน ทุมบากา ยก 2 ที่อุดรธานี - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่ประสบความสำเร็จ- ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA, 30 พฤศจิกายน 2553 แพ้น็อค เดรียน ฟรานซิสโก ยก 10 ที่ อำเภอบึงกาฬ จังหวัดหนองคาย</doc>
