<doc id="135340" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135340" title="ทาเกชิ คาเนชิโระ">ทาเกชิ คาเนชิโระ ทาเกชิ คาเนชิโระ หรือ จินเฉิง อู่ ในภาษาจีน (จีนและญี่ปุ่น: 金城武, อังกฤษ: Takeshi Kaneshiro, พินอิน: Jīnchéng Wǔ) เป็นนักแสดงและนายแบบลูกครึ่งไต้หวัน-ญี่ปุ่น โดยมารดาเป็นชาวไต้หวันส่วนบิดาเป็นชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 1973ประวัติ ประวัติ. เขาเป็นลูกครึ่งไต้หวัน-ญี่ปุ่น มารดาเป็นชาวไต้หวัน ส่วนบิดาเป็นชาวญี่ปุ่น เขาก้าวเข้าสู่วงการแสดงเมื่ออายุได้ 15 ปี และได้รับการคัดเลือกให้เป็น "ป็อบไอดอล" ของไต้หวัน มีผลงานเพลงชุดแรกอัลบั้มชื่อ Heartbreaking Night (分手的夜裡) ในปี ค.ศ. 1992 มีความสามารถพูดได้ถึง 5 ภาษา มีผลงาน ทั้งในจีนแผ่นดินใหญ่และญี่ปุ่น และทั่วเอเชีย มีผลงานการแสดงเรื่องแรกเป็นภาพยนตร์ฮ่องกงคือ Executioners ในปี ค.ศ. 1993 กำกับโดย โทนี่ ชิง และ ตู้ ฉีฟง โดยรับหน้าที่ของนักแสดงสมทบ จากนั้นก็ได้รับบทบาทการแสดงมาโดยตลอด ได้ร่วมงานกับผู้กำกับ ฯชื่อดังของฮ่องกงหลายคนอย่าง หว่อง คาไว, เวีย จาง, หลี่ชิง เป็นต้น ทางด้านผลงานเพลง ก็ประสบความสำเร็จไม่น้อย โดยถูกจัดให้เป็น 1 ใน "สี่จตุรเทพของไต้หวัน" (หลิน จื้ออิง, ซู โหย่วเผิง และอู๋ ฉีหลง)ผลงานด้านการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์วีดีโอเกม</doc>
