<doc id="135341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135341" title="สถานีรถไฟดอนเมือง">สถานีรถไฟดอนเมือง สถานีดอนเมือง เป็นสถานีชั้น 1 เนื่องจากสถานีดังกล่าว อยู่ตรงข้ามกับท่าอากาศยานดอนเมือง รถไฟทุกขบวนต้องจอดประวัติย่อ ประวัติย่อ. สถานีรถไฟดอนเมืองสร้างเมื่อปี พ.ศ. 2441 แต่เดิมอาคารสถานีอยู่ฝั่งเดียวกับท่าอากาศยานกรุงเทพ ดอนเมือง แต่ต่อมาเมื่อมีการตัดถนนวิภาวดีรังสิตเมื่อ พ.ศ. 2508 จึงต้องสร้างสถานีขึ้นใหม่ฝั่งเดียวกับวัดดอนเมืองการเชื่อมต่อทางการคมนาคมระบบขนส่งมวลชนทางอากาศยาน การเชื่อมต่อทางการคมนาคม. ระบบขนส่งมวลชนทางอากาศยาน. สถานีรถไฟดอนเมือง สามารถเชื่อมต่อการบริการอากาศยาน กับท่าอากาศยานดอนเมือง โดยมีสะพานเชื่อมระหว่างสถานีรถไฟ กับอาคารผู้โดยสารระหว่างประเทศ (terminal 2)ระบบขนส่งมวลชนทางราง ระบบขนส่งมวลชนทางราง. สถานีรถไฟดอนเมือง สามารถเชื่อมต่อรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงเข้ม ช่วงรังสิต - บางซื่อ และโครงการรถไฟความเร็วสูงเชื่อม 3 สนามบินซึ่งเมื่อแล้วเสร็จจะสามารถเดินทางเชื่อมต่อระหว่าง ท่าอากาศยานดอนเมือง ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ และ ท่าอากาศยานนานาชาติอู่ตะเภา จ.ระยอง เข้าด้วยกัน</doc>
