<doc id="135339" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135339" title="สถานีรถไฟเชียงราก">สถานีรถไฟเชียงราก สถานีรถไฟเชียงราก เป็นจุดลงรถสำหรับผู้ที่ต้องการไปที่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต และ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เพราะสถานีนี้มีรถกระบะ สองแถวคอยให้บริการรับส่งผู้โดยสารไปยัง มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต และ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ สถานีรถไฟเชียงรากเป็นสถานีชั้นที่ 2 งานการเดินรถแขวงกรุงเทพ กองจัดการเดินรถเขต1 ศูนย์กรุงเทพปริมณฑลและภาคตะวันออก การรถไฟแห่งประเทศไทย กระทรวงคมนาคม สถานีรถไฟเชียงรากเปิดให้บริการเดินรถทุกวันทั้งขาขึ้นและขาล่องวันละ 27ขบวน สถานีรถไฟเชียงรากยังเป็นสถานีสำคัญในการขนส่งสิ้นค้ามายังตลาดไทอีกด้วยและยังเคยเป็นสถานีรับ-ส่งนักกีฬาในการแข่งขันกีฬา เอเชียนเกมส์ 1998  (ครั้งที่13) ที่ไทยเราเป็นเจ้าภาพ ทั้งนี้สถานีเชียงรากยังเป็นที่นิยมในกองถ่ายละครและนักศึกษาในการมาถ่ายทำภาพยนตร์ เรียนการถ่ายภาพและภาพรับปริญญา เพราะมีทัศนียภาพที่สวยงามตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องตารางเวลาการเดินรถเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 1022 - ชื่อภาษาไทย : เชียงราก - ชื่อภาษาอังกฤษ : Chaing Rak - ชื่อย่อภาษาไทย : ชร. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : CHR. - ชั้นสถานี : สถานีรถไฟชั้น 2 - ระบบอาณัติสัญญาณ : ไฟสีสามท่าแบบ CTC.(Center Control) - พิกัดที่ตั้ง : ใกล้เคียงมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศูนย์รังสิต - ที่อยู่ : เลขที่1 หมู่18 ต.คลองหนึ่ง อ.คลองหลวง จ.ปทุมธานี 12120 - ขบวนรถ/วัน : 27ขบวนขบวนรถเร็ว ขบวนรถธรรมดา ขบวนรถชานเมือง - ปริมาณผู้โดยสาร/วัน : 350 - 450 คน - สถานีก่อนหน้า(ที่ไม่ใช่ป้ายหยุดรถ) : สถานีรถไฟรังสิต - สถานีถัดไป(ที่ไม่ใช่ป้ายหยุดรถ) : สถานีรถไฟเชียงรากน้อย - ห่างจากสถานีกรุงเทพ : 37.47กิโลเมตร</doc>
