<doc id="135302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135302" title="เอเชียนเกมส์ 1986">เอเชียนเกมส์ 1986 เอเชียนเกมส์ 1986 การแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนเกมส์ครั้งที่ 10 จัดขึ้นที่โซล ประเทศเกาหลีใต้ ระหว่างวันที่ 20 กันยายน - 5 ตุลาคม ค.ศ. 1986 หลังจากสภาพเศรษฐกิจและการเมืองดีขึ้น เมื่อได้รับเป็นเจ้าภาพเอเชียนเกมส์ 1986ครั้งต่อไปจะเป็นเจ้าภาพโอลิมปิกฤดูร้อน พ.ศ. 2531 (1988)พิธีเปิด - ปิดการแข่งขันพิธีเปิดกำหนดการพิธีปิดกำหนดการประเทศที่ร่วมแข่งขันกีฬาตารางการแข่งขันสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ประเทศที่ได้รับเหรียญทองมากที่สุด 10 อันดับแรก ได้แก่</doc>
