<doc id="135321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135321" title="กีฬาเทเบิลเทนนิสในโอลิมปิกฤดูร้อน">กีฬาเทเบิลเทนนิสในโอลิมปิกฤดูร้อน กีฬาเทเบิลเทนนิสในโอลิมปิก () หรือ "ปิงปอง" เป็นกีฬาที่เล่นกันบนโต๊ะ โดยมีนักกีฬา 2 คน ใช้ไม้ปิงปองตีลูกบอลเล็กๆ อยู่คนละด้านของโต๊ะปิงปอง กีฬาปิงปองเข้าสู่โอลิมปิกครั้งแรกในปี ค.ศ. 1988 ที่โซล เกาหลีใต้ ซึ่งนักปิงปองจากเกาหลีใต้และสวีเดนก็ขึ้นมาอยู่แถวหน้า หลังจากที่จีนครองความเป็นจ้าวมาตลอดตั้งแต่ทศวรรษที่ 1960 ถึง 1980 แต่โอลิมปิกครั้งนั้นจีนก็ยังคว้าไปได้ถึง 9 เหรียญทองจากที่มีการแข่งขันทั้งหมด 12 รายการ การแข่งขัน ปิงปองในโอลิมปิก 2012 แข่งตั้งแต่วันที่ 28 กรกฎาคม ถึง 8 สิงหาคม 2555 แบ่งประเภทออกเป็น- ชายเดี่ยว - ทีมชาย - หญิงเดี่ยว - ทีมหญิง</doc>
