<doc id="135462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135462" title="เพชรคลองไผ่ ส.ธารทิพย์">เพชรคลองไผ่ ส.ธารทิพย์ เพชรคลองไผ่ ส.ธารทิพย์ เกิดเมื่อ 4 มีนาคม พ.ศ. 2529 สถิติการชก 29 ครั้ง ชนะ 8 (น็อค 2) เสมอ 1 แพ้ 20เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 27 ตุลาคม 2547 ชนะคะแนน ชิคาระ ฮาชิโมโต้ - เสียแชมป์ 28 มิถุนายน 2550 แพ้น็อค นรสิงห์ เกียรติประสานชัย ยก 1 - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ภาคฯรุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 11 ธันวาคม 2549 แพ้น็อค คูนิยูกิ ไอซาว่า (ญี่ปุ่น) ยก 6 ที่ โตเกียว ญี่ปุ่น</doc>
