<doc id="135472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135472" title="ก้าวหน้า คล่องผจญ">ก้าวหน้า คล่องผจญ ก้าวหน้า คล่องผจญ หรือนายทวีโชค โสสีทา เกิดเมื่อ 24 มกราคม พ.ศ. 2527 สถิติการชก ชนะ 30 (น็อค 9) เสมอ 3 แพ้ 15เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 19 กันยายน 2548 ชนะน็อค สายชล อ.เอื้อสุวรรณ ยก 3 - แชมป์ประเทศไทยรุ่นแบนตัมเวท- ชิง 21 มิถุนายน 2549 ชนะน็อค ชิคาระ ฮาชิโมโต้ (ญี่ปุ่น) ยก 1 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 4 พฤษภาคม 2552 ชนะน็อค ซาไก จ๊อกกี้ยิม ยก 4 ที่ เวทีราชดำเนิน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 23 กุมภาพันธ์ 2554 ชนะน็อค บิ๊กเอ็ม อ.บุญช่วย ยก 4 ที่ เวทีราชดำเนิน - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 2 สิงหาคม 2551 แพ้คะแนน รอลลี่ มัตสุชิตะ (ญี่ปุ่น) ที่ ญี่ปุ่น</doc>
