<doc id="135556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135556" title="ยุทธนา มุกดาสนิท">ยุทธนา มุกดาสนิท ยุทธนา มุกดาสนิท (25 พฤษภาคม พ.ศ. 2495 - ) ศิลปินแห่งชาติประจำปี พ.ศ. 2560 ผู้กำกับภาพยนตร์ นักเขียน และนักเขียนบทละครเวทีและภาพยนตร์ อดีตกรรมการผู้จัดการบริษัท แกรมมี่ภาพยนตร์จำกัด ปัจจุบันเปิดโรงเรียนสอนการแสดง ชื่อ "บางกอกแอคเตอร์ส สตูดิโอ" และสร้างละครเวที จบการศึกษาจาก คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ มีผลงานครั้งแรกจากภาพยนตร์เรื่อง ทองปาน (2519) ผลงานส่วนมากมักมีเนื้อหาสะท้อนปัญหาสังคม ได้รับการประกาศเกียรติคุณ Lotus Award for lifetime achievement จากเทศกาลภาพยนตร์โลกกรุงเทพ ประจำปี พ.ศ. 2550ผลงานภาพยนตร์ ผลงาน. ภาพยนตร์. ผู้กำกับการแสดง/บทภาพยนตร์- ทองปาน (2519) กำกับร่วมกับ ไพจง ไหลสกุล, สุรชัย จันทิมาธร และรัศมี เผ่าเหลืองทอง - เทพธิดาบาร์ 21 (2521) จันทรา ชัยนาม, ไกรลาศ เกรียงไกร, สุเชาว์ พงษ์วิไล, สุดา ชื่นบาน, วสันต์ อุตมะโยธิน --> - ไฟนรกขุมโลกันต์ (2523) - เทพธิดาโรงงาน (2525) - เงิน เงิน เงิน (2526) สร้างใหม่จากภาพยนตร์ปี 2508 - น้ำพุ (2527) - ผีเสื้อและดอกไม้ (2528) - หลังคาแดง (2530) - วิถีคนกล้า (2534) - คู่กรรม (2538) กำกับร่วมกับ พันธุ์ธัมม์ ทองสังข์ และนิพนธ์ ผิวเณร - จักรยานสีแดง (2540) กำกับร่วมกับ นิพนธ์ ผิวเณร - ยุวชนทหาร เปิดเทอมไปรบ (2543) - แผ่นดินของเรา (2553) ภาพยนตร์เพลงเฉลิมพระเกียรติละครเวที ละครเวที. ผู้กำกับการแสดง/บทละคร- สี่แผ่นดิน (2516) - ก่อนอรุณจะรุ่ง (2518) - สู่ฝันอันยิ่งใหญ่ (2530) จากเรื่อง [Man of La Mancha]ของ[Dale Wasserman] - จุมพิตนางแมงมุม (2542)จากเรื่อง [Kiss of the Spider Woman]ของ [Manuel Puig] - สู่ฝันอันยิ่งใหญ่ (2551)บทประพันธ์ บทประพันธ์. นักเขียน- วังน้ำวน - บัลลังก์เมฆ - เทพธิดาโรงงาน - หลังคาแดง</doc>
