<doc id="13554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13554" title="อำเภอสอยดาว">อำเภอสอยดาว อำเภอสอยดาว เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดจันทบุรี เดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอโป่งน้ำร้อน อยู่ห่างจากตัวเมืองจันทบุรี 73.23 กิโลเมตรที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอสอยดาวตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอวังสมบูรณ์และอำเภอคลองหาด (จังหวัดสระแก้ว) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับจังหวัดพระตะบอง (ประเทศกัมพูชา) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโป่งน้ำร้อน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเขาคิชฌกูฏและอำเภอแก่งหางแมวการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอสอยดาวแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 5 ตำบล 68 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอสอยดาวประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลทรายขาว ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลปะตงและตำบลทรายขาว - เทศบาลตำบลทับช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทับช้างทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลปะตง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลปะตง (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลทรายขาว) - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งขนาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งขนานทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทรายขาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทรายขาว (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลทรายขาว) - องค์การบริหารส่วนตำบลสะตอน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสะตอนทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเขาสอยดาว สถานที่ท่องเที่ยว. เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเขาสอยดาว. ตั้งอยู่ตำบลทรายขาว มีพื้นที่ 465,637.5 ไร่ ห่างจากตัวจังหวัดจันทบุรีประมาณ 70 กิโลเมตร จากจังหวัดจันทบุรีเดินทางตามทางหลวงหมายเลข 317 ที่มุ่งสู่จังหวัดสระแก้ว ป่าเขาสอยดาวมีสภาพภูมิประเทศเป็นภูเขาสลับซับซ้อน ประกอบด้วยภูเขาน้อยใหญ่จำนวนมากมาย เช่น ยอดเขาสอยดาวมี 2 ยอด ยอดเขาสอยดาวใต้สูงประมาณ 1,675 เมตร นอกจากนี้ยังมีเขาสิบห้าชั้น เขาตะพง เขางู และเขาทรายขาว ภูเขาเหล่านี้เป็นแหล่งกำเนิดของน้ำตกและห้วยน้ำลำธารหลายสาย นอกจากนี้ยังทำให้เกิดทิวทัศน์ที่สวยงามอีกด้วยน้ำตกเขาสอยดาว น้ำตกเขาสอยดาว. อยู่ในเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเขาสอยดาว การเดินทางมาสู่น้ำตกสามารถเดินทางมาได้ 2 ทาง คือ- เส้นทางที่ออกจากจังหวัดจันทบุรีตรงมายังหมู่บ้านปะตง ตำบลปะตง ระยะทาง 70 กิโลเมตร - เส้นทางที่ออกจากจังหวัดสระแก้วมุ่งหน้าสู่หมู่บ้านปะตง ตำบลปะตง ระยะทาง 75 กิโลเมตร และจากหมู่บ้านปะตงเข้าไปสู่ที่ทำการเขตอุทยานอีก 5 กิโลเมตร ทิวทัศน์ในระหว่างการเดินทางไปเขาสอยดาวจะเป็นสวนผลไม้นานาชนิดเขียวทึบไปตลอดทางสื่อท้องถิ่นสื่อท้องถิ่น. - จุดปฏิบัติการเรียนรู้วิทยุชุมชนสอยดาว ความถี่ 106.50 เมกะเฮิรตซ์ - จุดปฏิบัติการเรียนรู้วิทยุชุมชนสัมพันธ์ ความถี่ 102.50 เมกะเฮิรตซ์ - วิทยุท้องถิ่นไทย สมาร์ทเรดิโอ ความถี่ 89.5 เมกะเฮิรตซ์ - จุดปฏิบัติการเรียนรู้วิทยุชุมชนตำบลทับช้าง ความถี่ 103.00 เมกะเฮิรตซ์</doc>
