<doc id="135523" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135523" title="ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล">ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล (มะเดี่ยว) เกิดเมื่อวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2524 ที่จังหวัดเชียงใหม่ จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย ระดับอุดมศึกษาจาก คณะนิเทศศาสตร์ ภาควิชาภาพยนตร์และภาพนิ่ง จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มีผลงานกำกับภาพยนตร์เรื่อง “คน ผี ปีศาจ” “13 เกมสยอง” (13 Beloved) “รักแห่งสยาม” และ "Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ"ประวัติ ประวัติ. ชูเกียรติ เป็นคนเชียงใหม่โดยกำเนิด เป็นลูกคนสุดท้องในพี่น้อง 2 คน มีพี่สาว 1 คน ชื่อเล่นจริงๆ ชื่อว่า ปูเป้ มีคุณแม่เป็นครู พ่อทำอาชีพหลายอย่าง แต่เน้นเกี่ยวกับต้นไม้ ภูมิทัศน์ รับเหมาทำสวน ฐานะครอบครัวไม่แน่นอน ได้เข้าศึกษาที่โรงเรียนมงฟอร์ตวิทยาลัย ตั้งแต่ชั้นประถม จนระดับชั้นมัธยม เขาได้แสดงความสามารถทางด้านดนตรีตั้งแต่ชั้น ม.3 โดยเคยแต่งเพลง ทั้งเนื้อร้องและทำนอง และเข้าห้องอัด ให้น้องโรงเรียนพระหฤทัย ได้ค่าจ้างเป็นของขวัญและบัตรคอนเสิร์ต และต่อมาได้เข้าศึกษาระดับชั้นอุดมศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พออยู่ชั้นปี 2 ได้เริ่มทำภาพยนตร์สั้นเรื่องแรก ชื่อเรื่อง บ้านเก่า และส่งไปประกวดที่มูลนิธิหนังไทย จนมาชั้นปีที่ 3 ปี 4 ทำหนังส่งอาจารย์เรื่อง ลมเยาวราช ได้อุ้ม สิริยากร และ สรพงศ์ ชาตรี มาร่วมเล่น เพราะพ่อของเพื่อนเป็นนักข่าว รู้จักกับดารา และสุดท้ายตอนจบทำหนังเรื่อง ลี้ เป็นภาพยนตร์ยาว ฉายที่สยาม ทำกับเพื่อนๆ รุ่นพี่ รุ่นน้อง พอเรียนจบ แต่ยังไม่ได้รับปริญญา ก็มีนายทุนชวนไปกำกับหนังทุนต่ำ เรื่อง คน ผี ปีศาจ มีทุนให้ 5 ล้านบาท และทำรายได้กำไร ต่อมาได้ทำภาพยนตร์เรื่อง 13 เกมสยอง เขียนบทร่วมกับเอกสิทธิ์ ไทยรัตน์ การ์ตูนนิสต์แถวหน้าเมืองไทย จากนั้นได้ไปช่วยเขียนบทให้กับ บอดี้ ศพ #19 กำกับโดยปวีณ ภูริจิตปัญญา และตามด้วย รักแห่งสยาม ชูเกียรติยังช่วยแก้ไขบท และสคริปต์ อย่างภาพยนตร์เรื่อง ช็อคโกแลต ที่ช่วยแก้ไขตัวละครให้เห็นภาพมากขึ้นผลงานภาพยนตร์สั้นผลงาน. ภาพยนตร์สั้น. - 2543 ภาพยนตร์สั้นเรื่อง “บ้านเก่า” - 2544 ภาพยนตร์สั้นเรื่อง “ดงรกฟ้า”, “วิมานนี้สีชมพู ” - 2545 ภาพยนตร์สั้นเรื่อง “มอเตอร์ไซค์ฮ่าง”, “ลมเยาวราช” - 2546 ภาพยนตร์สั้นเรื่อง “2003" - ภาพยนตร์สั้นกึ่งสารคดีที่ได้รับรางวัลรองชนะเลิศสาขาช้างเผือกจากมูลนิธิหนังไทย และ “ลี้” - หนังที่มีความยาวเหมือนหนังใหญ่ และแอบฉายตามโรงไปแล้วหลายรอบ - 2551 หนังเรื่องสั้น "โดพามีน" นำแสดงโดย พิช วิชญ์วิสิฐ- ตามข้อมูลที่ถูกประชาสัมพันธ์เมื่อชูเกียรติได้ทำภาพยนตร์ในระบบ จะเห็นว่ามีหนังเรื่อง "สารคดีว่าด้วยอนาคตของชาติ" ในปี 2546 ด้วย ซึ่งแท้จริงแล้วเป็นความเข้าใจผิดของฝ่ายประชาสัมพันธ์ เพราะประโยคว่า "สารคดีว่าด้วยอนาคตของชาติ" นั้นคือเรื่องย่อของภาพยนตร์สั้นเรื่อง "2003" เมื่อครั้งที่ชูเกียรติส่งหนังเข้าประกวดในงานของมูลนิธิหนังไทยนั่นเอง ไม่ใช่ชื่อภาพยนตร์สั้นของชูเกียรติแต่อย่างใดภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2547 ภาพยนตร์เรื่อง คน ผี ปีศาจ (Pisaj) - 2549 ภาพยนตร์สั้นเรื่อง 12 (12 Begins) และ ภาพยนตร์เรื่อง 13 เกมสยอง (13 Beloved) - 2550 ภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม (The Love of Siam) - 2551 ภาพยนตร์เรื่อง ฝัน-หวาน-อาย-จูบ (4Romances) (กำกับตอน"ฝัน") - 2554 ภาพยนตร์เรื่อง หลุดสี่หลุด (กำกับตอน"ฮู อา กง") - 2555 ภาพยนตร์เรื่อง "Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ" - 2556 ภาพยนตร์เรื่อง เกรียน ฟิคชั่น - 2557 ภาพยนตร์เรื่อง ''The Eyes Diary คนเห็นผี - 2560 ของขวัญ ตอน เมฆฝนบนป่าเหนือบทภาพยนตร์บทภาพยนตร์. - 2551 ช็อคโกแลต - 2550 รักแห่งสยาม - 2550 บอดี้...ศพ#19 (ร่วมกับ เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์) - 2549 13 เกมสยอง - 2547 คน ผี ปีศาจ - 2555 Home ความรัก ความสุข ความทรงจำ - 2556 เกรียน ฟิคชั่น - 2560 ของขวัญ ตอน เมฆฝนบนป่าเหนือการแสดงการแสดง. - 2550 บอดี้...ศพ#19 แสดงเป็นแพทย์ในช่วงท้ายเรื่อง - 2550 รักแห่งสยาม รับบทเป็น พี่ชายของหญิง - 2557 ละครชุด เกรียนเฮ้าส์ เดอะซีรีส์กำกับการแสดงละครโทรทัศน์กำกับการแสดงละครโทรทัศน์. - 2554 ละคร วนาลี สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2557 ละครชุด เกรียนเฮ้าส์ เดอะซีรีส์ (ภาคต่อจากภาพยนตร์เกรียน ฟิคชั่น) สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - 2559 ละคร ปีกทอง จีเอ็มเอ็ม 25ด้านดนตรีด้านดนตรี. - 2550 เพลงประกอบภาพยนตร์ "รักแห่งสยาม" เพลง "กันและกัน" และ "Ticket" - 2543 เพลง "คืนอันเป็นนิรันดร์" เพลงประกอบละครเวทีนิเทศจุฬา - 2551 เพลง "เช้า-เย็น"Radio"จำได้ไหม"ยังคง"อาจจะเป็น"ฉันและเธอ"อย่าไปเสียใจ" "ยังหายใจ" ในอัลบั้ม RADIODROME ในวง The August Bandอื่นๆอื่นๆ. - 2551 มิวสิกวิดีโอ "แอบมีเธอ feat. คิว ฟลัวร์" ในอัลบั้ม 4F = M ของ สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ - 2554 มิวสิกวิดีโอ "คนคุ้นเคย" ศิลปิน Radio Garden ค่าย Mono Musicรางวัลรางวัล. - ภาพยนตร์สั้น “2003”- รองชนะเลิศรางวัลช้างเผือกประจำปี 2003 - ภาพยนตร์ “13 เกมสยอง”- รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง รางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยม - Best of Puchon: Puchon International Film Festival (PiFan) ครั้งที่ 11 ประเทศเกาหลี - Best Asian Film award: European Fantastic Film Festival Federation Asian Award หรือ EFFFF - Best Asian Film: The Golden Prize จาก The Fantasia International Film Festival ครั้งที่ 9 ประเทศแคนาดา - Golden Raven award: Brussels International Festival of Fantastic Film - เข้าร่วมใน 4 เทศกาลภาพยนตร์ระดับโลก อาทิ Hannya Film Festival 2007 (สเปน) Udine Far East Film Festival (อิตาลี), Neuchatel International Fantastic Film Festival (สวิสเซอร์เลนด์), Fantasia International Film Festival (แคนาดา), Puchon International Fantastic Film Festival (เกาหลี) - ภาพยนตร์ “รักแห่งสยาม”- รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - รางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนท์อวอร์ด ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ผู้กำกับยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - รางวัลสตาร์พิคส์อวอร์ด ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ผู้กำกับยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 5 ผู้กำกับยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ภาพยนตร์ “โฮม ความรัก ความสุข ความทรงจำ”- รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2012 ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 9 ภาพยนตร์ไทยแห่งปี ผู้กำกับภาพยนตร์ไทยแห่งปี บทภาพยนตร์ไทยแห่งปี - รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 21 ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม</doc>
