<doc id="135610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135610" title="บ่าววี">บ่าววี บ่าววี (เกิดวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2517) หรือ พันจ่าอากาศเอก วีรยุทธิ์ นานช้า รู้จักกันในชื่อ บ่าววี อาร์สยาม เป็นที่รู้จักจากเพลง ขอนไม้กับเรือ เกิดที่จังหวัดตรัง จบจากโรงเรียนจ่าอากาศ รุ่นที่ 36 เหล่าอากาศโยธิน- สารวัตรทหาร ปัจจุบันรับราชการเป็นทหารอากาศที่กรมกิจการพลเรือนทหารอากาศ กองบัญชาการกองทัพอากาศ ดอนเมือง กรุงเทพฯประวัติ ประวัติ. บ่าววีมีความฝันจะเป็นนักร้องมาตั้งแต่เล็ก ๆ เกิดเมื่อวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2517 มีศิลปินที่ชื่นชอบคือ เอกชัย ศรีวิชัย กับ มาลีฮวนน่า เมื่อเข้าราชการทหารแล้ว เมื่อมีเวลาว่างก็จะไปร้องเพลงตามผับหรือห้องอาหารต่าง ๆ ในเวลากลางคืน จนกระทั่งได้ส่งผลงานเพลงของตัวเองไปให้หนู มิเตอร์ ผ่านไปราว 1 เดือน หนู มิเตอร์ ได้โทรศัพท์กลับมาว่าผลงานเพลงผ่านการพิจารณาแล้ว จากนั้น ผลงานเพลงชุดแรกของบ่าววีก็ได้ออกมา ในชื่อชุด บ่าววี ในปี พ.ศ. 2549 มีเพลงที่ได้รับความนิยมเช่น ดาวห่วงจันทร์ และ ฝากฟ้า เป็นต้น และในชุดที่ 2 ชื่อ บ่าววี 2 ในปี พ.ศ. 2550 มีเพลงที่ได้รับความนิยมคือ ขอนไม้กับเรือ ซึ่งเพลงนี้ได้รับความนิยมมาก และบิว กัลยาณี นักร้องสาวในค่ายเดียวได้นำไปแปลงเป็นเพลงของตนชื่อ เพียงสองเรา ด้วย บทเพลงของบ่าววี จะเป็นไปแบบเพลงเพื่อชีวิตและลูกทุ่ง โดยมีสำเนียงแบบปักษ์ใต้อันเป็นเอกลักษณ์ประจำตัวด้วย ในวงการกีฬา บ่าววี ได้เซ็นสัญญาเป็นนักฟุตบอล สังกัด สโมสรฟุตบอลจังหวัดสมุทรปราการ ในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 รวมถึงในวงการมวยไทย เขายังเป็นผู้สนับสนุนให้กับนักมวยไทยที่ชื่อวรวุฒิ บ่าววียีนส์ ซึ่งขึ้นชกในสังกัดศึกเกียรติเพชร ของ พีระพล ธีระเดชพงศ์ (ชุ้น เกียรติเพชร) อีกด้วยผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - บ่าววี (2548) - เมื่อไหร่จะได้เป็นแฟน - คืนใจ - จะรักซะให้บ้า - ฝากฟ้า - รักกันลองแล - รอเธอ - พิซซ่า ตอดอง - พี่บ่าวรออยู่ - คิดถึงลมว่าว - จริงใจ ไม่ลอกอ - บ่าววี 2 (2550) - พลังฝัน พลังใจ - ฝันเป็นจริง - สัญญาว่ารัก - ใจเลง เลง - บางนรา - เกิดมารักเธอ - ดาวห่วงจันทร์ - แหลงดัง ดัง - ขอนไม้กับเรือ - เล่นตัว - คนใกล้บ้าน - พ่อของเจ้าวี - บ่าววี 3 (2551) - แมลงเม่าเหงาใจ - สะตอเลี่ยมทอง - นกหาฟ้า - หมาเห่าปลากระป๋อง - รักกินไม่ได้ - คำสารภาพ - เปลวเทียน - คันหลังยังคอย - เด็กมูกล่อ - คนไกลที่ห่วงใยเธอ - บ่าววี 4 (2552) - ไม่อยากให้ดาวต้องมาเปื้อนดิน - ไม่มีประโยชน์ - สองมือสองเท้า - ตำลึงไม่ถึงจันทร์ - คู่ชีวิต - ตาสว่าง - เรือใบไม้ - ชัดเจนไปเลย - รักบนเส้นด้าย - เบ็ดร้างแหร้าย - เที่ยวเมืองตรัง - บ่าววี 5 (2554) - ทุกหยาดเหงือเพื่อเธอ - ยิ่งเหย่า ยิ่งหรอย - ห่วงหาย - กังสดาล - พ่อค้าหน้ารามฯ - แกว่งใจหาเสี้ยน - สองเลสองเรา - บ่าววีเวียนครก - สายรุ้งนอกหน้าต่าง - ซุปตาร์ขี้เมา - ดอกฟ้าดอกหญ้า - บ่าววี 6 (2555) - อิ่มใจบายท้อง - ระยะสุดท้ายไม่มีจริง - ประท้องน้ำประท้องฟ้า - ใจออกอาการ - ยังไงก็เหมือนเดิม - รักคนขี้หก (อกเลยหัก) - ชมพู่ใส่ใจ - เชือกผูกตาย ใจผูกพัน - วันไหนๆ ก็รักเธอ - อย่าลืมเมืองใต้ - บ่าววี 7 อกสี่ศอก (2557) - อกสี่ศอก - ใจโคตรหล่อ - หุ่นไล่กา - ให้เธอจำไว้ - จะเป็นคนดีที่รักเธอ - มารักกับพี่ตะเว้อน้อง - บ่าวตรังใจเต็ม - ไม่เกินชาตินี้ - ไม่เลง - สามช่ามาแล้วซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - รักลวงโลก (2558)อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้ม อาร์สยาม 5 ปีทอง พี่น้องร้องเพลงรัก (2549) เป็นอัลบั้มที่ค่ายอาร์สยามครบรอบ 5 ปีและอัลบั้มเป็นเพลงที่รวมนักร้องอาร์สยามร้องคู่กัน มีทั้งหมด 2 ชุด บ่าววีอยู่ชุดที่ 1- ไม่เกี่ยวกับละคร - หนู มิเตอร์ & แคท รัตกาล - บินหลาดง - หลวงไก่ & เจี๊ยบ เบญจพร - น้องสาว - บ่าววี & บิว กัลยาณี - น้องสาวคนดี พี่ชายคนเดิม - ยิว & เชียร์ - อย่าไว้ใจทาง อย่าวางใจใคร - ปีเตอร์ โฟดิฟาย & กระแต - เด็กช่างสาวพาณิชย์ - หลวงไก่ & บิว กัลยาณี - หนุ่มขี้เหงา สาวมาดเซอร์ - อู๋ พันทาง & สุชาดา - มนต์รักไร้พรมแดน - ต้อย หมวกแดง & อันดา - ผู้ชายถูกทิ้ง...ผู้หญิงอกหัก - ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง & นุ่น รมิดา - ชวนร้องเพลงรัก - อู๋ พันทาง & ปี๊ดและเปรียว- อัลบั้ม พี่บ่าว สาวนุ้ย (2551) เป็นอัลบั้มเพลงคู่ที่บ่าววีร้องร่วมกับบิว กัลยาณี หลวงไก่ และอันดา- ยังไม่สาย - หลวงไก่, บ่าววี, อันดา, บิว กัลยาณี - ก้อนเกลือยังหวาน - บ่าววี & บิว กัลยาณี - พี่บ่าวตายแน่ - หลวงไก่, บ่าววี, บิว กัลยาณี - นับหนึ่งไปด้วยกัน - หลวงไก่ & อันดา - หาเรื่องบอกรัก - บ่าววี & บิว กัลยาณี - ถามข่าวปักษ์ใต้ - หลวงไก่ & อันดา - พบรักหน้าเซเว่น - บ่าววี & บิว กัลยาณี - ไม่เชื่อหรอก - หลวงไก่ & อันดา - คนไกลที่ใกล้กัน - บ่าววี & บิว กัลยาณี - คราวหน้าอย่าง้อ - หลวงไก่ & อันดา- อัลบั้ม จตุรทุ่ง (2551) เป็นอัลบั้มที่รวม 4 ศิลปินเพื่อชีวิตค่ายอาร์สยาม ซึ่งบ่าววีได้ร้องร่วมกับ หนู มิเตอร์, หลวงไก่ และ วิด ไฮเปอร์- ปรากฏการณ์รัก - รวมศิลปิน - สี่ห้องเป็นหนึ่งใจ - รวมศิลปิน - เปลี่ยนเบอร์ เปลี่ยนใจ - หนู มิเตอร์ - ต่อหน้าฟ้าดิน - หนู มิเตอร์ - ใครใช้ให้ไปรักเขา - หลวงไก่ - เศษทรายในรองเท้า - หลวงไก่ - หญิงร้ายชายเลว - วิด ไฮเปอร์ - เอาเหงาเข้าแลก - วิด ไฮเปอร์ - ไฟกับน้ำ - บ่าววี - กัดปากเอาไว้ - บ่าววี- อัลบั้ม เบญจรงค์ (2555) เป็นอัลบั้มที่รวม 5 ศิลปินเพื่อชีวิตค่ายอาร์สยาม ซึ่งบ่าววีได้ร้องร่วมกับ ธันวา ราศีธนู, ทรงกลด ฌา-มา, วิด ไฮเปอร์, และหลวงไก่- ฝากเพลงถึงเธอ - ธันวา ราศีธนู อาร์ สยาม - คุณนายโรงแรม - ทรงกรด ฌา-มา อาร์ สยาม - คนสวยใจดำ - วิด ไฮเปอร์ อาร์ สยาม - ร้องไห้กับเดือน - หลวงไก่ อาร์ สยาม - เพราะคุณคนเดียว - บ่าววี อาร์ สยาม - ผู้หญิงหน้าเงิน - ทรงกรด ฌา-มา อาร์ สยาม - อยากไปให้พ้น - ธันวา ราศีธนู อาร์ สยาม - รอหน่อยน้องติ๋ม - บ่าววี อาร์ สยาม - เหล้าจ๋า - วิด ไฮเปอร์ อาร์ สยาม - กิ่งทองใบหยก - หลวงไก่ อาร์ สยามผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ละติจูดที่ 6 - บางระจัน 2 - ทาสรักอสูรผลงานละครผลงานละคร. - เงาอาถรรพ์ ช่อง 8 (2560) - มหาหิน ช่อง 7 (2560) - ชาติ ลำชี ช่อง 7 (2561)รางวัลรางวัล. - รางวัลพิฆเนศวร ครั้งที่ 2 ประจำปี 2556 สาขาศิลปินเพลงลุกทุ่งดีเด่นชาย - บุคคลสงเคราะห์ดีเด่น รับประทาน "ตาชั่งทอง" ประจำปี 2556</doc>
