<doc id="135642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135642" title="ลี ชาตะเมธีกุล">ลี ชาตะเมธีกุล ลี ชาตะเมธีกุล นักลำดับภาพ และนักตัดต่อเสียง ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย ที่เน้นผลิตผลงานกับผู้สร้างอิสระ โดยเฉพาะกับ อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล ปัจจุบันเปิดบริษัทรับจ้างทำงานโพสต์โปรดักชั่น ชื่อ ฮูดินี สตูดิโอ ตั้งแต่ พ.ศ. 2545 ลี ชาตะเมธีกุล จบการศึกษาด้านภาพยนตร์จากสหรัฐอเมริกา เคยกำกับภาพยนตร์สั้น เมื่อ พ.ศ. 2542 ชื่อเรื่อง "เมืองมายา..กรุงธิดา" (Miami Strips, Hollywood Dreams) ฉายที่เทศกาลภาพยนตร์สั้นเอเชียที่ ปูซาน ประเทศเกาหลีใต้ และได้รับการคัดเลือกให้ร่วมประกวดในเทศกาลภาพยนตร์สั้นโอเบอร์เฮาเซ่นส์ เยอรมนี ลี ชาตะเมธีกุล มีผลงานร่วมกับ อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2545 มีผลงานร่วมกัน 3 เรื่อง คือ สุดเสน่หา (2545), สัตว์ประหลาด! (2547) และ แสงศตวรรษ (2546) โดยเฉพาะในเรื่องแสงศตวรรษ เขาได้รับรางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยม เอเชียน ฟิล์ม อวอร์ดส ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติฮ่องกง ในปี พ.ศ. 2557 กำกับภาพยนตร์เรื่อง ภวังค์รัก ซึ่งได้รับรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมและผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมจาก รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 24ผลงานลำดับภาพผลงาน. ลำดับภาพ. - สุดเสน่หา (2545) - คืนไร้เงา (2546) - สยิว (2546) - Fake โกหกทั้งเพ (2546) - สัตว์ประหลาด! (2547) - ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ (2547) - เฉิ่ม (2548) - นาค รักแท้/วิญญาณ/ความตาย (2548) - "The Elephant King (2549) - Graceland (2549 - ภาพยนตร์สั้น) - แสงศตวรรษ (2549) - อสุจ๊าก (2550) - โอปปาติก เกิดอมตะ (2550) - รักแห่งสยาม (2550) - เจ้านกกระจอก (2552) - ลุงบุญมีระลึกชาติ (2553) - โรงแรมต่างดาว (2559) - ดาวคะนอง (2559)ตัดต่อเสียงตัดต่อเสียง. - สุดเสน่หา - คืนไร้เงา - สยิว - สัตว์ประหลาดโพสต์โปรดักชั่นโพสต์โปรดักชั่น. - คำพิพากษาของมหาสมุทร (2548)กำกับภาพยนตร์กำกับภาพยนตร์. - เมืองมายา..กรุงธิดา (Miami Strips, Hollywood Dreams) (2542) - ภวังค์รัก (Concrete Clouds) (2557)</doc>
