<doc id="135761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135761" title="ซ้าบ">ซ้าบ ซ้าบ เอบี () เป็นบริษัทอากาศยานและการป้องกันที่อยู่ในสวีเดนเครื่องบิน เครื่องบิน. ซ้าบ เอบี เน้นการผลิตเครื่องบินรบ โดยปัจจุบันเป็นรุ่น ยาส 39 เข้าประจำการในสวีเดนและเช็ก กำลังทยอยส่งมอบให้กับฮังการีและแอฟริกาใต้ และมีสัญญาสั่งซื้อจากกองทัพอากาศไทย เครื่องบินรบที่บริษัทเคยผลิต ได้แก่- ซ้าบ 17 - ซ้าบ ซาฟารี - ซ้าบ 18 - ซ้าบ 21 - ซ้าบ 21R - ซ้าบ 29 Tunnan - ซ้าบ 32 Lansen - ซ้าบ 35 ดราเคน - ซ้าบ 37 วิกเก้น - ซ้าบ 39 กริพเพน - ซ้าบ 90 สแกนเดีย - ซ้าบ 91 ซาเฟีย - ซ้าบ 105 - ซ้าบ 340 (โมเดล A และ B) - ซ้าบ 2000รถยนต์ซ้าบในประเทศไทย รถยนต์ซ้าบในประเทศไทย. เคยมีรถยนต์ซ้าบขายในประเทศไทย คือ Saab 9000 / Saab 900 / Saab 9-5 และ Saab 9-3</doc>
