<doc id="135712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135712" title="การประชุมลับของพรรคการเมือง">การประชุมลับของพรรคการเมือง การประชุมลับของพรรคการเมือง () หมายถึงการรวมตัวของผู้สนับสนุนของพรรคการเมืองหรือกลุ่มความเคลื่อนไหว ความหมายแตกต่างกันได้ตามประเทศการประชุมลับของพรรคการเมืองในสหรัฐอเมริกา การประชุมลับของพรรคการเมืองในสหรัฐอเมริกา. การประชุมลับของพรรคการเมืองในสหรัฐอเมริกามีหลายความหมายเช่นกัน ความหมายหลักคือการรวมตัวผู้สนับสนุนผู้สมัครรับเลือกเป็นประธานาธิบดี และหลากหลายกันไปตามแต่ละรัฐ ตัวอย่างเช่นในรัฐไอโอวา การประชุมลับของพรรคการเมืองจะเป็นการรวมตัวประชาชนผู้สนับสนุนและจะมีน้ำหนักต่อการเลือกตั้งจริงทั่วประเทศ ในอดีตในประวัติการเมืองของสหรัฐอเมริกา การประชุมลับของพรรคการเมืองเป็นการประชุมของสมาชิกพรรคเพื่อร่วมหาผู้ที่เป็นตัวแทนเป็นประธานาธิบดี</doc>
