<doc id="135719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135719" title="กีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน">กีฬาวอลเลย์บอลในโอลิมปิกฤดูร้อน กีฬาวอลเลย์บอล () ในกีฬาโอลิมปิกนั้น องค์กรที่ควบคุมดูแลการแข่งขันคือ สหพันธ์วอลเลย์บอลนานาชาติ (Federation Internationale De Volleyball - FIVB) ในปี 1949 คณะกรรมการโอลิมปิกสากล (International Olympic Committee-IOC) ได้ประกาศรับรองกีฬาชนิดนี้ แต่ยังอยู่ในฐานะกีฬาที่ไม่ได้มีการแข่งขันในกีฬาโอลิมปิก และในปีเดียวกันนั้นเองก็ได้มีการจัดการแข่งขันวอลเลย์บอลชายชิงแชมป์โลกขึ้นเป็นครั้งแรก ส่วนประเภทหญิงนั้นเกิดขึ้นอีก 3 ปีต่อมา และโซเวียตก็ครองความเป็นจ้าว ในปี 1964 วอลเลย์บอลได้รับการบรรจุในโอลิมปิกเป็นครั้งแรก ญี่ปุ่นซึ่งเป็นเจ้าภาพได้เหรียญทองประเภทหญิง ทั้งโซเวียตและญี่ปุ่นก็ครองดับอันดับต้นๆมาตลอดจนถึงทศวรรษที่ 80 อเมริกาเริ่มทวงความเป็นจ้าวกลับคืนมาด้วยการคว้าเหรียญทองวอลเลย์บอลประเภทชายในโอลิมปิก 2 สมัยติดต่อกัน ในปี 1984 ที่ลอสแอนเจลิส และในปี 1988 ที่โซล ส่วนวอลเลย์บอลชายหาดมีการแข่งขันครั้งแรกในโอลิมปิก ที่แอตแลนตา สหรัฐอเมริกา ในปี 1996ผลการแข่งขันประเภททีมชายประเภททีมหญิงตารางสรุปเหรียญรางวัลรวมทั้งหมดตารางเหรียญทีมชายตารางเหรียญทีมหญิงผู้เล่นทรงคุณค่าประเภททีมชายผู้เล่นทรงคุณค่า. ประเภททีมชาย. - 1984 – - 1988 – - 1992 – - 1996 – - 2000 – - 2004 – - 2008 – - 2012 – - 2016 – - 2020 –ประเภททีมหญิงประเภททีมหญิง. - 1984 – หลาง ผิง - 1988 – เซซีเลีย ไตย์ - 1992 – โมะโกะโตะ โอะบะยะชิ - 1996 – คลินทาร์ โบเอสมา - 2000 – บาร์บารา เยลิช - 2004 – เฝิง คุน - 2008 – เปาลา ปิกีนู - 2012 – คิม ย็อน-คย็อง - 2016 – จู ถิง - 2020 –</doc>
