<doc id="135726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135726" title="กีฬาโปโลน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน">กีฬาโปโลน้ำในโอลิมปิกฤดูร้อน กีฬาโปโลน้ำ () ถือเป็นกีฬาที่เล่นเป็นทีมชนิดแรกๆที่เข้าสู่กีฬาโอลิมปิก ซึ่งได้รับการบรรจุเข้าในโอลิมปิก ในปี 1900 เป็นครั้งแรก ซึ่งมีการแข่งขันตลอดมาทุกครั้งจนถึงปัจจุบัน และในโอลิมปิกปี 2000 ที่ซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย มีการแข่งขันโปโลน้ำหญิงเป็นครั้งแรก หลังจากที่ประเภทชายกลายมาเป็นกีฬาหลักของโอลิมปิกมากว่า 1 ศตวรรษประเทศที่เข้าร่วมชายหญิงผลการแช่งขีนชายหญิงสรุปเหรียญรางวัลโปโลน้ำตลอดกาล</doc>
