<doc id="13577" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13577" title="อุซึมากิ นารูโตะ">อุซึมากิ นารูโตะ อุซึมากิ นารูโตะ (; ) เป็นตัวละครการ์ตูนจากเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ มีบทบาทเป็นตัวเอกของเรื่อง ซึ่งชื่อนารูโตะนี้ ก็ได้นำมาเป็นชื่อของการ์ตูนอีกด้วย (ในภาษาญี่ปุ่นและภาษาอังกฤษ) นารูโตะเป็นนินจาจากหมู่บ้านโคโนฮะ ถูกชาวบ้านเกลียดชังเนื่องจากมีจิ้งจอกเก้าหางผนึกอยู่ในตัวของเขา ซึ่งในอดีตจิ้งจอกเก้าหางเคยเข้ามาโจมตีหมู่บ้านมาก่อน นารูโตะมีความใฝ่ฝันที่อยากจะเป็นผู้นำหมู่บ้าน หรือที่เรียกว่าโฮคาเงะ หลังจากที่อุซึมากิ คุชินะ(แม่) เสียชีวิตไป นารูโตะจึงเป็นนินจาเพียงคนเดียวในหมู่บ้านโคโนฮะงาคุเระที่เป็นผู้สืบทอดตระกูลอุซึมากิ หลังจากจบอะนิเมะ Naruto The Last Movie หรือชื่อไทยคือ นารูโตะเดอะมูฟวี่ปิดตำนานวายุสลาตัน ฮินะตะได้แต่งงานและเปลี่ยนมาใช้นามสกุลอุซึมากิและมีลูกชาย 1 คนลูกสาว 1 คนซึ่งก็คือ "อุซึมากิ โบรูโตะ และ อุซึมากิ ฮิมาวาริ" ทำให้ในปัจจุบันหมู่บ้านโคโนฮะงาคุเระมีสมาชิกตระกูลอุซึมากิ 4 คนครอบครัวครอบครัว. - อุซึมากิ มิโตะ (ภรรยาของโฮคาเงะรุ่นที่ 1) - นามิคาเสะ มินาโตะ (พ่อ) - อุซึมากิ คุชินะ (แม่) - ฮิวงะ ฮินาตะ (ภรรยา) หลังจากอะนิเมะ Naruto The Last Movie หรือชื่อไทยคือนารูโตะเดอะมูฟวี่ปิดตำนานวายุสลาตัน ฮินาตะได้เปลี่ยนมาใช้นามสกุลสามี คือชื่อ อุซึมากิ ฮินาตะ - อุซึมากิ โบรูโตะ (ลูกชาย) - อุซึมากิ ฮิมาวาริ (ลูกสาว)ชื่อของตัวละคร ชื่อของตัวละคร. นารูโตะ มีความหมายได้สองอย่างคือ น้ำวน หรือ คะมะโบะโกะ (ลูกชิ้นปลาชนิดหนึ่งที่มีสีขาวและชมพูโดยมีลวดลายเป็นวงตรงกลาง) นิยมใส่ในราเม็ง ซึ่งเป็นอาหารโปรดของนารูโตะ ที่มาของชื่อนารูโตะและนารูโตะอายุ 12 ปีได้มาจากการที่พ่อของนารูโตะ (มินาโตะหรือท่านรุ่นที่ 4) ได้อ่านนิยายของจิไรยะ (เซียนลามก) ซึ่งนิยายในเรื่องมีตัวละครเอกที่มีความกล้าหาญอดทนที่ชื่อนารูโตะ ดังนั้นพ่อของนารูโตะจึงได้ตั้งชื่อลูกตนเองตามตัวละครนั่นเอง ซึ่งจิไรยะเองก็ได้ชื่อ "นารูโตะ" ในนิยายมาจากการกินราเมงประวัติ ประวัติ. อาจารย์ : จิไรยะ,อิรุกะ, คาคาชิ, คิลเลอร์ บี, มินาโตะ, คุชึนะ. ลูกศิษย์ : ซารุโทบิ โคโนฮามารุ(สอนกระสุนวงจักรและคาถาฮาเร็มหรือคาถามหารัญจวน) บิดา : นามิคาเสะ มินาโตะ มารดา : อุซึมากิ คุชึนะ นารูโตะอายุ : 32 ปี (ปัจจุบัน) นารูโตะเกิดมา คนในหมู่บ้านรังเกียจและชิงชังตั้งแต่เด็ก แม่ของเขาคือพลังสถิตย์ร่างเก้าหางคนที่ 2 อุซึมากิ คุชินะ คุโนอิจิ แห่งแคว้นอุซึชิโอะ (แคว้นสายน้ำวน-แคว้นนี้เก่งวิชาผนึกมาก) ถูกส่งมาอยู่ที่โคโนฮะตั้งแต่เด็ก ตระกูล อุซึมากิ มีความสัมพันธ์ เป็นญาติห่างๆของตระกูล เซ็นจู เซ็นจู ฮาชิราม่า (โฮคาเงะรุ่นที่ 1) โดย อุซึมากิ มิโตะ (พลังสถิตย์ร่างเก้าหางคนแรก แต่งงานกับ โฮคาเงะรุ่นที่ 1) ส่วนพ่อของเขาคือ โฮคาเงะรุ่นที่ 4 หรือ นามิคาเสะ มินาโตะ ซึ่งเป็นผู้เสียสละชีวิตตัวเองต่อสู้กับปีศาจจิ้งจอกเก้าหางและผนึกจิ้งจอกเก้าหางลงไปในตัวนารูโตะ จึงสามารถฝึกวิชาของรุ่นที่ 4 ได้ง่ายกว่าใครๆอย่างกระสุนวงจักระและรวมทั้งวิชาพื้นฐานด้วย เนื่องจากนารูโตะได้รับอิทธิพลมาจาก จิ้งจอกเก้าหางโดยตรงทำให้นารูโตะมีจักระที่เยอะมากกว่าคนอื่นในระดับเดียวกัน นารูโตะเติบโตมากับความโดดเดี่ยวที่ไม่มีพ่อและแม่ และมากกว่านั้นนารูโตะโดนนินจาและผู้ใหญ่ในหมู่บ้านคนอื่นเกลียดชัง เนื่องจากในตัวนารูโตะนั้นมีจิ้งจอกเก้าหาง จึงทำให้คนในหมู่บ้านเกลียดนารูโตะเพราะคิดว่านารูโตะเป็นปีศาจ อูมิโนะ อิรุกะ อาจารย์คนแรกของนารูโตะเป็นคนที่ให้ความสำคัญและดูแลเอาใจใส่นารูโตะเหมือนน้องชายตัวเอง อิรุกะเข้าใจความรู้สึกของนารูโตะเนื่องจากมีชีวิตในวัยเด็กเหมือนกัน ที่สูญเสียพ่อแม่ตั้งแต่เด็ก และจิ้งจอกเก้าหางที่ผนึกอยู่ในร่างของนารูโตะนั้นฆ่าพ่อแม่ของอิรุกะอีกด้วย 12 ปีต่อมานารูโตะตัวแสบของหมู่บ้านโคโนฮะไปก่อเรื่องวาดเขียนบนหินรูปสลักหน้าโฮคาเงะเล่น กับวันต่อมาเข้าสอบเพื่อเลื่อนเป็นเกะนินแต่ไม่สำเร็จ และได้ถูกมิซึกิหลอกให้ไปเอาคัมภีร์ที่รวบรวมวิชานินจามาให้ เพื่อตนเองจะได้เอาไปและให้นารูโตะเป็นแพะรับบาป นารูโตะที่ขโมยมาแอบฝึกวิชาในคัมภีร์โดยคาถาแรกคือคาถาแยกเงาพันร่าง โดยคาแยกร่างหรือแยกเงาเป็นคาถาที่ห่วยที่สุดสำหรับนารูโตะ แต่อิรุกะได้มาช่วยนารูโตะไว้ มิซึกิได้บอกว่าในตัวนารูโตะมีตัวจิ้งจอกเก้าหางอยู่ในตัว และได้ฆ่าพ่อแม่ของอิรุกะ นารูโตะใช้คาถาแยกเงาพันร่างจัดการมิซึกิลงได้อย่างง่ายดาย จากนั้นอิรุกะเห็นว่านารูโตะใช้คาถาได้ก็ให้นารูโตะสอบผ่านกับเลี้ยงราเมง นารูโตะได้เรียนวิชานินจากับซาซึเกะ,ซากุระ และครูคาคาชิซึ่งร่วมมือกันในภารกิจต่างๆในหน่วย 7 โดยเฉพาะภารกิจที่ช่วยคุ้มครองการสร้างสะพาน สู้กับซาบุสะอดีต 1 ใน 7 ดาบแห่งคิริงารุเระ กับฮาคุที่ทั้งคู่เป็นนินจาถอนตัว กับฝึกเดินบนกำแพงต้นไม้ พอฝึกเสร็จไปสู้กับซาบุสะกับฮาคุ พอภารกิจสำเร็จ ก็กลับโคโนฮะ แล้วเวลาผ่านไปเข้าร่วมสอบจูนิน โดยสอบรอบแรกนารูโตะนั้นส่งกระดาษเปล่า กับพูดยืนหยัดตอนสอบจนสอบผ่าน รอบสอง เข้าไปในโซนอันตรายชิงคัมภีร์เพื่อไปในสนามสอบในเวลา 5 วัน รอบ 3 สู้กับคิบะจนชนะ กับต้องพักรอเวลาก่อนสอบรอบตัดสิน โดยคาคาชิให้เอบิสึช่วยฝึก แต่เอบิสึถูกจิไรยะทำร้าย จิไรยะถูกนารูโตะขอร้องจนต้องมาฝึกให้ โดยพอฝึกเดินบนน้ำได้ก็ฝึกใช้จักระสัตว์หางโดยฝึกคือใช้คาถาอัญเชิญเรียกกบเต็มตัวมา แต่ผลไม่คืบหน้า แล้วนารูโตะถูกจิไรยะผักตกเหวจนนารูโตะใช้จักระ 9 หาง อัญเชิญกามะบุนตะจ้าวแห่งกบมาได้ บุนตะที่ตอนแรกไม่เชื่อ พอเห็นว่าในคัมภีร์ทำสัญญากับสัตว์มีนารูโตะอยู่ด้วย ก็เข้าใจว่านารูโตะคือลูกของรุ่นที่ 4 เข้ารอบตัดสิน สู้กับเนจิชนะ แต่การสอบต้องยุติลงเนื่องจากนินจาซึนะบุกจู่โจมโคโนฮะ นารูโตะกับซากุระไปช่วยซาสึเกะ โดยนารูโตะสู้กับกาอาระจนชนะกับเข้าใจความรู้สึกของกาอาระ จากนั้นร่วมเดินทางกับจิไรยะตามหาซึนาเดะ ตอนแรกเจอกับแสงอุษาที่มีอิทาจิพี่ชายของซาสึเกะอยู่ ซาสึเกะตามไปเจอกับคิดจะสู้แต่ผลออกมาซาสึเกะแพ้อิทาจิอย่างง่ายดาย แล้วอิทาจิกับคิซาเมะก็ต้องหนีไป เพราะจิไรยะกลับมา แล้วนารูโตะฝึกกระสุนวงจักร พอเจอกับซึนาเดะ ซึนาเดะไม่ยอมกลับ ในวันที่ซึนาเดะกับโอโรจิมารุมาเจอกันเพื่อทำข้อตกลง จิไรยะกับนารูโตะก็มา จิไรยะเรียะบุนตะไม่ได้ เพราะถูกยาของซึนาเดะ นารูโตะก็หมดแรง แล้วสู้กับคาบูโตะกับใช้กระสุนวงจักรสำเร็จแต่สลบไป จากนั้น 3 นินจาในตำนานสู้กันผลคือโอโรจิมารุแพ้กับหนีไป จากนั้นพอนารูโตะฟื้นก็เดินทางกลับโคโนฮะ แล้วซึนาเดะเป็นโฮคาเงะรุ่นที่ 5 จากนั้นซึนาเดัรักษาทุกคน ทางซาสึเกะที่ฟื้นก็เจ็บใจจึงสู้กับนารูโตะจนคาคาชิห้ามไว้ทัน วันต่อมาซาสึเกะกับนินจาโอโตะเดินทางไปหมู่บ้านโอโตะ นารูโตะ เนจิ คิบะ โจจิทั้ง 4 เข้าทีมของชิกามารุเพื่อพาซาซึเกะกลับมา แล้วลีตามไปทีหลัง จากนั้นเหลือแต่นารูโตะต้องไปต่อ จนเกิดการสู้กันระหว่างนารูโตะกับซาสึเกะที่หุบผาสิ้นสุดผลออกมานารูโตะแพ้ ซาสึเกะก็ไปต่อ จากนั้นพอนารูโตะฟื้น จิไรยะบอกว่าอีก 3 ปี พวกแสงอุษาถึงจะเคลื่อนไหว แล้วนารูโตะจึงตัดสินใจไปฝึกกับจิไรยะนอกหมู่บ้าน ในภาคสอง เวลาผ่านไป 2 ปีครึ่งนารูโตะกลับมา กับได้รับภารกิจไปหมู่บ้านซึนะ นารูโตะและซากุระไปช่วยกาอาระ{คาเซคาเงะ}ที่โดนกลุ่มแสงอุษาลักพาตัว พอช่วยมาได้กาอาระเสียชีวิตไปแล้ว แล้วย่าโจสละชีวิตตัวเองย้ายชีวิตคืนชีพกาอาระ จากนั้นนารูโตะรวมทีมกับซากุระ ซาอิ ยามาโตะ ในการหาสปายของซาโซริเพื่อหาเบาะแสซาสึเกะ เพราะคาคาชิเจ็บหนักต้องพักฟื้น โดยตอนทำภารกิจกัดกับซาอิตลอด พอเข้ามาในรังลับได้ก็เตือนสติซาอิได้ แล้วพอเจอซาสึกเกะ ซาสึเกะปฏิเสธกับจากไป จากนั้นนารูโตะฝึกวิชาแปลงคุณสมบัติธาตุกับเพิ่งรู้วิธีใช้คาถาแยกเงาลดเวลาฝึก พอฝึกได้จวนสำเร็จ ก็รวมทีม 7 กับ ทีม 10 ทำภารกิจจัดการแสงอุษาฮิดันกับคาคุสึจนสำเร็จแต่นารูโตะบาดเจ็บหนักจากการใช้คาถา ต้องพักฟื้น พอหายดีได้รับรายงานว่าโอโรจิมารุถูกซาสึเกะฆ่า ก็รวมทีม 7 กับ 8 ออกตามหาซาสึเกะ แล้วนารูโตะเจอกับอิทาจิ อิทาจิเตือนเกี่ยวกับซาสึเกะกับมอบของบางอย่างโดยที่นารูโตะไม่รู้ จากนั้นทุกคนถูกโทบิถ่วงเวลาจนไปหาซาสึเกะไม่ได้ พอทราบว่าอิทาจิเสียชีวิต ก็ยุติภารกิจเพราะไม่พบศพอิทาจิกับร่างซาสึเกะ จากนั้นก็กลับหมู่บ้าน แล้วได้รับรายงานว่าจิไรยะเสียชีวิต ก็เสียใจกับไปฝึกที่หุบเขาเบียโบคุ เพื่อฝึกวิชาเซียน พอเพนหัวหน้าแสงอุษามาบุกหมู่บ้าน นารูโตะก็กลับมาต่อสู้จนเผลอใช้พลังของ 9 หางจนคลุ้มคลั่ง แต่แล้วได้คุยกับโฮคาเงะรุ่นที่ 4 จนได้รู้ว่าเป็นพ่อลูกกัน กับได้รู้ความจริงว่าโทบิคือตัวการ กับรุ่นที่ 4 ซ่อมผนึกให้ จากนั้นสู้กับเพนจนชนะกับไปหาตัวจริงกับคุยกัน โดยนารูโตะเตือนสตินางาโตะได้ นางาโตะชุบชีวิตนินจาของโคาโนฮะทุกคน นารูโตะได้เป็นวีรบุรุษของโคโนฮะ จากนั้นในช่วงใกล้งานแประชุม 5 คาเงะ นารูโตะ คาคาชิ ยามาโตะ ทั้ง 3 ไปหาไรคาเงะขอร้องไม่ให้ฆ่าซาสึเกะแต่ล้มเหลว จากนั้นช่วงก่อนกลับหมู่บ้าน โทบิมาหากับแฉเรื่องอิทาจิแล้วจากไป แล้วคิบะ ซาอิ ซากุระ กับลีมาหานารูโตะ แล้วนารูโตะก็ไม่เชื่อว่าซากุระแอบชอบตนแล้วทั้ง 4จากไป ซาอิร่างแยกมบอกว่าทำภารกิจฆ่าซาสึเกะ แล้วนารูโตะแกล้งสลบ คาคาชิไปตามซากุระ นารูโตะแอบตามไปทีหลัง พอไปเจอคุยกับซาสึเกะแต่ไร้ผล จากนั้นก็กลับหมู่บ้านโดยพาคารินาสอบปากคำ แล้วนารูโตะถูกพาตัวไปนอกหมู่บ้านเพื่อฝึกับคิลเลอร์บีเรื่องควบคุมสัตว์หาง ตอนแรกชนะด้านชั่วร้ายของตัวเอง จากนั้นก็สู้กับ 9 หางในตัวจนชิงจักระมาได้ได้คุยกับคุชินะ คุชินะบอกถึงความจริงเรื่องตอนนารูโตะเกิด จากนั้นก็บอกลากัน ารูโตะลองใช้จักระครั้งแรกก็สัมผัสได้ว่าคิซาเมะอยู่ในนี้ คิซาเมะหนีไไปแต่ถูกไกจัดการ คิซาเมะฆ่าตัวตายเพื่อปกปิดข้อมูลแสงอุษากับเอาข้อมูลพันธมิตรไปให้โทบิสำเร็จ ทางนารูโตะฝึกควบคุมสมดุลได้ แล้วฝึกแปลงร่างเป็นสัตว์หางกับใช้กระสุนพลังสัตว์หาง แต่ไม่คืบหน้า จนพอบีเห็นว่ากระสุนวงจักรเป็นท่าแบบเดียวกันจึงจะลองได้ไม่คืบหน้าเลย แต่สามารถประยุกษ์ท่าต่างๆได้ กับได้ฟังถึงความเสี่ยงของโหมดสัตว์หาง จากนั้นพอสงครามผ่านไป 1 วัน ก็สงสัยถึงข้างนอกก็ออกไปจนรู้เรื่องสงคราม กับจะไปลุยโดยบีตามไปด้วย ซึ่งส่งร่างแยกเงาไปแต่ละสนามเพื่อจัดการกองทัพเซ็ตสึสีขาวที่แฝงตัวเป็นนินจา กับสู้กับศพ คาเงะแต่ละแคว้น โดยตัวจริงร่วมมือกับบีสู้กับอิทาจิกับนางาโตะกับถามเรื่องอิทาจิกับบอกเรื่องซาสึเกะ อิทาจิยืนยันความจริง จากนั้นอิทาจิคลายการควบคุมเพราะอิทจิใส่เนตรชิซุยไว้ในอีกากับซ่อนไว้ในนารูโตะ พอนารูโตะรู้ทั้ง 3 ร่วมมือจัดการผนึกนางาโตะลงได้ แล้วอิทาจิขอตัวไปหาคาบูโตะเพื่อคลายคาถา เพราะอิทาจิเหมาะกับหน้าที่นี้มากที่สุด กับก่อนไปเตือนสตินารูโตะเรื่องการเป็นโฮคาเงะแล้วจากไป ร่งแยกขอนารูโตะสู้กับมาดาระตัวจริงที่เป็นศพ แล้ว 5 คาเงะปัจจุบันก็มากับอาสาจะสู้เอง นารูโตะตัจริงพอรู้ก็ร่วมมือกับบีสู้กับโทบิ กับศพพลังสถิตร่าง โดยคาคาชิกับไกมาสมทบจนจัดการ 6 พลังสถิตร่างลงได้ กับได้คุยกับ 9 หางได้รู้ว่า 9 หางมีชื่อว่าคุรามะ แล้วสู้กับโทบิที่เรียกเทวรูปมารนอกรีตมา โดยสู้กันอย่างดุเดือด กับควบคุมพลังสัตว์หางได้ โดยสู้กันจนตกกลางคืน แล้วพออิทาจิคลายคาถาได้ โทบิได้คืนชีพ 10 หาง ทั้ง 4 ร่วมมือกันทำหลายหน้ากาจนรู้ว่าโทบิคือโอบิโตะ แล้วมาดาระก็มา จากนั้นพันธมิตรนินจาก็ตามมาสมทบ โดยสู้กันหน่วยข่าวกรองของพันธมิตรก็เสียชีวิต นารูโตะเห็นเนจิตาย กับถูกฮินาตะเตือนสติ แล้วนารูโตะใช้วิธีส่งผ่านจักระผ่านการสัมผัสจนชำนาญเพื่อเพิ่มพลังให้พันธมิตร แล้วจากนั้นซาสึเกะ ที่นำจูโกะ กับ 4 โฮคาเงะมาช่วยร่วมมือกันไล่ต้อนโอบิโตะ แล้วโอบิตะเป้นพลังสถิตร่างของ 10 หาง นารูโตะกับซาสึเกะร่วมมือกันดึงสัตว์หางออกมาได้ แต่มาดาระก็คืนชีพ นารูโตะถูกดึงคุรามะออกจากร่าง ทำให้เกือบตาย และโอบิโตะได้ดึงจักระบางส่วนของสัตว์หางทั้ง 9 ออกจากตัวมาดาระ กับอีกครึ่งนึงของคุรามะที่ได้จากเซ็ตสึสีดำที่ชิงมาจากโฮคาเงะรุ่น 4 ใส่กลับเข้าไปในตัวนารูโตะ ทำให้นารูโตะรอดตายจากการถูกดึงสัตว์หางออก แล้วได้พูดคุยกับเซียน 6 วิถี นารูโตะมีพลังหยาง และได้ร่วมมือกับ ซาสึเกะ ที่มีพลังหยิน ซึ่งทั้งสองได้รับมากจากเซียน 6 วิถี เพื่อใช้ในการผนึกคางูยะ(แม่ของเซียน 6 วิถี) หลังจากที่ผนึกคางูยะสำเร็จพลังหยางของนารูโตะ และพลังหยินของซาสึเกะที่ใช้ในการผนึกคางูยะ ก็กลับไปอยู่ที่เซียน 6 วิถี และนารูโตะได้ต่อสู้อีกครั้งกับซาสึเกะที่หุบผาสิ้นสุด เพื่อชิงตำแหน่งโฮคาเงะ ผลปรากฏของศึกครั้งนี้คือเสมอ และซาสึเกะยอมรับในตัวนารูโตะ และได้ยอมรับว่าตัวเองแพ้ นารูโตะจึงได้พูดเตือนสติซาสึเกะ ทั้งสองสู้กันจนทั้งคู่แขนข้างที่ถนัดขาด และซากุระได้ทำการรักษาทั้งสอง และให้ซึนาเดะรักษาต่อโดยใช้การปลูกถ่ายเซลล์ของฮาชิรามะเพื่อทำแขนเทียมให้ และจบสงคราม นารูโตะได้เลื่อนขั้นจูนิน และหลายเดือนต่อมานารูโตะเลื่อนขั้นเป็นโจนินตามลำดับโดยไม่ต้องสอบจูนิน จากนั้นนารูโตะได้เป็นที่นิยมมาก พอผ่านไป 2 ปีหลังจากจบสงครามนั้นมีสาวๆมาตามติดตลอด นารูโตะก็ตัดใจจากซากุระกลายเป็นเพื่อนร่วมทีมที่ดีต่อกัน โดยความสัมพันธ์ของตนกับฮินาตะนั้นห่างเหินกันมากเรื่อยๆ แล้วพอตอนทำภารกิจที่ต้องหยุดยั้งดวงจันทร์นั้นนารูโตะเริ่มรู้ตัวว่าตนเริ่มชอบฮินาตะเข้าเรื่อยๆ พอฮินาตะถูกจับตัวไปจึงเข้าใจในความรู้สึกของตัวเอง แต่ก็เสียใจที่ไม่ได้บอกความในใจไป พอหลังจากช่วยฮินาตะได้สำเร็จ กับกำลังเดินทางกลับหมู่บ้านนั้นก็ตกลงคบ จากหลายปีผ่านไปก็แต่งงานทุกคนที่รู้จักมาร่วมในงานยกเว้นซาสึเกะ แล้วจากนั้นก็มีลูกด้วยกัน 2 คน จากนั้นไม่นานก็ได้เป็นโฮคาเงะรุ่นที่ 7 ในตอนจบนารูโตะได้แต่งงานกับฮินาตะ และมีลูก 2 คนคือ อูซึมากิ โบรูโตะ ซึ่งเป็นพี่ชาย และ อูซึมากิ ฮิมาวาริ น้องสาว นารูโตะ ได้เป็นโฮคาเงะรุ่นที่ 7 ต่อจาก ฮาตาเกะ คาคาชิ หลังจากอะนิเมะ Naruto The Last Movie เป็นต้นนารูโตะได้แต่วุ่นวายกับงานโฮคาเงะ ถึงกับส่งร่างแยกเงาไปช่วยงานในหมู่บ้านก็มี ซึ่งไม่ค่อยมีเวลากลับบ้านมาดูแลลูก แตกต่างจาก นินจาคนอื่นๆในหมู่บ้าน(ยกเว้นซาสึเกะ) นารูโตะรักฮินาตะพอๆกับที่ตนเคยชอบซากุระและไม่เคยมีเรื่องทะเลาะกันเลย ซึ่งฮินาตะก็เข้าใจและอยู่ข้างนารูโตะตลอดมา นารูโตะเคยบอกกับลูกชายคนโตของเขา อุซึมากิ โบรูโตะ ว่าพ่อเป็นโฮคาเงะที่ต้องดูแลทุกคนในหมู่บ้านพ่อจึงไม่สามารถเป็นพ่อให้กับลูกคนเดียวได้ จึงทำให้โบรูโตะทำตัวเหมือนนารูโตะสมัยเด็กเรียกร้องความสนใจจากผู้คนรอบข้าง ขาดความรักความอบอุ่นจากผู้เป็นพ่อ แต่ได้ซาสึเกะช่วยให้โบรูโตะเข้าใจในตัวพ่อของเขามากขึ้นจักระจิ้งจอกเก้าหางโดยย่อ จักระจิ้งจอกเก้าหางโดยย่อ. จักระจิ้งจอกเก้าหางเป็นจักระสีแดงด้านชั่วร้ายของนารูโตะที่อยู่ในตัวมีพลังมหาศาลถูกใช้ครั้งแรกตอนสู้กับฮาคุทีแคว้นฮาโนะคุนิและครั้งที่สองตอนสู้กับโอโรจิมารุในป่ามรณะตอนสอบจูนินรอบสองแต่ก็ถูกโอโรจิมารุปิดผนึกเอาไว้แต่พอหลังสอบจูนินจิไรยะก็คล้ายสะกดนั้นให้และเป็นอีกครั้งที่ใช้ จักระจิ้งจอกเก้าหางตอนที่นารูโตะกำลังอยู่ในสถานะอันตราย ซึ่งจักระจิ้งจอกเก้าหางมีมากมายมหาศาลที่สุดในบรรดาทั้งเก้าหาง เวลาที่นารูโตะใช้นั้นจะมีจักระสีแดงออกมาจากร่างกายอย่างมากซึ่งยิ่งเอาออกมาใช้มากเท่ากับว่าจะปลดปล่อยจิ้งจอกเก้าหางออกมาและทำให้ผู้ที่ถูกผนึกกลายเป็นจิ้งจอกเก้าหาง ซึ่งสามารถทราบได้ว่าคือหางที่ปลดปล่อยออกมา ก่อนปลดปล่อยหางออกมามีพลังมากซึ่งนารูโตะมักจะใช้เท่านี้ 1 หาง ตอนปะทะกับซาสึเกะในร่างอักขระสำหรับนารูโตะยังพอควบคุม 2-4 หาง ในช่วงสองนารูโตะเริ่มกลายสภาพและเป็นร่างสามและสี่หางทำให้สูญเสียการควบคุมทุกด้านพลังทำร้ายมหาศาลอย่างมาก ในตอนที่ปะทะกับเพน ได้เปลื่ยนร่างจนกลายเป็น 6 หางเพราะ ฮินาตะเข้าไปช่วยและโดนแทงต่อหน้าต่อตา ร่าง 6 หางนั้น จะคล้ายๆ 4 หาง แต่จะมีโครงกระดูกเพิ่มเข้ามา มีพลังมหาศาลมาก ร่าง 8 หาง จะมีกล้ามเนื้อ 9 หางจะสมบูรณ์และเท่ในแบบของนารูโตะด้วย แต่ร่างสูงสุด คือ จักระของเซียนหกวิถีรวมกับโหมดสัตว์หาง โดยเมื่อเปิดใช้โหมดคุรามะ คุรามะจะมี 3 หัว 6 แขน โดยจะเป็นร่างที่ทรงพลังที่สุด ในโหมดจักระเก้าหางนั้นในร่างนี้นารูโตะจะมีพลังและความเร็วเพิ่มขึ้นเป็นอย่างมากแต่กินจักระเป็นอย่างมากทำให้ใช้ได้ไม่นานมากแต่หลังจากได้คุรามะมาเป็นพรรคพวกทำให้กลายเป็นโหมดสัตว์หาง โดยสามารถใช้พลังของสัตว์หางได้สมบูรณ์แบบและสามารถใช้พลังของสัตว์หางได้ 100% โดยที่ไม่มีผลเสียใดๆ เหมือนกับโหมดจักระเก้าหางที่ใช้พลังของเก้าหางแค่บางส่วนการปรากฏตัวในสื่ออื่น การปรากฏตัวในสื่ออื่น. อุซึมากิ นารูโตะ ยังได้ปรากฏตัวในเกมต่อสู้ข้ามฝั่ง ซึ่งนารูโตะได้เผชิญกับตัวละครจากมังงะเรื่องอื่น เกมเหล่านี้ประกอบด้วย แบทเทิลสเตเดียม ดี. โอ. เอ็น., จัมพ์ซูเปอร์สตาร์ส และจัมพ์อัลติเมทสตาร์ส นอกจากนี้ ยังมีตัวละคร "ซูโมมากิ รารูโตะ" ในเว็บคอมิกของสเปนเรื่อง รารูโตะ ที่ล้อเลียนนารูโตะอีกด้วยการตอบรับ การตอบรับ. ในทุกการสำรวจความนิยมของ โชเน็งจัมป์รายสัปดาห์ ได้จัดอันดับให้นารูโตะอยู่ในระดับท็อปไฟว์ และในช่วงต้น ค.ศ. 2012 ได้อยู่ในอันดับหนึ่งเป็นครั้งที่สอง ใน ค.ศ. 2006 นารูโตะสูญเสียสถานะท็อปทูให้แก่เดอิดาระ, คาคาชิ และซาสึเกะจากผลสำรวจของนิตยสารครั้งที่หก ในโพลปี ค.ศ. 2011 นารูโตะได้ขึ้นมาอยู่ในอันดับที่หนึ่งอีกครั้ง และมีสินค้าที่สร้างขึ้นจากนารูโตะ ได้แก่ พวงกุญแจ และแอ็คชั่นฟิกเกอร์</doc>
