<doc id="135796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135796" title="ครีม เดอะแรบบิท">ครีม เดอะแรบบิท ครีม เดอะแรบบิท ( ; ) เป็นตัวละครจากวิดีโอเกมชุดโซนิคเดอะเฮดจ์ฮ็อก ปรากฏตัวครั้งแรกในเกมโซนิคแอดวานซ์ 2 ในวันที่ 19 กันยายน ค.ศ. 2002 ครีมเป็นตัวละครสัตว์เลียนแบบมนุษย์ เผ่าพันธุ์กระต่ายเพศหญิง ร่างกายมีสีครีมตามชื่อ มีหูยาว และมีเพื่อนสนิทที่ร่วมเดินทางและต่อสู้ไปด้วยชื่อว่าชีส โดยชื่อทั้งสองนำมาจากชื่ออาหารว่า ครีมชีส ครีมเป็นลูกสาวของวานิลา เดอะแรบบิทและเธอกับชาร์มมี่ บี เป็นตัวละครที่อายุน้อยที่สุดในโลกของเกม ด้วยอายุเพียง 6 ปีอุปนิสัย อุปนิสัย. ครีมเป็นตัวละครที่มีนิสัยสุภาพมาก เธอใช้สรรนามเรียกตัวละครด้วยคำว่า "คุณ" เสมอๆ (แม้แต่ดร.เอ็กแมนก็ตาม) ชอบที่จะเป็นมิตรกับทุกคนและชอบที่จะออกเดินทางผจญภัย เมื่ออยู่ข้างนอก เธอชอบที่จะเล่นกับเพื่อนๆ หรือเก็บดอกไม้ แต่ถ้าอยู่ข้างในเธอชอบที่จะดูโทรทัศน์หรือทานไอศกรีม ซึ่งเป็นของโปรดของเธอ ครีมไม่ชอบความรุนแรงทุกรูปแบบ แต่ในเกมการต่อสู้ของเธอนั้นเพื่อปกป้องผู้อื่นการปรากฏตัวในวิดีโอเกมการปรากฏตัวในวิดีโอเกม. - โซนิคแอดวานซ์- โซนิคแอดเวนเจอร์ DX: ไดเรคเตอร์คัท- โซนิคฮีโร่ส์- โซนิคแบทเทิ่ลส์- โซนิคแอดวานซ์ 3- โซนิครัช- โซนิคพินบอลปาร์ตี้- ชาโดว์เดอะเฮดจ์ฮ็อก- โซนิคไรเดอร์ส- โซนิคริวัลส์- โซนิคแอนด์เดอะซีเครทริงส์- มาริโอแอนด์โซนิค แอทดิโอลิมปิคเกมส์- โซนิคโครนิเคิลส์: เดอะดาร์คบราเธอร์ฮู้ด</doc>
