<doc id="13579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13579" title="อุจิวะ ซาสึเกะ">อุจิวะ ซาสึเกะ อุจิวะ ซาสึเกะ () เป็นตัวละครนินจาจากการ์ตูนเรื่อง นินจาจอมคาถา ชื่อซาสึเกะตั้งตามมาจากนินจาในตำนาน ซารุโทบิ ซาสึเกะ ชื่อตระกูลอุจิฮะ (うちは) เป็นการเล่นคำกับคำว่า อุจิวะ (うちわ) ที่หมายถึง พัดกระดาษ ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของกลุ่ม โดยในปัจจุบันตัวอักษร ฮะ (は) จะออกเสียง "ฮะ" เสมอ ยกเว้นแต่ใช้ในหน้าที่ของการเชื่อมคำ จะออกเสียง "วะ"ครอบครัวครอบครัว. - อุจิวะ ฟุงะกุ (พ่อ) - อุจิวะ มิโกะโตะ (แม่) - อุจิวะ อิทาจิ (พี่ชาย) - ฮารุโนะ ซากุระ (ภรรยา) - อุจิวะ ซาราดะ (ลูกสาว)ประวัติของซาสึเกะช่วงต้น ประวัติของซาสึเกะ. ช่วงต้น. นินจาหมู่บ้านโคโนฮะเป็นสมาชิกในทีม 7 ที่มี อุซึมากิ นารูโตะ , ฮารุโนะ ซากุระ อยู่ด้วย ซาสึเกะ เป็นทายาทคนที่ 2 มีพี่ชายชื่อ อุจิวะ อิทาจิ ตระกูลอุจิวะทุกคนใช้เนตรวงแหวนได้ มีสามารถคือการก้อปปี้การกระทำของคน เพียงแค่เห็นครั้งเดียว แต่ไม่สามารถเลียนแบบขีดจำกัดสายเลือดได้ ซาสึเกะมีเป้าหมายคือ ล้างแค้นผู้ที่ฆ่าล้างตระกูลเขา คือฆ่าพี่ชายแท้ๆของตน ซาสึเกะรู้ตัวดีว่าตนอ่อนแอ กับน้อยใจตัวเองที่ฝีมือพัฒนาไม่ได้มากกว่านี้ จากเหตุการณ์ สถานการณ์รอบๆตัว และ 1 ในเรื่องเหล่านั้นคือ การปรากฏตัวของ โอโรจิมารุ และการได้พบกับ อุจิวะ อิทาจิ อีกครั้ง ทำให้เริ่มที่จะแก้แค้น ในการสอบจูนิน ถูกโอโรจิมารุฝังอักขระฟ้าในตัว แต่ถูกคาคาชิผนึกไว้ รับการสอน พันปักษา แต่ผนึกก็คลายตัวเพราะใช้พันปักษามากไป ตอนสู้กับกาอาระ พอรู้ว่าอิทาจิปรากฏตัว ก็ออกตามหากับสู้แต่แพ้อย่างง่ายดาย ซาสึเกะที่อยากแก้แค้น พอนารูโตะพาสึนาเดะมาเป็นโฮคาเงะารักษา ตนไปหาเรื่องท้าสู้นารูโตะ แต่คาคาชิก็ห้ามไว้ทัน ไม่งั้นทั้งคู่เกือบฆ่ากัน คาคาชิมากล่อม แต่ซาสึเกะก็ไม่สน กับโอโรจิมารุ ได้ส่งสมุนมาชักชวน ซาสึเกะ ให้ออกจาก โคโนฮะ ไปยังหมู่บ้านโอโตะ และโอโรจิมารุ จะมอบพลังแก้แค้นให้แก่ ซาสึเกะ ซาสึเกะ ตัดสินใจที่จะออกจากหมู่บ้านไปตามคำชักชวน ส่วนพวกสมุนของโอโรจิมารุพอเห็นว่าซาสเกะตกลง จึงยอมทำตามซาสึเกะ กับให้ซาสึเกะกินยาแกล้งตาย เพื่อทำพิธีกับผนึกซาสึเกะไว้ในถังไม้ พอเสร็จพิธีก็ออกมาจากถัง ควบคุมอักขระได้ แต่ นารูโตะ เข้ามาห้าม จึงเกิดการสู้กันที่หุบผาสิ้นสุด สถานที่พบเจอกับสู้ตัดสินของโฮคาเงะรุ่นที่ 1 กับอุจิวะมาดาระ โดยซาสึเกะชนะ แต่ไม่ฆ่านารูโตะ เพราะไม่อยากเป็นแบบอิทาจิ แม้ว่าจะเบิกเนตรวงแหวนกระจกเงาหมื่นบุษผาได้ กับไปหมู่บ้านโอโตะ รับการฝึกจากโอโรจิมารุช่วงกลาง ช่วงกลาง. เวลาผ่านไป 3 ปี ซาสึเกะรับการฝึกจาก โอโรจิมารุ ได้เจอกับนารูโตะที่มาากลับ ตนก็ไม่สนแล้วจากไปอีกครั้ง หลังจากที่คาคุสึกับฮิดินตายไปไม่นาน ซาสึเกะคิดว่าถึงเวลาล้างแค้น จึงฆ่าโอโรจิมารุ ปล่อยซุยเงสึ,คาริน,จูโกะ ชวนทั้ง 3 มาสร้างทีม"เฮบิ" (มีความหมายว่า "งู") เพื่อฆ่าอิทาจิ กับไปที่คลังเกบอาวุธอุจิวะเพื่อเตรียมซื้อของ กับออกตามหาอิทาจิ จนได้พบเดอิดาระสู้ จนเกือบตาย เพราะเดอิดาระระเบิดตัวเอง ตนเรียกมันดะกับซ่อนในนั้นกับใช้วิชาข้ามมิติ จนเกือบตายกับเจ็บหนัก กับพักฟื้น พอหายดีกับทราบว่าพวกนารูโตะมาพาตนกลับ จึงเร่งออกหาตามอิทาจิ กับให้ทีมงูเป็นนกต่อล่อพวกนารูโตะ จนพบอิทาจิสู้ตัดสินกัน กับถามถึงผู้สมรู้ร่วมคิดอีกคน ซาสึเกะไม่เชื่อว่าเป็นมาดาระ เกือบต้องพ่ายแพ้ เพราะขนาดใช้คาถากิเลน อิทาจิใช้เทพวายุเป็นโล่ป้องกัน ทำให้ซาสึเกะโมโหกับฝืนใช้พลังมาก ทำให้จักระของโอโรจิมารุที่อยู่ในตัวรั่วไหลออกมายึดร่าง แต่อิทาจิก็ผนึกโอโรจิมารุ แต่อิทาจิกลับสิ้นใจตายไปต่อหน้าซาสึเกะ เพราะป่วยโรคร้าย โดยก่อนตายใส่เทวีสุริยา โดยจะทำงานเมื่อจ้องเห็นเนตรวงแหวนของโทบิตรงๆ เผื่อโทบิแฉเรื่องอิทาจิ ซาสึเกะที่ถูกโทบิรักษาได้ฟังความจริงเรื่องอิทาจิฆ่าทั้งตระกูลเพื่อปกป้องตน จนซาสึเกะเสียใจเรื่องอิทาจิมาก จนเบิกเนตรกระจกเงาหมื่นบุบผาของตัวเองออกมา กับเปลี่ยนชื่อทีมเป็นเหยี่ยวเป้าหมายใหม่คือทำลายโคโนฮะ จากนั้น ถูกโทบิสั่งให้ไปล่า 8 หาง เพื่อฝึกซาสึเกะ โดยตนไม่รู้ว่า 8 หางหนีไปได้ กับเจ็บหนักจึงพักฟื้น หลังจบศึกเพน ก็หายดี แต่โทบิมาบอกว่าตนล่า 8 หางพลาด กับดันโซไปประชุม 5 คาเงะ จึงนำทัมไปถล่มการประชุม เพื่อฝึกใซาสึเกะฝึกใช้เทพวายุ แต่ซาสึเกะสู้ไม่ไหวกับสาหัส จึงถูกโทบิพาไปขังในมิติอื่นกับให้คารินรักษา พอหายดี โทบิไปหาดันโซ เพื่อสู้กับดันโซที่มีเนตรวงแหวน 11 ดวงกับที่อิซานางิกับคาถาไม้ โดยซาสึเกะถามความจริง ก็โกรธแค้นที่ดันโซดูถูกอิทาจิ จนชนะกับฆ่าดันโซได้ แต่ซาสึเกะก็ตาเริ่มมองไม่เห็นเนื่องจากใช้เนตรวงแหวนกระจกเงาหมื่นบุษผาติดต่อกันนานเกินไป ถูกโทบิแนะนำให้ฆ่าคารินเพราะหมดประโยชน์ แต่ซากุระมาเพื่อฏ่าซาสึเกะ แต่ซาสึเกะคิดฆ่ากลับ แต่คาคาชิกับนารูโตะก็มากับเตือนสติ แต่ซาสึเกะไม่สนก็กลับไปกับโทบิ กับบอกให้ปลูกถ่ายเนตรวงแหวนของอิทาจิ กับพูดไว้ว่าต้องการสู้กับนารูโตะด้วยพลังทั้งหมดที่มีเพื่อตัดสายสัมพันธ์ ช่วงปลาย หลังจากพักฟื้นจากการเปลี่ยนเนตร ซาสึเกะทนรอไม่ไหวจึงใช้พลังของเนตรวงแหวนกระจกเงาหมื่นบุปผานิรันดร์ครั้งแรก ฆ่าเซ็ตซึสีขาวตัวแรกตาย เข้าร่วมสงคราม ได้ถามข้อมูลจากพวกโคลนเซ็ตซึ เรื่องสงคราม ได้เจอกับอิทาจิที่ถูกเรียกโดยสัมปเวสีคืนชีพที่ไปหาคาบูโตะ ทั้งคู่ร่วมมือหยุดคาถาสัมปเวสีคืนชีพ โดยตนอยากรู้ความจริง อิทาจิจึงใช้อ่านจันทราเพื่อบอกความจริง ก่อนร่างอิทาจิคลายเพราะสัมปเวสีคืนชีพ ก็บอกลาซาสึเกะ ซาสึเกะนั้นสงสัยว่าควรทำอะไรต่อ ซุยเงสึกับจูโกะแหกคุกมาหา กับให้ข้อมูลของโอโรจิมารุ โดยซาสึเกะเรียกโอโรจิมารุออกมาจากตัวอังโกะ กับบอกว่าตนอยากหาเป้าหมายของตน โอโรจิมารุจึงนำทางไปเอาหน้ากากยมทูตของจริง ที่วัดตระกูลอุซึมากิ กลับโคโนฮะเพื่อทำใจ แล้วไปที่ห้องใต้ดินลับของศาลเจ้านาคาโนะของอุจิวะ เพื่อทำพิธีคลายคาถาสะกดปิดผนึกซากอสูร เพื่อให้โอโรจิมารุนำแขนกลับมา ใช้สัมปเวสีคืนชีพเรียกโฮคาเงะรุ่นที่ 1-4 ออกมาโดยใช้ร่างโคลนเซ็ตสึสีขาวที่อยู่ในตัวซาสึเกะ(มีทั้งหมด 6 ร่าง 4 ร่างใช้เพื่อสังเวยโอคาเงะทั้ง 4,1 ร่างใช้เพื่อให้โอโรจิมารุย้ายร่างมา ,1 ตัวให้จูโกะฟื้นตัว) แล้วก็ถามเกี่ยวกับ เรื่องอิทาจิ ตระกูล หมู่บ้าน และนินจา จากโฮคาเงะทั้ง 4 ซาสึเกะตัดสินใจจะเข้าร่วมสงครามเพื่อปกป้องสิ่งที่อิทาจิปกป้อง โดยโฮคาเงะทั้ง 4, ทีมเหยี่ยว,โอโรจิมารุ เข้าร่วมสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 ร่วมมือกับนารูโตะสู้ชนะโอบิโตะ พอมาดาระคืนชีพจนกลับมามีชีวิตอีกครั้ง แต่ไม่มีตา พอมาดาระได้ตาขวามา กลับชิงสัตว์หางเสร็จ ซาสึเกะอยู่ในสภาพเป็นตายเท่ากันเนื่องจากโดนแทงที่หัวใจ (เนื่องจากจะเล่นงานมาดาระ แต่พลาดท่าโดนเนตรสังสาระทำให้ ลอยอยู่บนอากาศ) ก็ถูกคาบูโตะช่วยรักษาด้วยวิชานินจาแพทย์กับเซลล์ของฮาชิรามะที่ดัดแปลงมาเพื่อให้มีชีวิตรอด โดยซาสึเกะได้คุยกับเซียนหกวิถีในโลกระหว่างความเป็นกับความตาย จนรู้เกี่ยวกับอดีตของตระกูล และตัวซาสึเกะเองคือ อินดรา(ลูกชายคนโตเซียนหกวิถี)กลับมาเกิด ที่ถูกส่งต่อผ่านจักระ หรือคล้ายคลึงกับ อวตาร โดยบอกเป้าหมายของตนคือฆ่านารูโตะ เพราะนารูโตะคือเพื่อนรักคนแรก หลังจากหายดีก็เหินไปด้วยคาถาของโทบิรามะ ไปร่วมมือกับนารูโตะเพื่อสู้กับมาดาระจนมาดาระสู้ไม่ไหว พอมาดาระรวมเนตรสังสาระครบก็ใช้อ่านจันทรานิรันดร์ มีแต่ทีม 7 เท่านั้นที่ปลอดภัย ปัจจุบัน ซาสึเกะ เบิกเนตรสังสาระได้เนื่องจากได้รับเซลล์ของฮาชิรามะ และได้รับพลังหยิน จากเซียนหกวิถี ร่วมมือกับนารูโตะ ผู้มีพลังหยาง ผนึกคางูยะสำเร็จแต่ว่าซาสึเกะมีแผนบางอย่างอยู่ในใจ คือการปฏิวัติ ผนึกสัตว์หางทั้ง 9 เป็นพระจันทร์สำเร็จ และพยายามฆ่า 5 คาเงะ ตั้งตนเป็นโฮคาเงะเพื่อให้ความชั่วร้ายทั้งหมดมาลงที่ตนแต่นารูโตะไม่ยอม ซาสึเกะจึงไล่ตามนารูโตะไปที่หุบผาสิ้นสุดอีกครั้งเพื่อสู้กันครั้งสุดท้ายชิงตำแหน่งโฮคาเงะ โดยซาสึเกะใช้เทพวายุเป็นภาชนะแทนเทวรูปมารนอกรีต โดยเอาจักระสัตว์หางทั้ง 9 เข้ามาเป็นพลังเพื่อสู้กับนารูโตะ จนพลังใกล้หมด ซาสึเกะใช้พันปักษาโดยใส่เทวีสุริยาลงไปโจมตีกระสุนวงจักรของนารุโตะจนซาสึเกะเสียมือซ้าย นารุโตะเสียมือขวาไป ซึ่งพอซาสึเกะฟื้นจึงถามถึงเรื่องที่นารูโตะยึดติดกับเรื่องของซาสึเกะมาก นารูโตะจึงบอกว่าซาสึเกะเป็นเพื่อน และนารูโตะก็เจ็บปวดเหมือนซาสึเกะ ทำให้ซาสึเกะคิดได้ ถึงทุกสิ่งที่ผ่านมาจากการที่รู้จักกับนารูโตะ จากนั้นทั้งคู่ก็หลับข้ามวัน โดยที่ทั้งคู่เจ็บหนักจนสู้ไม่ไหว แล้วซาสึเกะยอมรับบอกว่าตนแพ้ แต่นารูโตะไม่ยอม และบอกนารูโตะว่าถ้าตนตายชะตากรรมจะผูกมัดทั้งคู่จนถึงจุดจบ พอตายก็บอกให้นารูโตะปลูกถ่ายตาซ้ายขอซาสึเกะให้คาคาชิ แล้วซาสึเกะก็ถูกนารูโตะต่อว่าจนเข้าใจ แล้วทั้งคู่ก็รอคอยการรักษา แล้วคาคาชิกับซากุระก็มา โดยซากุระรักษาให้ ซาสึเกะขอโทษซากุระสำหรับทุกสิ่งจากนั้นทั้งคู่จึงคลายอ่านจันทรานิรันดร์ ปล่อยสัตว์หาง จนสงครามสิ้นสุดลง จากนั้นคาคาชิได้เป็นโฮคาเงะรุ่นที่ 6 ส่วนซาสึเกะต้องโทษจำคุกตลอดชีวิต เพราะฐานหนีออกจากหมู่บ้านกับฆ่าดันโซ แต่เพราะช่วยในสงครามกับคลายอ่านจันทรานิรันดร์ กับการที่คาคาชิกล่อมไดเมียวจนซาสึเกะพ้นโทษไป แล้วต่อมาซึนาเดะได้ทำการวิจัยเซลล์ของฮาชิรามะเพื่อทำมือเทียมให้ซาสึเกะและนารูโตะ แต่ซาสึเกะไม่เอา โดยซาสึเกะคิดจะออกเดินทางโดยบอกกับลากับทีม 7 ซึ่งซากุระขอไปด้วย แต่ซาสึเกะบอกว่าไม่ได้ ทั้งหมดเป็นบาปของตัวเองไม่เกี่ยวกับซากุระ แต่แล้วซาสึเกะก็เลียนแบบนิสัยอิทาจิ(พี่ชาย) คือดีดหน้าผากซากุระพร้อมกับบอกว่าเอาไว้คราวหน้าแล้วกัน...ขอบคุณนะ แล้วเจอกับนารูโตะ ซึ่งนารูโตะได้มอบกระบังหน้าผากนินจาที่ถูกขีดทิ้งของซาสึเกะคืนให้ จากนั้นซาสึเกะก็ออกเดินทาง พอหลายปีผ่านไปกลับมาหมู่บ้านแต่งงานกับซากุระ โดยรายงาน 5 คาเงะเรื่องสิ่งลี้ลับอันตรายที่เซ็ตสึสีดำสร้างขึ้นมายังมีหลงเหลืออยู่ จึงขออาสาไปทำภารกิจลับด้วยตัวคนเดียวเอง ซากุระขอไปด้วยแต่ซาสึเกะห้าม จนซากุระทนไม่ไหวแอบตามซาสึเกะไปและทั้งคู่ก็เดินทางด้วยกันแล้วระหว่างนั้นซากุระก็ตั้งท้องและคลอดลูกที่ฐานลับของโอโรจิมารุโดยมีลูกสาว 1 คน ชื่อ [อุจิวะ ซาราดะ] ซึ่งคารินเป็นคนทำคลอด และซาสึเกะก็ออกเดินทางทำภารกิจต่างๆ ในที่ห่างไกลต่อไป โดยไม่ไปพบหน้าลูกเลยซักครั้ง คอยส่งข่าวเรื่องภารกิจด้วยเหยี่ยวที่อัญเชิญมาไปให้นารูโตะทราบ พอนารูโตะทราบซาราดะจึงไปด้วย แล้วพอซาสึเกะเจอซาราดะเข้าใจผิดคิดว่าเป็นศัตรู โดนซาราดะต่อว่า แล้วไปฐานของโอโรจิมารุเพื่อทราบข้อมูลของชินที่เป็นโคลนนิ่งของโอโรจิมารุที่หนีไป แล้วซาราดะไปถามเรื่องคารินจากซุยเงสึจนซุยเงสึก่อเรื่องทำให้เข้าใจผิดว่าซาราดะเป็นลูกของคาริน หลังจากจบเรื่องนั้นซาสึเกะกลับหมู่บ้านทำตัวในฐานะพ่อ แล้ววันต่อมาได้ออกเดินทางไปทำภารกิจต่อ นานๆจะกลับมาทีเพื่อรายงานภารกิจ โดยซาสึเกะเป็นเป้าหมายให้กับโบรุโตะ กับคอยฝึกให้โบรุโตะ วิชานินจา วิชาไฟ คาถาไฟลูกบอลยักษ์ วิชาสายฟ้า พันปักษา เพิ่มคุณสมบัติ พันปักษาหลั่งไหล</doc>
