<doc id="13583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13583" title="ฮิวงะ ฮินาตะ">ฮิวงะ ฮินาตะ ฮิวงะ ฮินาตะ () ตัวละครนินจาจากการ์ตูนเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะครอบครัวครอบครัว. - ฮิวงะ ฮิอาชิ (พ่อ) - ฮิวงะ ฮานาบิ (น้องสาว) - ฮิวงะ เนจิ (ลูกพี่ลูกน้อง) - อุซึมากิ นารูโตะ (สามี) - อุซึมากิ โบรูโตะ(โบลท์) (ลูกชาย) - อุซึมากิ ฮิมาวาริ (ลูกสาว)ประวัติ ประวัติ. ฮิวงะ ฮินาตะ คุโนะอิจิจาก หมู่บ้านโคโนฮะ ทายาทหญิงแห่งตระกูลหลักของกลุ่มฮิวงะ เมื่อฮินาตะอายุได้ 3 ปี วันเดียวกับที่ ฮิวงะ เนจิลูกพี่ลูกน้องจากตระกูลสาขา อายุ 4 ปี เนจิ ได้ถูกประทับอักขระ"ปักษาในกรง" เพื่อเป็นสัญลักษณ์ว่าจะปกป้องตระกูลหลัก โดยเมื่อใดก็ตามที่ทรยศ สัญลักษณ์ปักษาในกรงจะส่งผลให้ผู้ใช้บาดเจ็บและล้มตาย ปักษาในกรงยังเป็นวิธีป้องกันความลับของเนตรสีขาว อักขระจะถูกกระตุ้นให้ทำลายความสามารถเนตรสีขาวในตัวบุคคลนั้น จุดนี่เองที่ทำให้เนจิ เกลียดฮินาตะ เพราะพ่อของเนจิได้ยอมเสียชีวิตเพื่อปกป้องตระกูลฮิวงะ ฮินาตะสูง164ซ.ม.หนัก47ก.ก.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ฮิวงะ ฮินาตะ เป็นผู้หญิงที่ค่อนข้างขี้อาย แอบชอบนารูโตะมากเวลาเจอหน้านารูโตะเมื่อไร เธอจะเงียบและหน้าแดงหรือไม่ก็จะเป็นลมไปทันทีในการสอบจูนิน ฮินาตะได้ต่อสู้กับเนจิในรอบคัดเลือกเข้ารอบสุดท้าย โดยฮินาตะจะพยายามเปลี่ยนวิถีชีวิตตัวเอง และด้วยแรงเชียร์ของนารูโตะ โดยถึงฮินาตะรู้ว่าไม่สามารถชนะเนจิได้ แต่ฮินาตะได้สู้จนสุดความสามารถและแพ้สลบไป ในช่วงวันสอบสุดท้ายรอบสุดท้ายในตอนนั้นนารูโตะได้พูดว่าสู้ๆนะฮินาตะ ทำให้ฮินาตะมีกำลังใจและในช่วงตอนที่นารูโตะสู้กับเนจิ ฮินาตะเกิดอาการป่วยแต่ยังโชคดีที่หน่วยลับที่นินจาแพทย์ (คาบุโตะปลอมตัว) ช่วยไว้ได้หลังจากเรื่องราวการตามหาซาสึเกะจบลง ซึ่งหลังจากนั้นนารูโตะโว้ยวายจะต้องตามหาซาสึเกะทำให้ฮินาตะต้องการช่วยนารูโตะจึงเริ่มภารกิจตามหาแมลงชื่อบิกโค ในช่วงก่อนไปทำภารกิจฮินาตะที่กำลังเร่งรีบจนเกือบจะชนเนจิแต่ทว่าฮินาตะหลบได้พ้นด้วยการหมุนขาซึ้งทำให้รู้ว่าฮินาตะตั้งใจฝึกซ้อมกับ อะบุราเมะ ชิโนะ และ อินุซึกะ คิบะ ทำให้เกิดท่ามวยอ่อน8ทิศ64หมัดแบบฉบับฮินาตะที่เป็นการผสมระหว่างคลื่นสวรรค์และ8ทิศ64หมัดซึ่งมีความอ่อนช้อย ซึ่งยังขาดความเข้มแข็งทางด้านจิตใจและเป็นพลังที่ไม่ได้ถนัดในด้านถล่ม หลังจากอะนิเมะ Naruto the last movie เป็นต้นไปฮินาตะได้วางมือจากการเป็นนินจาและกลายเป็นแม่บ้านเต็มตัวดูแลลูกๆ และสามีที่เป็นโฮคาเงะรุ่นที่ 7 ซึ่งไม่ค่อยมีเวลากลับบ้านมาดูแลลูก แตกต่างจาก นินจาหญิงในรุ่นเดียวกันที่ยังคอยวนเวียนกับการเป็นนินจาอยู่บ้างดูแลครอบครัวบ้าง ฮินาตะรักสามี(นารูโตะ)มากถึงขนาดยอมตายแทนให้กันยังได้และไม่เคยมีเรื่องทะเลาะกันเลยทั้งๆ ที่สามีไม่ค่อยกลับบ้านมาช่วยดูแลลูกและนอนสลบหมดแรงอยู่ที่ห้องทำงานของโฮคาเงะเป็นประจำ จึงทำให้หลายครอบครัวในโคโนฮะรู้สึกอิจฉาในความอบอุ่นครอบครัวอุซึมากิ ยกเว้นลูกชายคนโตของเธอ อุซึมากิ โบรูโตะคาถาคาถา. - เนตรสีขาว - มวยอ่อน - คลื่นสวรรค์ (มีลักษณะเป็นตาข่าย แต่ใช้ป้องกัน) - ฝ่ามือแปดทิศ64ฝ่ามือ(มีลักษณะเป็นตาข่าย และโจมตีเหมือนเนจิ) - มวยก้าวสิงห์คู่ - ฝ่ามือว่างแปดทิศ - มวยอ่อนแปดทิศ32ฝ่ามือ(ใช้ตอนสู้กับกูเรน) - มวยอ่อนแปดทิศ64ฝ่ามือ - มวยแปดทิศฝ่ามือกำแพงอากาศ(ในเล่มที่ 55) - ม่านพลังค่ายผนึก 4 ทิศ(ภาคอสูร 3 หางใช้กับซากุระ อิโนะ ชิซึเนะ) - มวยก้าวสิงห์คู่ 64 ฝ่ามือ มังงะตอนที่ 633 - มวย 90 ฝ่ามือ</doc>
