<doc id="135849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135849" title="แชมป์คลับ แชมป์ครับ">แชมป์คลับ แชมป์ครับ แชมป์คลับ แชมป์ครับ () (1 ธันวาคม 2550 - ปัจจุบัน) เป็นรายการวิทยุประเภทเล่าข่าวสารและแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกับผู้ฟังรายการ มีทั้งข่าวสารเกี่ยวกับสังคมเมืองไทยปัจจุบัน และยังเป็นการผสมผสานระหว่าง กีฬา และ บันเทิง ออกอากาศทุกคืนวันเสาร์ เวลา 20.30-22.30 น. ทางส.ทร. 106 FM MHz วิทยุครอบครัวข่าว และที่ผ่านมาในรายการ ช่วง "Champ Close Up" (ช่วงที่แชมป์ พีรพล เลือก แขกรับเชิญ VIP & Celebrity แต่คำถามมาจากแฟนๆชาวไทยทุกๆคน) โดยมีทั้งวงการบันเทิง กีฬามากมายหลายท่านที่เคยมาในรายการ แชมป์คลับ แชมป์ครับบุคคลมีชื่อเสียงที่เคยมาให้สัมภาษณ์ ใน ช่วง Champ Close Upบุคคลมีชื่อเสียงที่เคยมาให้สัมภาษณ์ ใน ช่วง Champ Close Up. - อัสนี-วสันต์ โชติกุล- ทาทา ยัง- ว.วชิรเมธี- ชาคริต แย้มนาม- เปรม บุษราคัมวงษ์- ลีเดีย- เจตริน วรรธนะสิน- พัชฏะ นามปาน- ทฤษฎี สหวงษ์- ณปภา ตันตระกูล- เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ- หยาดทิพย์ ราชปาล- เฌอมาลย์ บุณยศักดิ์- เจนสุดา ปานโต- โชติกา วงศ์วิลาศ- กนกกร ใจชื่น- อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ- ชาญวิทย์ ผลชีวิน- ธีรเทพ วิโนทัย- ดนัย อุดมโชค- บุญศักดิ์ พลสนะ- แทมมารีน ธนสุกาญจน์- รัฐภูมิ โตคงทรัพย์- สราวุธ มาตรทอง- ศุภักษร ไชยมงคล- บงกช คงมาลัย- คุณัชญา ชัยรัตน์ หรือ ชุติมณฑน์ ชัยรัตน์- วรินทร ปัญหกาญจน์- ณัฐ เทพหัสดิน ณ อยุธยาผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการ. - พีรพล เอื้ออารียกูล (แชมป์)- ชล วจนานนท์ (ชลลี่)</doc>
