<doc id="13588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13588" title="อาคิมิจิ โจจิ">อาคิมิจิ โจจิ อาคิมิจิ โชจิ () ตัวละครนินจาจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อาคิมิจิ โจจิ นินจาจากหมู่บ้านโคโนฮะ เข้าสอบจูนินพร้อมเพื่อนร่วมทีม นารา ชิกามะรุ และ ยามานากะ อิโนะ โดยการสอบข้อเขียนรอบแรก ผ่านได้อย่างง่ายดาย โดยอิโนะใช้วิชานินจามาสิงร่างและเขียนคำตอบให้ ในการสอบรอบที่สองในป่า ในการสอบรอบคัดเลือก่อนเข้ารอบสุดท้าย ได้จับคู่เจอกับ โดซึ คินุตะ นินจาจากหมู่บ้านโอะโตะ และพ่ายแพ้ไป ต่อมาในภารกิจตามตัวอุจิวะ ซาสึเกะกลับมา โดยการนำของ นารา ชิกามะรุ ในระหว่างที่ตามตัว โจจิได้ต่อสู้กับจิโรโบ 1 ใน 4 ลูกศิษย์ของโอโรจิมารุ โดยในระหว่างต่อสู้ โจจิได้ใช้ยานินจาของตระกูล โดยยาที่กินจะทำให้ชีวิตของผู้ใช้สั้นลง การต่อสู้สิ้นสุดลงโดยโจจิใช้ยาครบทั้ง 3 ก้อน และจิโรโบพ่ายแพ้ลง หลังจากนั้นโจจิ ได้พยายามจะตามกลุ่มของชิกามะรุ แต่ปรากฏว่าไม่สามารถเคลื่อนไหวได้ และได้สลบไปคาถาคาถา. - คาถาขยายร่าง - คาถาขยายร่างยักษ์ - รถถังมนุษย์ - รถถังหนามมนุษย์ - รถถังมนุษย์ยักษ์ - ขยายยร่างเฉพาะส่วน - ฝ่ามือตบทำลาย - คาถาหมุนเวียนโคโนฮะ - คาถายอดมนุษย์มือตุ๊กแก (เอาไว้ใช้เกาะใต้ท้องรถ)เกร็ดข้อมูลเกร็ดข้อมูล. - ประโยคที่กินใจ : กินไม่เลือก - คำต้องห้าม : อ้วน(ชั้นแค่อวบเฟ้ย) - คำต้องห้าม : หมูตอน</doc>
