<doc id="13581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13581" title="ฮาตาเกะ คาคาชิ">ฮาตาเกะ คาคาชิ ฮาตาเกะ คาคาชิ () ตัวละครจากเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ ชื่อคาคาชิในภาษาญี่ปุ่น หมายถึง หุ่นไล่กา และนามสกุลฮาตาเกะ หมายถึง ทุ่งนาประวัติของคาคาชิ ประวัติของคาคาชิ. ฮาตาเกะ คาคาคาชิ เป็น โฮคาเงะรุ่นที่6ของหมู่บ้านโคโนฮะ มีฉายาว่า "เนตรวงแหวนคาคาชิ" หรือ "ก๊อปปี้นินจา" อดีตเคยเข้าสังกัดนินจาหน่วยลับ(อันบุ) ผมสีขาวของคาคาชิได้รับการสืบทอดมาจากพ่อของเขา (ฮาตาเกะ ซาคุโมะ) ซึ่งมีฉายาว่า "เขี้ยวสีขาวแห่งโคโนฮะ" ซึ่งเป็นหนึ่งนินจาในตำนานของหมู่บ้านโคโนฮะ คาคาชิได้รับเนตรวงแหวนจากอุจิวะ โอบิโตะเพื่อนร่วมทีมของเขา มอบให้ก่อนจะเสียชีวิต โดยได้รับการผ่าตัดจากโนฮาระ ริน ในระหว่างภารกิจ คาคาชิเป็นศิษย์ของโฮคาเงะรุ่นที่ 4 (นามิคาเสะ มินาโตะ) เพื่อนร่วมทีมคือ อุจิวะ โอบิโตะ (เสียชีวิตในระหว่างปฏิบัติภารกิจความจริงรอดแต่ไปอยู่กับมาดาระ) และ โนฮาระ ริน คาคาชิคลั่งไคล้การอ่านหนังสืออจึ๋ยฯมาก ดังนั้นหากเขายังอ่านไม่จบ แต่มีคนมาเล่าตอนจบของอจึ๋ยฯให้ฟัง เขาจะทนไม่ได้ (ประมาณว่าเสียอรรถรสในการอ่านนั่นแหละ) ซึ่งตรงนี้นับเป็นจุดอ่อนของคาคาชิเลยก็ว่าได้ (สังเกตจากตอนที่คาคาชิกลับมาทดสอบฝีมือของอุซึมากิ นารูโตะกับฮารุโนะ ซากุระหลังจากการฝึกวิชามา 2 ปีของทั้งสองคน)ครอบครัวของคาคาชิ ครอบครัวของคาคาชิ. แม่ของคาคาชิไม่ปรากฏในเนื้อเรื่อง แต่พ่อของคาคาชิคือ ฮาตาเกะ ซาคุโมะ นินจาอัจฉริยะซึ่งได้รับฉายาว่า "เขี้ยวสีขาวแห่งโคโนฮะ" ซึ่งดังพอๆกับ 3 นินจาในตำนาน เมื่อ 5 ปีก่อน พ่อของคาคาชิได้ไปปฏิบัติภารกิจลับสุดยอดในฐานะหัวหน้าทีม เขาถูกบังคับให้ต้อง "เลือก" ระหว่างปฏิบัติภารกิจต่อ หรือ รักษาชีวิตลูกทีมไว้ ซาคุโมะเลือกช่วยชีวิตลูกทีมจึงจำใจสละภารกิจ (ซึ่งตามกฎห้ามละทิ้งภารกิจเด็ดขาด) จากเหตุการณ์ครั้งนั้นได้เกิดผลเสียตามมา ซาคุโมะถูกคนในหมู่บ้านตำหนิ สุดท้ายแม้กระทั่งเพื่อนร่วมทีมก็ว่าร้ายเขา ทำให้ซาคุโมะสิ้นหวังใจ สุดท้ายก็ปลิดชีพตัวเองลง ซึ่งคาคาชิก็คิดว่าถ้าพ่อตนทำภารกิจต่อ ก็ไม่มีโทษพ่อตน กับทำให้คาคาชิยึดใั่นในกฏทำหน้าที่ให้ลุล่วงกำเนิดเนตรวงแหวน(ชาลิงกัน)คาคาชิ กำเนิดเนตรวงแหวน(ชาลิงกัน)คาคาชิ. ครูของคาคาชิคือ มินาโตะ(ก่อนเป็นโฮคาเงะรุ่นที่ 4) มีเพื่อนร่วมทีมอีก 2 คนคือ อุจิวะ โอบิโตะ และ โนฮาระ ริน คาคาชิเก่งมากตั้งแต่เด็ก สามารถเลื่อนขั้นเป็นโจนินตั้งแต่ยังอายุยังน้อย คาคาชิยึดถือกกฎนินจามาก ส่วนโอบิโตะ เป็นเด็กสายเลือดอุจิวะ นิสัยเหมือนนารูโตะ แต่ช่วยคนอ่อนแอ และยังไม่สามารถใช้เนตรวงแหวนได้ จึงถูกคาคาชิต่อว่าอยู่เสมอ โอบิโตะกับคาคาชินั้นดูเหมือนจะไม่ค่อยถูกกันเท่าไหร่ ส่วนรินนั้นเป็นนินจาแพทย์ เป็นคนอ่อนโยน ใจดี เป็นนินจาหญิงคนเดียวในทีม (ดูเหมือนว่าแอบชอบคาคาชิอยู่) วันหนึ่ง เมื่อคาคาชิได้เลื่อนขั้นเป็นโจนิน มินาโตะ และริน ก็ให้ของขวัญคาคาชิ มีเพียงโอบิโตะที่ไม่ได้ให้ของขวัญคาคาชิ มินาโตะ ได้มอบหมายภารกิจหนึ่ง (ในสมัยนั้น ได้เกิดมหาศึก 5 แคว้นใหญ่นินจา มีการรบกันอยู่ประปราย) โดยให้คาคาชิ โอบิโตะ และริน ซึ่งมีหัวหน้าทีมคือคาคาชิแอบไปที่แนวหลังของข้าศึก และโจมตีสะพานซึ่งเป็นแหล่งลำเลียงยุทธอุปกรณ์ ส่วนมินาโตะ จะไปรับข้าศึกแนวหน้า เมื่อเดินทางไปได้ช่วงหนึ่ง เจอคนของข้าศึกที่มาดูลาดเลาซุ่มโจมตีอยู่ คาคาชิจึงใช้พันปักษาที่พึ่งคิดขึ้น แต่พลาดท่าถูกศัตรูสวนกลับ แต่มินาโตะก็ช่วยไว้และสั่งห้ามไม่ให้คาคาชิใช้วิชานี้อีกเพราะมีจุดอ่อนตรงที่เร็วเกินไปจนผู้ใช้รับรู้ไม่ทัน เมื่อตกกลางคืนโอบิโตะถามมินาโตะ ว่าถึงแม้จะเข้าใจว่าคาคาชิเก่ง แต่คาคาชิก็ชอบดูถูกเขาอยู่เรื่อย มินาโตะจึงเล่าเรื่องของพ่อคาคาชิให้โอบิโตะฟัง และบอกโอบิโตะว่า "โอบิโตะ เข้าใจคาคาชิหน่อยเถอะนะ คาคาชิน่ะ เค้าไม่ได้คิดร้ายอะไรหรอก" เมื่อออกเดินทางอีกครั้ง มินาโตะ กับพวกคาคาชิก็แยกกันปฏิบัติภารกิจ แต่ในขณะที่ทั้ง 3 คนกำลังเดินทางอยู่ ก็มีนินจาของข้าศึกมาจับตัวรินไป โอบิโตะบอกให้คาคาชิไปช่วยริน แต่คาคาชิบอกว่าเราต้องปฏิบัติภารกิจต่อไป โดยอ้างว่า "นินจาน่ะ ถึงต้องสละเพื่อนพ้อง ก็ต้องทำภารกิจให้สำเร็จให้จงได้ นั่นคือ กฎ" โอบิโตะไม่เห็นด้วยจึงตะโกนใส่คาคาชิว่า "ถ้าไม่ได้รินช่วยรักษาพวกเราตอนที่บาดเจ็บแล้ว ทั้งคู่ก็คงจะตายไปนานแล้ว" แต่คาคาชิก็ยังคงยืนยันคำเดิม โอบิโตะเลือดขึ้นหน้าถึงขนาดชกคาคาชิแล้วบอกว่า "ฉันจะไปช่วยรินคนเดียว" คาคาชิบอกว่า "นายไม่เข้าใจรึไงว่าคนที่ฝ่าฝืนกฎจะเป็นอย่างไร" โอบิโตะหันกลับมาพูดว่า "ฉันน่ะคิดว่าเขี้ยวสีขาวคือวีรบุรุษที่แท้จริง ถึงคนในวงการนินจาจะเรียกคนที่ฝ่าฝืนกฎหรือกติกาว่าเป็นสวะก็เถอะ แต่ว่า..คนที่ไม่เห็นความสำคัญของเพื่อนน่ะ เป็นยิ่งกว่าเศษสวะซะอีก" เมื่อโอบิโตะมาช่วยรินคนเดียว เกือบเสียท่าถูกนินจาฝ่ายตรงข้ามเล่นงาน แต่ในที่สุดคาคาชิเข้ามาช่วยไว้ได้ทัน เพราะคาคาชิสำนึกได้จึงมาช่วยโอบิโตะ แต่คาคาชิก็ถูกฟันเข้าที่ตาซ้าย โอบิโตะเห็นดังนั้นจึงโกรธมาก และไม่อยากจะเสียคำพูดที่เคยพูดไว้ จึงเบิกเนตรวงแหวนสำเร็จ ได้และฆ่านินจาที่มาทำร้าย ทั้งคู่บุกเข้าไปในถ้ำที่ขังรินไว้ ได้ร่วมกันต่อสู้กับนินจาที่ใช้คาถาลวงตาเพื่อรีดข่าวสารริน ทีมเวิร์คของทั้งคู่ทำให้ฝ่าเข้าไปช่วยรินได้ แต่นินจาที่เฝ้าถ้ำ ใช้คาถาดินทลายภูเขา ทำให้ผนังถ้ำหล่นลงมา คาคาชิบอกให้ทุกคนหนีออกไป แต่เพราะคาคาชิมีมุมบอดที่ตาช้าย ทำให้ไม่เห็นหินก้อนใหญ่ที่จะหล่นลงมาทับตัวเอง โอบิโตะเข้ามาผลักคาคาชิออกไป ทำให้โอบิโตะถูกหินทับที่ร่างกายซีกขวาจนแหลกละเอียด ในระหว่างความเศร้าโศกเสียใจและความสำนึกผิดของคาคาชิ คาคาชิพูดว่า "ถ้าฉันเชื่อนายมาช่วยรินด้วยกันตั้งแต่แรกก็คงไม่เป็นแบบนี้" โอบิโตะยิ้มและพูดว่า "จริงสิ ฉันยังไม่ได้ให้ของขวัญแสดงความยินดีที่นายได้เลื่อนขั้นเป็นโจนินเลยนี่คาคาชิ เนตรวงแหวนนี้ ฉันให้นาย" โอบิโตะให้ ริน ผ่าตัดเปลี่ยนเนตรวงแหวนของตัวเองกับตาซ้ายของคาคาชิ หลังจากนั้น คาคาชิก็กระโดดออกมาจากปากหลุม เจอกับนินจาคนเดิมที่ใช้คาถาทำให้ถ้ำถล่ม เขามองหน้าคาคาชิแล้วพูดว่า "นินจาใครเค้าร้องไห้กัน เข้ามาเลยเจ้าขี้แย" ใบหน้าของคาคาชิฉายแววเด็ดเดี่ยว ดวงตาข้างขวาดำสนิทฉายแววว่างเปล่า ส่วนดวงตาแดงข้างซ้ายมีรอยแผลเป็นเป็นทางยาวนั้นมีน้ำใหลเอ่อ คาคาชิกล่าวว่า "โอบิโตะ เพราะนายทำให้คาถานี้สมบูรณ์" แล้วก็ใช้วิชาพันปักษาจัดการนินจาคนนั้นจนตาย เพราะว่าเนตรวงแหวนสามารถมองการโจมตีของศัตรูออก จึงแก้ไขจุดอ่อนจุดสำคัญของพันปักษาได้โดยปริยาย แต่ไม่ทันไร ก็มีนินจาอื่นมาสมทบมากมาย พวกมันใช้คาถาดินทลายภูเขา ทำให้ดินถล่มลงมา กลบปากหลุมที่โอบิโตะนอนอยู่ ในวินาทีสุดท้าย โอบิโตะคิดก่อนจะตายว่า "อุตส่าห์ได้ญาติดีกับคาคาชิแล้วแท้ๆ อยากจะอยู่กับทุกคนให้นานกว่านี้" แล้วดินก็กลบปากหลุมจนบังโอบิโตะหมด คาคาชิบอกให้รินหนีไปโดยตัวเองจะถ่วงเวลาไว้และเสริมว่าโอบิโตะฝากรินไว้กับเขา เพราะงั้นต่อให้ต้องตายก็ต้องปกป้องรินไว้ให้ได้และพูดกับรินว่า "ริน โอบิโตะน่ะชอบเธอนะ เห็นเธอเป็นคนสำคัญถึงได้ปกป้องด้วยชีวิต" รินตะโกนทั้งน้ำตาว่า "คาคาชิ แล้วความรู้สึกของฉันล่ะ?" คาคาชิบอกว่าเขาเองเป็นแค่เศษสวะที่เคยจะทอดทิ้งเธอมาก่อน เมื่อนินจาทั้งหมดบุกเข้ามา คาคาชิก็ต่อสู้จนเฮือกสุดท้ายก่อนจะสลบไป เมื่อเขาตื่นขึ้นมาพบว่า ตัวเองนอนอยู่ข้างมินาโตะ (มินาโตะมาช่วยไว้ได้ทันเวลา) หลังจากที่ภารกิจที่ได้รับมอบหมายมาทำสำเร็จแล้ว การต่อสู้ของ 5 แคว้นนินจาก็สงบลง มีคนมากมายที่ตายจากการทำภารกิจ โอบิโตะก็เป็น 1 ในนั้น เรื่องราวของคาคาชิได้แพร่ขยายออกไปทั่วแคว้น และในวันนั้นก็มีผู้ใช้เนตรวงแหวนเกิดขึ้น 2 คนคือ อุจิวะ โอบิโตะ และ ฮาตาเกะ คาคาชิ ทุกคนต่างก็รู้จักคาคาชิ ผู้มีฉายาว่า "ก๊อบปี้นินจาคาคาชิ" (เครดิตโดย รวมเล่มเล่ม 27 ตอนคาคาชิบอยไลฟ์กลางสมรภูมิรบ)แต่การใช้เนตรวงแหวนนั้น ไม่คล่องเท่าที่ควร และสูญเสียจักระอีกด้วย คาคาชิเบิกเนตรวงแหวนกระจกเงาหมื่นบุปผา(มังคโยชาริงกัน)ได้ครั้งแรกจากการที่ฆ่าริน(เฉลยในมังงะตอนที่604) (เนื่องจากตอนนั้นโอบิโตะที่จะไปช่วยนั้นและได้เห็นเหตุการณ์นั้นพอดี ด้วยความโศกเศร้าของทั้งคู่ทำให้พลังเนตรเพิ่มมากขึ้นเกิดเป็นเนตรกระจกเงาหมื่นบุพผาพร้อมกัน อ้างอิงจากมังงะตอนที่ 605 เนื่องจากโอบิโตะและคาคาชิมีเนตรวงแหวนคนละข้าง ทำให้พลังที่ได้เป็น"คามุย" มาดาระพูดเอาไว้ว่า เนตรวงแหวนจะทรงพลังเมื่อมีเนตรวงแหวนที่เหมือนกัน(ของคนเดียวกัน)ทั้ง2ข้างเท่านั้น อ้างอิงจากมังงะตอนที่602)หลังจากนั้นคาคาชิใช้เพียงเนตรวงแหวนธรรมดาไม่เคยใช้เนตรกระจกเงาหมื่นบุพผาจนกระทั่งฝึกจนใช้ได้เห็นผลครั้งแรกตอนสู้กับเดอิดาระ แต่ใช้ได้ไม่คล่องและใช้ได้ไม่กี่ครั้ง เมื่อใช้แล้วจะสูญเสียจักกระมากทำให้ต้องเข้าโรงพยาบาลทุกครั้ง หลังจากคาคาชิรู้ความจริงเรื่องพลังของโทบิ(ที่เข้าใจว่าเป็นมาดาระ)ว่าพลังคามุยของโทบินั้นเชื่อมกับคามุยของคาคาชิ ทำให้คาคาชิค่อนข้างมั่นใจว่าเนตรวงแหวนข้างขวาของโทบินั้นเป็นของโอบิโตะ กับมั่นใจว่าตัวจริงของโทบิคือโอบิโตะจากการพูดจาของโทบิที่พูดเหมือนรู้จักกับคาคาชิกับไกมานาน คาคาชิได้ใช้พลังของตนกับนารูโตะทำให้สามารถทำลายหน้ากากของโทบิได้ ซึ่งนั้นก็คือเพื่อนรักของคาคาชิที่คิดว่าตายไปแล้ว อุจิวะ โอบิโตะนั่นเอง และนี่เป็นสาเหตุที่คาคาชิใช้คามุยโดยตรงกับตัวโทบิไม่ได้ ทั้งคามุยของทั้งคู่ยังเชื่อมถึงกันอีกด้วยลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. คาคาชิ อาจารย์สังกัดกลุ่ม 7 หนึ่งในตัวละครที่รับความนิยมมากในหมู่สาว มีความเป็นอิสระ เป็นตัวของตัวเองสูง คาคาชิดูเหมือนจะเบลอในบางเวลา ดูเหมือนเขายังมีความเจ็บปวดลึกๆ ภายในจิตของเขาอยู่จากเรื่องในอดีต สังเกตจากเวลาปกติดวงตาจะดูเหม่อลอยเศร้าสร้อย แต่พอถึงเวลาที่คาคาชิเอาจริงขึ้นมา เท่ห์อย่าบอกใครเชียว โดยปกติจะอ่านหนังสือสวรรค์รำไร (อจึ๋ยสวรรค์ ในปัจจุบันมี 4 ภาค คือ อจึ๋ยสวรรค์รำไร อจึ๋ยตกสววรค์ อจึ๋ยสวรรค์ระทม และอะจึ๊ยแทคติคส์) นิยายวาบหวิวตลอดเวลา คนเขียนคือจิไรยะ ชายผู้ที่ได้ฉายาว่า เซียนลามกและเป็นอาจารย์อีกคนของนารูโตะ ในเล่มสุดท้ายคือตอนที่เอานารูโตะ ไปฝึกวิชาเพราะต้องส่งต้นฉบับจึงเขียนเป็นตอนไม่มีหญิงสาวเลย เวลานัดทีไรคาคาชิก็ชอบมาสายทุกครั้งและถึงแม้ว่าภายใต้หน้ากากนั้นจะเป็นปริศนา แต่คาดว่าจะต้องมีหนุ่มรูปงามซุกซ่อนอยู่ภายใตหน้ากากนั้นแน่ (สังเกตจากตอนที่พวกนารูโตะอยากเห็นใต้หน้ากากของคาคาชิ จึงชวนไปกินราเม็ง ลูกสาวร้านขายราเมงเห็นแล้วถึงกับตกหลุมรัก ส่วนเจ้าของร้านราเมงถึงกับแอบหลง(แต่พวกนารุโตะไม่เห็น เนื่องจากอิโนะ ชิกามารุและโจจิได้มาบังพวกนารุโตะ)กับตอนที่คาคาชิช่วยสาวเมื่อ 3 ปีก่อนจาก 3 นินจาโมยะ พอคาคาชิจะพาไปส่งที่บ้าน เธอรีบกอดแขนแน่นเลย)อีกนิสัยหนึ่งคือ คาคาชิไม่ชอบให้ใครมาบอกเนื้อเรื่องล่วงหน้าของ อจึ๋ย เพราะเดี๋ยวไม่สนุก (นารุโตะเคยลองแล้วตอนสู้กับคาคาชิครั้งที่สอง)</doc>
