<doc id="135868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135868" title="อัสตานา">อัสตานา อัสตานา () เดิมชื่อ อัคโมลา () เป็นเมืองหลวงและเมืองใหญ่อันดับสองของประเทศคาซัคสถาน มีประชากร 577,300 คน ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของประเทศ จัดเป็นเมืองเขตการปกครองพิเศษ มีพื้นที่อยู่ในจังหวัดอัคโมลา ตั้งอยู่ริมแม่น้ำอีชิม มีสูงเหนือน้ำทะเล 347 เมตร (1,138 ฟุต) มีสถานที่ที่เป็นจุดสังเกต (แลนด์มาร์ก) คือ หอคอยไบเตเรค (Bayterek)ประวัติศาสตร์ยุคโซเวียตยุคเอกราชภูมิศาสตร์ภูมิอากาศ ภูมิศาสตร์. ภูมิอากาศ. อัสตานาเป็นเมืองหลวงที่หนาวที่สุดในโลกเป็นอันดับสองรองจากอูลานบาตาร์ เมืองหลวงของประเทศมองโกเลียประชากร ประชากร. อัสตานา มีความหนาแน่นประชากร 958 คน/ตารางกิโลเมตร มีประชากรประมาณ 705,897 คน มีชาวคาซัค รัสเซีย ยูเครน ตาตาร์ และเยอรมนี 65.2%, 23.8%, 2.9%, 1.7%, 1.5% ตามลำดับ มีชนกลุ่มน้อยประมาณ 4.9% (ข้อมูล ค.ศ. 2010) ค.ศ. 1999 อัสตานามีประชากร 281,000 คน เป็นชาวคาซัค 30% ชนชาติอื่น 70% ค.ศ. 2007 อัสตานามีประชากรเพิ่มขึ้นเกินมากกว่า 600,000 คน และในอนาคต จะมีประชากรครบ 1 ล้านคนใน ค.ศ. 2030เศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. การเมืองและรัฐบาลเป็นหลักเศรษฐกิจที่สำคัญของเมือง ซึ่งใช้รูปแบบเศรษฐกิจแบบพิเศษ ตั้งแต่การย้ายเมืองหลวง อัสตานาก็กลายเป็นหนึ่งในเมืองที่มีโครงการก่อสร้างดีที่สุดสถานที่สำคัญการวางแผนเมืองเขตอัลมาตี สถานที่สำคัญ. การวางแผนเมือง. เขตอัลมาตี. เขตนี้ถูกจัดตั้งขึ้นเมื่อ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 1998 โดยพระราชกฤษฎีกาของประธานาธิบดีคาซัคสถาน เขตอัลมาตีมีพื้นที่ 21,054 เฮกตาร์ (52 025 เอเคอร์ หรือ 81.290 ตารางไมล์) ประชากร 321,400 คน ทั้งหมด 5 หมู่บ้านเขตเยซิล เขตเยซิล. จัดตั้งขึ้นเมื่อ 5 สิงหาคม ค.ศ. 2008 โดยพระราชกฤษฎีกาของประธานาธิบดีคาซัคสถาน พื้นที่ 31,179 เฮกตาร์ (77 045 เอเคอร์ หรือ 120.382 ตารางไมล์) ประชากร 180,000 คนเขตซายาร์กา เขตซายาร์กา. จัดตั้งขึ้นเมื่อ 6 พฤษภาคม ค.ศ. 1998 โดยพระราชกฤษฎีกาของประธานาธิบดีคาซัคสถาน พื้นที่ 19,202 เฮกตาร์ (47 449 เอเคอร์ หรือ 74.139 ตารางไมล์) ประชากร 296,364 คนสถาปัตยกรรม สถาปัตยกรรม. สถาปัตยกรรมส่วนใหญ่ซึ่งได้รับอิทธิพลจากโซเวียตนั้น ถูกแทนที่ด้วยสิ่งก่อสร้างสมัยใหม่ไปทั่วเมือง ซึ่งประธานาธิบดี Nazarbayev ก็ให้ความสนใจกับสิ่งนี้มากเป็นพิเศษถนนสีเขียว ถนนสีเขียว. ถนนสีเขียว ("the shining Path") เป็นถนนคนเดินทีสำคัญที่สุดในคาซัคสถานสิ่งก่อสร้างใหม่สิ่งก่อสร้างใหม่. - พีระมิดสันติภาพ - โรงคอนเสิร์ตคาซัคสถาน - ทำเนียบประธานาธิบดีอัค ออร์ดา - คาน ชาร์เตอร์ - ทรานสปอร์ตทาวเวอร์เที่ยวชมสถานที่เที่ยวชมสถานที่. - ฐานรัฐบาลยุคใหม่ - ท่าน้ำอิชิม - โอเชียนเนเรียม - มัสยิดกลางอัสตานา - อิสลามมิก เซ็นเตอร์ - โบสถ์โรมันคาทอลิก - ตลาดกลางอัสตานา - เบย์เทอเรคทาวเวอร์พิพิธภัณฑ์พิพิธภัณฑ์. - ศูนย์วัฒนธรรมประธานาธิบดี - หลุมฝังศพคาบานเบย์ แบเดอร์ - อะตามีเคน เอทนิค เมมโมเรียล คอมเพล็กซ์ - พิพิธภัณฑ์เซคัน ซีฟัลลิน - พิพิธภัณฑ์ประธานาธิบดีคนแรกของคาซัคสถานโรงละครโรงละคร. - โรงละครแม็กซึม กอร์กี - โรงละครคาเลบาก คูแอเนแชฟ - โรงละครโอเปร่าและบัลเล่ต์ - เดอะไทเลป โคเบซ เซเรยิอนุสาวรีย์อนุสาวรีย์. - อนุสาวรีย์โอทาน คอร์กาชูลาร์ - อนุสาวรีย์การปราบปรามการเมือง - อนุสาวรีย์ทหารชาวคาซัคสถาน - อนุสาวรีย์เซ็นทรัล สแควร์ - อนุสาวรีย์เคเนสแซรี่ คานสถาปัตยกรรมอนุสรณ์สถานสถาปัตยกรรมอนุสรณ์สถาน. - โบสถ์ของจักรพรรดิคอนสแตนตินที่ 1และจักรพรรดินีเฮเลนา - สิ่งก่อสร้างสมัยคริสต์ศตวรรษที่ 19 - รั้วมัสยิดสีเขียวกีฬา กีฬา. อัสตานา เป็นเมืองเจ้าภาพของกีฬาเอเชียนเกมส์ฤดูหนาว 2011การคมนาคม การคมนาคม. อากาศยาน ท่าอากาศยานหลักคือ ท่าอากาศยานนานาชาติอัสตานา และสายการบินหลักคือ แอร์ อัสตานา ขนส่งมวลชน รถไฟฟ้าใต้ดินอัสตานา อยู่ระหว่างการก่อสร้าง รถไฟทางไกล สถานีรถไฟหลักคือ สถานีรถไฟอัสตานา เชื่อมระหว่างเมืองสำคัญ เช่น อัสตานา - อัลมาตี นอกจากนี้ยังเชื่อมต่อกับต่างประเทศ เช่น รัสเซีย ยูเครน คีร์กีซสถาน อุซเบกิสถาน และ จีน (อุรุมชี)บุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - Larisa Bergen ผู้ที่ได้รับเหรียญวอลเลย์บอลโอลิมปิก - Yaroslava Shvedova นักเทนนิส - Galina Voskoboeva นักเทนนิส - Alexander Kazantsev นักเขียนนิยายวิทยาศาสตร์เมืองพี่น้อง</doc>
