<doc id="135837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135837" title="จิบะ มาโมรุ">จิบะ มาโมรุ จิบะ มาโมรุ (Chiba Mamoru) เป็นตัวละคร การ์ตูน จากเรื่อง "เซเลอร์มูน" นักพากย์ญี่ปุ่น : Nojima Kenji นักพากย์ไทย : นิรันดร์ บุญยรัตพันธุ์ (โมเดิร์นไนน์ทีวี, ไรท์บียอนด์)ประวัติ ประวัติ. ปรากฏตัวครั้งแรก : ตอนที่ 1 วันเกิด : 3 สิงหาคม กรุ๊ปเลือด : A ของกินที่ชอบ : ช็อกโกแล็ต สีที่ชอบ : สีดำ ครอบครัว : พ่อแม่เสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุทางรถยนต์ การศึกษา : มหาวิทยาลัย J ความสามารถพิเศษ : ปีนเขา ความฝันในอนาคต : แพทย์หน้ากากทักซิโดอัศวินเงาพระจันทร์ท่าแปลงร่างหน้ากากทักซิโด. ท่าแปลงร่าง. - ทักซิโด พาวเวอร์ เมค อัพ (ปรากฏในหนังสือการ์ตูนเล่มที่10) - ทักซิโด้ พาวเวอร์ (ปรากฏใน ภาคคนแสดง)ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - ทักซิโด เลอ สโมคกิ้ง บอมเบอร์ (ปรากฏในหนังสือการ์ตูนเล่มที่ 5 , อะนิเมะภาคคริสตัล) - พิงค์ ชูการ์ ทักซิโด แอ็กแท็ค (ปรากฏในหนังสือการ์ตูนเล่มที่ 10 ใช้ท่าไม้ตายร่วมกับเซเลอร์มูนน้อย) - ทักซิโด แอ็กชั่น (ปรากฏในอะนิเมะภาค S)</doc>
