<doc id="135901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135901" title="กีฬาฟันดาบในโอลิมปิกฤดูร้อน">กีฬาฟันดาบในโอลิมปิกฤดูร้อน กีฬาฟันดาบในโอลิมปิก () ถือเป็น 1 ใน 4 ชนิดกีฬาที่มีการแข่งขันในโอลิมปิกสมัยใหม่ตั้งแต่ครั้งแรกมาตลอดจนถึงปัจจุบันโดยไม่ได้ว่างเว้นเลย ก็ต้องถือว่าเป็นกีฬาที่มีความสำคัญและเป็นที่นิยมเป็นอย่างมาก เป็นการต่อสู้ระหว่างคนสองคนโดยมีดาบเป็นอาวุธ ต่างฝ่ายต่างต้องแทงคู่ต่อสู้เพื่อสะสมคะแนน ในประเภทบุคคลใครทำได้ 15 คะแนนก่อนก็เป็นผู้ชนะ ส่วนประเภททีมจะชนะกันก็ต้องทำให้ถึง 45 คะแนน เริ่มแข่งขันวันที่ 28 กรกฎาคม ถึง 5 สิงหาคม 2555 สนามที่ใช้ในการแข่งขัน : ExCel Exhibition Centre นักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 236 คน กีฬาฟันดาบในโอลิมปิก 2012 แบ่งประเภทดังนี้ ชาย1. ประเภทบุคคล ชาย ดาบปลายทู่ 2. ประเภทบุคคล ชาย ดาบปลายแหลม 3. ประเภทบุคคล ชาย ดาบโค้ง 4. ทีมชาย ดาบปลายทู่ 5. ทีมชาย ดาบโค้ง หญิง1. ประเภทบุคคล หญิง ดาบปลายทู่ 2. ประเภทบุคคล หญิง ดาบปลายแหลม 3. ประเภทบุคคล หญิง ดาบโค้ง 4. ทีมหญิง ดาบปลายทู่ 5. ทีมหญิง ดาบปลายแหลม</doc>
