<doc id="135902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=135902" title="กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน">กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิก () การแข่งขันฟุตบอลโอลิมปิกเริ่มขึ้นครั้งแรกในโอลิมปิกฤดูร้อน 1900 โดยกำหนดให้นักกีฬามาจากนักฟุตบอลสมัครเล่น เริ่มแรกอังกฤษได้เหรียญทองในปี 1900 1908 และ 1912 หลังจากนั้นก็ไม่ได้เหรียญทองอีกเลย ฮังการีเคยครองเหรียญทองปี 1964 และ 1968 โดยทำสถิติชนะรวด 18 นัด อุรุกวัยก็เป็นอีกทีมที่ชนะสองครั้งติดต่อกันในปี 1924 และ 1928 ในปี 1996 ไนจีเรียสามารถครองเหรียญทองได้ ส่วนฟุตบอลหญิงในกีฬาโอลิมปิกเริ่มมีขึ้นในปี 1996 ที่สหรัฐอเมริกา และเจ้าภาพก็ได้ครองเหรียญทองเป็นประเทศแรก ในปี 1984 คณะกรรมการโอลิมปิกสากลอนุญาตให้นักกีฬาอาชีพลงแข่งขันในกีฬาโอลิมปิกได้ ดังนั้นกีฬาฟุตบอลจึงเปลี่ยนกฎให้นักกีฬาอาชีพลงเล่นได้ โดยมีข้อบังคับว่า ทีมชายจะต้องมีอายุต่ำกว่า 23 ปี และอนุญาตให้แต่ละทีมมีผู้เล่นที่อายุเกินได้ 3 คนเท่านั้นจากจำนวนรายชื่อผู้เล่น 18 คน ที่ส่งมา ส่วนฟุตบอลหญิงมีกฎบังคับว่า ผู้เล่นต้องมีอายุไม่ต่ำกว่า 16 ปี กีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อน 2016 มีการแข่งขันช่วงระหว่างวันที่ 3 สิงหาคม ถึง 20 สิงหาคม พ.ศ. 2559 โดยมี 2 เหรียญทองสำหรับกีฬาชนิดนี้ ซึ่งมอบให้แก่ผู้ชนะเลิศในการแข่งขัน 2 ประเภท คือ ฟุตบอลชาย (อายุไม่เกิน 23 ปี)และ ฟุตบอลหญิง (ไม่จำกัดอายุ)ระบบการแข่งขันระบบการแข่งขัน. - ทีมชาย: แบ่งเป็น 4 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยเอาอันดับ 1 และ 2 ของแต่ละกลุ่ม ผ่านเข้ารอบต่อไป - ทีมหญิง: แบ่งเป็น 3 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยเอาอันดับ 1 และ 2 ของแต่ละกลุ่ม และอันดับ 3 อีก 2 ทีม ที่ดีที่สุดใน 4 กลุ่ม ผ่านเข้ารอบต่อไป - จำนวนนัดที่แข่งขัน: ทีมชาย 32 นัด - ทีมหญิง 26 นัดสนามแข่งการแข่งขันทีมฟุตบอลที่ผ่านเข้ารอบในโอลิมปิกฤดูร้อนทีมชายทีมหญิงการแข่งขันของฝั่งชาย การแข่งขันของฝั่งชาย. โควต้าในแต่ละโซนมีดังนี้- ยุโรป – 4 - เอเชีย – 3 - แอฟริกา – 3 - อเมริกาใต้ – 2.5 - อเมริกาเหนือ – 2.5 - โอเชียเนีย – 1การแข่งขันของฝั่งหญิง การแข่งขันของฝั่งหญิง. โควต้าในแต่ละโซนมีดังนี้- ยุโรป – 3 - แอฟริกา – 2 - เอเชีย – 2 - อเมริกาใต้ – 2 - อเมริกาเหนือ – 2 - โอเชียเนีย – 1ผลการแข่งขันของทีมฟุตบอลที่ผ่านเข้ารอบในโอลิมปิกฤดูร้อนชายความสำเร็จของทีมชาย ผลการแข่งขันของทีมฟุตบอลที่ผ่านเข้ารอบในโอลิมปิกฤดูร้อน. ความสำเร็จของทีมชาย. As Yugoslavia.หญิงความสำเร็จของทีมหญิงความสำเร็จในกีฬาฟุตบอลในโอลิมปิกฤดูร้อนทั้งหมดชายหญิง</doc>
