<doc id="136042" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136042" title="รายชื่อธงในสหราชอาณาจักร">รายชื่อธงในสหราชอาณาจักร บทความหน้านี้คือรายการเกี่ยวกับธงต่าง ๆ ที่เคยใช้และยังใช้อยู่ในสหราชอาณาจักร และในดินแดนภายใต้อาณัติ สำหรับการใช้ศักราชในบทความนี้ใช้ปีคริสต์ศักราช เพื่อความสะดวกในการอ้างอิงถึงประวัติศาสตร์สากลเป็นหลักธงชาติในปัจจุบัน ธงชาติในปัจจุบัน. ธงชาติและต่ำกว่าชาติในสหราชอาณาจักรสหราชอาณาจักรประเทศของสหราชอาณาจักรธงแสดงสัญชาติธงราชการทหารกระทรวงกลาโหมกองทัพเรือกองทัพบกกองทัพอากาศธงราชการธงพระอิสริยยศธงประจำพระองค์สำหรับสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบ็ธที่ 2ธงประจำพระองค์สำหรับเจ้าชายแห่งเวลส์ ธงพระอิสริยยศ. ธงประจำพระองค์สำหรับเจ้าชายแห่งเวลส์. ตำแหน่งดยุคแห่งโรเตสเซยเป็นตำแหน่งสำหรับรัชทายาทแห่งสหราชอาณาจักรธงประจำองค์พระบรมวงศานุวงศ์ธงอื่นๆธงศาสนจักรธงราชการทางการทูตธงอาณานิคมหมู่เกาะเกิร์นซีย์หมู่เกาะแชนแนลเจอร์ซีย์เกาะแมนธงอาณานิคมโพ้นทะเล ธงอาณานิคม. ธงอาณานิคมโพ้นทะเล. ในปี พ.ศ. 2542 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลางโหมของสหราชอาณาจักร ซึ่งเป็นผู้ดูแลกิจการดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร ได้มีคำสั่งให้ปรับปรุงแบบธงสำหรับใช้ในทะเล สำหรับดินแดนอาณานิคมโพ้นทะเลเสียใหม่ โดยการยกรูปวงกลมสีขาวบรรจุภาพตราแผ่นดินสำหรับอาณานิคมออก ให้เหลือเพียงรูปตราแผ่นดินที่ส่วนดังกล่าวเท่านั้น พร้อมทั้งปรับขนาดของตราให้ใหญ่ขึ้นกว่าเดิม อย่างไรก็ตาม รัฐบางอาณานิคมท้องถิ่นยังคงมีอิสระที่จะเลือกใช้ธงชาติสำหรับอาณานิคมแบบเดิมได้เช่นกันธงผู้ว่าราชการอาณานิคม ธงผู้ว่าราชการอาณานิคม. ลักษณะโดยรวมของธงประจำตำแหน่งผู้ว่าราชการดินแดนอาณานิคมโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร (ยกเว้นบริติชอินเดียนโอเชียนเทอร์ริทอรี) เป็นรูปธงชาติ (ธงสหภาพ) ที่ใจกลางธงมีเครื่องหมายตราแผ่นดินของที่แดนที่ผู้นั้นปกครองอยู่ ซึ่งก่อนหน้าปี ค.ศ. 1999 ตราแผ่นดินของอาณานิคมที่ใจกลางธงนี้มีขนาดเล็กกว่าที่ใช้อยู่ในปัจจุบันธงประจำเทศมณฑลและเมืองต่าง ๆธงอื่นๆธงในอดีตธงชาติ ธงในอดีต. ธงชาติ. คำว่า "ธงเรือแดง" "ธงเรือขาว" และ "ธงเรือน้ำเงิน" ในที่นี้เป็นการแปลจากชื่อเดิมในภาษาอังกฤษ (Red Ensign, White Ensign, Blue Ensign) โดยตรง สำหรับหน้าที่การใช้ในปัจจุบันนั้น ธงเรือแดงใช้เป็นธงสำหรับเรือพลเรือนหรือกองเรือพาณิชย์นาวี ธงเรือขาวใช้เป็นธงราชนาวี และธงเรือน้ำเงิน ใช้เป็นธงของหน่วยงานและเรือในราชการต่างๆ ซึ่งมีอิทธิพลอย่างมากในการออกแบบธงในประเทศต่างๆ ที่เคยเป็นอาณานิคมของสหราชอาณาจักรหลังได้รับเอกราชธงประจำดินแดนอาณานิคมธงผู้ว่าการอาณานิคม ธงผู้ว่าการอาณานิคม. ลักษณะโดยรวมของธงประจำตำแหน่งผู้ว่าการดินแดนอาณานิคมโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร เป็นรูปธงชาติ (ธงสหภาพ) ที่ใจกลางธงมีเครื่องหมายตราแผ่นดินของที่แดนที่ผู้นั้นปกครองอยู่ ซึ่งก่อนหน้าปี ค.ศ. 1999 ตราแผ่นดินของอาณานิคมที่ใจกลางธงนี้มีขนาดเล็กกว่าที่ใช้อยู่ในปัจจุบันธงอื่นๆ</doc>
