<doc id="13605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13605" title="ร็อค ลี">ร็อค ลี ร็อค ลี () ตัวละครการ์ตูนจากเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ ได้รับอิทธิพลมาจาก บรู๊ซ ลี ทั้งชื่อและรูปร่าง นักเขียน มาซาชิ คิชิโมโตะ กล่าวไว้ว่า ถึงคนที่ฝึกฝนตัวเองอย่างหนัก โดยคนทั่วไปคิดว่าการฝึกหนักเป็นเรื่องที่ไร้สาระ ไม่มีประโยชน์ แต่จากตัวละครลีแสดงให้เห็นถึงผลที่ได้ ความแข็งแกร่งที่เพิ่มขึ้นอย่างเหลือเชื่อ ซึ่งเป็นผลจากการฝึกอย่างหนักและใจที่ไม่ยอมแพ้ต่อการฝึกฝนของลี ซึ่งมีอาจารย์ไกเป็นต้นแบบ"ประวัติของลี ประวัติของลี. ลีเป็นนินจาสายพลังจากหมู่บ้านโคโนฮะ ถึงแม้ว่าลีมีความสามารถทางด้านพลังสูง แต่ลีไม่มีความสามารถทางด้านวิชานินจาแต่อย่างใด โดยเมื่อตอนเป็นเด็ก ลีถูกแกล้งเนื่องจากไม่มีพลังทางด้านนินจา เมื่อลีโตขึ้นลีได้มุ่งมั่นฝึกกำลังอย่างหนัก โดยได้รับการสั่งสอนจากอาจารย์ มาอิโตะ ไก ผลจากการฝึกอย่างหนักของลี ทำให้ลีมีวิชาไทจุตสุอย่างเหลือเชื่อทดแทนวิชานินจาที่ขาดหายไป โดยลีสามารถเปิดประตูจักระ ได้ 5 ใน 8 ส่วน(ใน นารุโตะ ตำนานวายุสลาตัน เดอะมูฟวี่ ฝืนพรหมลิขิต พิชิตความตาย ลีเปิดประตูได้ 6 ส่วน)ลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. ลีเป็นนินจาที่พยายามฝึกฝนตัวเองอยู่ตลอดเวลา โดยได้ถ่วงน้ำหนักไว้ที่ขาทั้งสองข้างและฝึกฝนตัวเองในด้านต่างๆตลอดเวลาที่มีโอกาส เมื่อไรก็ตามที่ลีถอดน้ำหนักถ่วงออกจากขา ลีสามารถเคลื่อนไหวได้อย่างรวดเร็วอย่างเหลือเชื่อ แต่อาจารย์ไกสั่งห้ามลีถอดที่ถ่วงน้ำหนักออก ยกเว้นตอนเหตุสำคัญสำหรับการช่วยเหลือผู้อื่นเท่านั้น อย่างไรก็ตามอาจารย์ ไก เคยอนุญาตให้ลีถอดออกตอนได้ต่อสู้กับกาอาระ ลีเป็นคนหนึ่งที่ใช้หมัดเมาได้เก่งอย่างน่าเหลือเชื่อ โดยครั้งหนึ่งลีได้ดื่มสาเก และได้เมาอาละวาดทำรายข้าวของในร้านเหล้า โดยต้องให้อาจารย์และเพื่อนร่วมทีมช่วยสงบ ในตอนที่ไปสอบนินจาลีได้ตกลุมรัก ฮารุโนะ ซากุระ เข้าแต่ซากุระไม่รักตอบ เวลาที่ลีพูดจะมีหางเสียงทุกครั้ง(แม้แต่ศัตรูก็ยังเรียกเขาว่า คุณ)เนื้อเรื่องของลี เนื้อเรื่องของลี. ลีได้เข้าสอบจูนินพร้อมกับเพื่อนร่วมทีม ฮิวงะ เนจิ และ เท็นเท็น โดยก่อนเข้าสอบลีได้พบกับฮารุโนะ ซากุระและหลงรักเข้าอย่างแรง ในขณะเดียวกันก็ได้ท้าสู้กับอุจิวะ ซาสึเกะเพื่อจะทดสอบพลังของตัวเอง และเกือบชนะซาสึเกะ แต่อาจารย์ไกมาห้ามไว้ ในช่วงระหว่างการสอบจูนินรอบที่สองในป่า ลีได้เข้ามาช่วยชีวิตซากุระจากนินจาหมู่บ้านโอโตะ ซึ่งลีได้ต่อสู้ 1 ต่อ 3 และในระหว่างต่อสู้ ซาสึเกะซึ่งตื่นขึ้นมาภายใต้พลังอักขระของโอโรจิมารุ และได้หักแขนของ 1 ในสามคนนั้น หลังจากนั้นในรอบคัดเลือกเข้ารอบสุดท้าย ลีได้ต่อสู้กับกาอาระ โดยลีได้ใช้พลังทั้งหมด และได้เปิดประตูจักระ 5 ส่วน สู้กับกาอาระ แต่ก็ไม่สามารถชนะกาอาระได้ ผลปรากฏว่า กระดูกสันหลังของลีแหลกละเอียดและเศษกระดูกนั้นฝังลึกลงไปในกระดูกสันหลังจากพลังของตัวเอง ซึ่งทำให้ลีไม่สามารถเป็นนินจาได้อีกต่อไป ภายหลังจากที่ซึนาเดะได้กลับมาที่หมู่บ้านโคโนฮะมารับตำแหน่งเป็นโฮคาเงะรุ่นที่ 5 และได้บอกกับลีว่าอาการของลีไม่สามารถหายได้ด้วยพลังจักระ ต้องเข้ารับการผ่าตัด ซึ่งมีผลสำเร็จเพียง 50 เปอร์เซ็นต์ และถ้าไม่สำเร็จ ลีจะเสียชีวิต สุดท้ายด้วยความต้องการของตัวเองที่จะต้องเป็นนินจาที่เก่งที่สุดที่ไม่มีพลังนินจา และคำพูดของอาจารย์ไก ที่ว่า "จะตายตามไปด้วยถ้าการผ่าตัดล้มเหลว" ลีได้เข้ารับการผ่าตัดกับซึนาเดะ ผลการผ่าตัดลีเป็นไปอย่างไม่มีปัญหา แต่ในขณะที่ลีนอนฟื้นฟูสมรรถภาพในโรงพยาบาลได้ยินเรื่องราวว่ากลุ่มชิกามารุ ได้ออกตามตัวซาสึเกะกลับหมู่บ้าน ลีได้หนีออกจากโรงพยาบาลพร้อมทั้งหยิบขวดยาติดไปหนึ่งขวด ซึ่งปรากฏว่าหยิบผิดเป็นขวดสาเกของซึนาเดะ เมื่อลีตามกลุ่มชิกามารุไปและได้ช่วยนารูโตะต่อสู้กับคิมิมาโร่แทน และให้นารูโตะออกตามตัวซาสึเกะต่อ โดยเมื่อต่อสู้ได้ซักพักลีก็ไม่สามารถที่จะโค่นคิมิมาโร่ได้ แล้วขณะที่ลีจะเสียท่าพันธมิตรของโคโนะโฮะ นินจาซึนะ กาอาระได้เข้ามาช่วยจัดการคิมิมาโร่ลง สามปีต่อมาเหตุการณ์ที่ กาอาระถูกลักพาตัวจากกลุ่มแสงอุษา ลี อาจารย์ไก เนจิ และเท็นเท็น ได้ออกไปช่วยตามคำสั่งของซึนาเดะ ก่อนเริ่มสงครามของทั้ง5แคว้นลีได้ทำการผึกหนักเพื่อเปิดประตูด่านที่6ให้ได้นอกจากนี้ลียังเป็นผู้ใช้หมัดเมาที่เก่งกาจ(เคยถล่มร้านอาหารสเละตอนที่ไกพาไปเลี้ยงข้าว)กระบวนท่ากระบวนท่า. - สลาตันโคโนฮะ - ลมเหินโคโนฮะ - บัวบานภายนอก - บัวบานภายใน - บัวบานย้อนกลับ - เปิดด่านประตู8ประตู - ยุงทองแรกอรุณ - หมัดเมา - ซูเปอร์สลาตันโคโนฮะฉายาฉายา. - คิ้วหนา ตาเร่อ - คิ้วเหลี่ยม - คิ้วหนา - ผมบ็อบ</doc>
