<doc id="136092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136092" title="กัญญา รัตนเพชร์">กัญญา รัตนเพชร์ กัญญา รัตนเพชร์ (ชื่อเล่น: ตาล; เกิด 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532) เป็นนักแสดงชาวไทย ครอบครัวประกอบไปด้วย 5 คน กัญญาเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิง ตั้งแต่อายุประมาณ 13–14 ปี เธอศึกษาที่โรงเรียนฉัตรวิทยาและจบการศึกษาที่ โรงเรียนพระมารดานิจจานุเคราะห์ ปี พ.ศ. 2557 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ที่ คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ (หลักสูตรนานาชาติ) ปี พ.ศ. 2560 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท ที่ คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ (หลักสูตรนานาชาติ) เธอมีโอกาสได้แสดงภาพยนตร์เรื่องแรก เอ๋อเหรอ กำกับโดย พจน์ อานนท์ รวมถึงงานถ่ายโฆษณาและถ่ายแบบในนิตยสารวัยรุ่น ต่อมาในปี พ.ศ. 2550 รับบทเป็น หญิง ในภาพยนตร์ รักแห่งสยาม หลังจากนั้นมีผลงาน 1 เรื่องของ โพลีพลัส รวมถึงเป็น DJ ของ Radio in Thailand และยังมีมิวสิกวิดีโอของว่าน AF2 (ธนกฤต พานิชวิทย์) เพลงระยะปลอดภัยและเพลงสิ่งที่ยังเหลือ ซึ่งเป็นภาคต่อ แล้วหลังจากนั้นได้ย้ายมาเป็นนักแสดงในสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยละครเรื่องแรก คือเรื่อง เมียหลวง จนได้รับรางวัลนักแสดงดาวรุ่งยอดเยี่ยม จากงานประกาศผลรางวัลท็อป อวอร์ด 2009ผลงานช่อง 9มีเดียแชนแนลละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - 2556 ฟ้ามีตา ตอน...สวัสดีปีเก่า รับบท กิ่ง - 2556 ฟ้ามีตา ตอน...ของเน่า ๆ รับบท พิมพ์ละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอรางวัลรางวัล. - ท็อปอวอร์ด 2009 สาขาดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม จากการแสดงในละครเรื่อง "เมียหลวง ชนะ</doc>
