<doc id="136067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136067" title="เมทริกซ์ทแยงมุมรอง">เมทริกซ์ทแยงมุมรอง เมทริกซ์ทแยงมุมรอง คือเมทริกซ์จัตุรัสที่มีสมาชิกนอกเหนือจากเส้นทแยงมุมรองเป็นศูนย์ ซึ่งสมมติให้เส้นทแยงมุมรองนั้นลากจากสมาชิกล่างซ้ายไปยังสมาชิกบนขวา (เฉียงขึ้น ↗) ส่วนสมาชิกบนเส้นทแยงมุมรองสามารถเป็นค่าใดๆ ก็ได้รวมทั้งศูนย์ หากกำหนดให้เมทริกซ์ formula_1 เป็นเมทริกซ์จัตุรัสมิติ n×n เมทริกซ์ D จะเป็นเมทริกซ์ทแยงมุมรองก็ต่อเมื่อ สำหรับทุกค่าของ formula_3 ตัวอย่างเมทริกซ์ทแยงมุมรอง เช่น ผลคูณของเมทริกซ์ทแยงมุมรองสองเมทริกซ์จะได้เมทริกซ์ทแยงมุมหลัก และผลคูณระหว่างเมทริกซ์ทแยงมุมรองกับเมทริกซ์ทแยงมุมหลัก หรือเมทริกซ์ทแยงมุมหลักกับเมทริกซ์ทแยงมุมรอง จะได้เมทริกซ์ทแยงมุมรอง</doc>
