<doc id="136046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136046" title="ทอง ป.โชคชัย">ทอง ป.โชคชัย ทอง ป.โชคชัย หรือ ธงพิทักษ์ ปฐวิกรณ์ยิม มีชื่อจริงว่า อนุกูล กุลมุน เกิดเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2524 สถิติการชก 21 ครั้ง ชนะ 15 (น็อค 9) เสมอ 1 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ ABC รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 6 ธันวาคม 2548 ชนะน็อค ยก 5 แจ๊ค วีราโน (ฟิลิปปินส์) จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 17 กุมภาพันธ์ 2549 ชนะคะแนน โนริยูกิ นากาตะ (ญี่ปุ่น) ที่ จ.นนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 18 สิงหาคม 2549 ชนะคะแนน ไฮเม่ บาร์เซโลนาร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.ปทุมธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 1 พฤษภาคม 2550 แพ้คะแนน ศิริมงคล สิงห์มนัสศักดิ์ ที่ ห้างพันธุ์ทิพย์ งามวงศ์วาน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 17 สิงหาคม 2550 ชนะน็อค เรียวเซ โยชิดะ (ญี่ปุ่น) ที่ จ.พัทลุง - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 18 เมษายน 2551 ชนะน็อคยกที่ 4 โนบุฮิสะ โคโรนิตะ โดอิ (ญี่ปุ่น) ที่ จังหวัดบุรีรัมย์ - เสียแชมป์ 12 ธันวาคม 2551 แพ้น็อค ยก 3 แมงเบาว์ ปาตี (คองโก-กินชาซา) ที่ อ.หนองมะโมง จ.ชัยนาท - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท เมื่อ 2 พฤษภาคม 2552 แพ้น็อคยกที่ 5 ทากาชิ ยูชิยาม่า (ญี่ปุ่น) ที่ โคระกุเอ็น ฮอลล์ โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท เมื่อ 25 มิถุนายน 2557 แพ้น็อคยกที่ 4 ซีซ่าร์ อมอนซอต (ออสเตรเลีย/ฟิลิปปินส์)</doc>
