<doc id="13607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13607" title="เท็นเท็น">เท็นเท็น เท็นเท็น ตัวละครการ์ตูนจากเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะข้อมูลตัวละครข้อมูลตัวละคร. - ชื่อ : เท็นเท็น - อายุ : 16 ปี - เกิด : 9 มีนาคม - ส่วนสูง : 155.6 cm - น้ำหนัก : 43.1 kg. - ปรากฏตัวครั้งแรก Manga : ตอนที่ 36 ความเหนื่อยหน่ายของซากุระ (รวมเล่มเล่มที่5) - ปรากฏตัวครั้งแรก Anime : ตอนที่ 21 - หมู่บ้าน : โคโนะฮะ - ความหมายของชื่อ : การเคลื่อนที่ หรือ จุด ในตัวอักษรฮิรางานะ หรือ คาตาคานะ ตามไวยากรณ์ภาษาญี่ปุ่น จะเป็นเครื่องหมายที่ใส่เพื่อเปลี่ยนเสียงของตัวสะกด ให้กลายเป็นเสียงสั่น - ตัวละครที่เกี่ยวข้อง : ไก,ลี,เนจิ,คิซาเมะ,นารุโตะ,ซากุระ,ซาสึเกะ ฯลฯ- ข้อมูลนินจา - รหัสลงทะเบียน : 012612 - ระดับ : จูนิน - ทีม : ไมโตะ ไก / ฮิวงะ เนจิ/ ร๊อค ลี- ข้อมูลเกี่ยวกับการสอบเกะนิน จูนิน : - จบการศึกษาจากรร.นินจา เมื่ออายุ (Academy Grad Age) : 12 - ช่วงอายุที่สอบจูนิน (Chuunin Exam Age) : ?- จำนวนภารกิจที่ปฏิบัติ : - (D-Rank) : 24 - (C-Rank) : 13 - (B-Rank) : 0 - (A-Rank) : 0 - (S-Rank) : 1 - งานอดิเรก : ดูดวง - ของโปรด : ขนมงา - ของที่ไม่ชอบ : ลูกพลัมดองข้อมูลตัวละคร ข้อมูลตัวละคร. เท็นเท็นเป็นเด็กที่มีความเชี่ยวชาญในการใช้อาวุธต่างๆในการโจมตีคู่ต่อสู้ของเธอจากระยะกลางและระยะไกลด้วยอาวุธนานาชนิด เท็นเท็นจบการศึกษาจากโรงเรียนนินจาเมื่ออายุ12ปี เธอพยายามฝึกซ้อมให้เก่งขึ้นเพื่อความฝันของเธอที่ว่าสักวันจะเป็นนินจาหญิง(คุโนะอิจิ)ที่ดีและเก่งกาจเหมือนซึนาเดะนินจาหญิง 1ใน3นินจาในตำนาน หลังจากจบการศึกษาจากโรงเรียนนินจาเท็นเท็นถูกจัดให้อยู่ร่วมทีมกับฮิวงะ เนจิ และ ร็อค ลี ภายใต้การดูแลของไมโตะ ไก เธอเริ่มที่จะสนิทสนมกับเพื่อนร่วมทีมของเธอมากขึ้นเรื่อยๆ เธอมักจะฝึกซ้อมร่วมกับเนจิเสมอๆ ซึ่งเท็นเท็นยอมรับและชื่นชมในความสามารถของเนจิเป็นมาก เวลาผ่านไปกว่าปีทีมของเท็นเท็นผ่านการทำภารกิจมามากมาย หลังจากจบจากโรงเรียนนินจาแล้ว1ปีไกจึงตัดสินใจส่งทีมของเท็นเท็นเข้าสอบคัดเลือกจูนินที่กำลังจะมีขึ้น จุดประสงค์ของเกะนินทั้งสามของทีมไกนั้นหวังเพียงแค่จะสู้ร่วมกันอย่างดีที่สุดและเพื่อพิสูจน์ความสามารถและความเก่งกาจของตัวเองมากกว่าสิ่งอื่นใดเนจิ เท็นเท็น และลี จากทีมไก เนจิ เท็นเท็น และลี จากทีมไก. เท็นเท็นและทีมของเธอผ่านการสอบจูนินรอบแรกมาอย่างสบายๆ และในการสอบจูนินรอบสองสนามสอบป่ามรณะ ลี เนจิ เท็นเท็น ต่างแยกย้ายกันสำรวจแต่เมื่อเนจิและเท็นเท็นกลับมาที่จุดนัดพบกลับไม่พบลี ทั้งสองจึงออกตามหา โดยลีนั้นมาช่วยซากุระและทีม7จากการโจมตีของนินจาโอโตะงาคุเระ แต่ตัวลีเองก็พลาดท่าเสียทีต่อโดสึนินจาโอโตะที่ใช้เสียงในการต่อสู้ หลังจาการต่อสู้เสร็จสิ้นลงโดยซาสึเกะสามารถสู้จนนินจาโอโตะล่าถอยและยอมมอบม้วนคัมภีร์ให้แล้ว เท็นเท็นได้เข้าไปดูแลลีด้วยตัวเอง เธอเขย่าตัวลีอย่างแรงจนกระทั่งลีได้สติกลับคืนมา หลังจากอาการของลีดีขึ้นแล้วทีมของเธอก็ได้ออกรวบรวมคัมภีร์จนครบ2คัมภีร์ทำให้ผ่านการสอบรอบ2ไปได้สำเร็จเท็นเท็นขณะสู้กับเทมาริในการสอบคัดตัวก่อนสอบรอบ3 เท็นเท็นขณะสู้กับเทมาริในการสอบคัดตัวก่อนสอบรอบ3. ในการสอบคัดตัวก่อนสอบรอบ3 เท็นเท็นถูกจับคู่ให้มาสู้กับเทมาริจากซึนะงาคุเระ คู่ต่อสู้คนนี้ถือว่าเป็นคู่ต่อสู้ที่น่ากลัวของเท็น เท็น เมื่อเริ่มการต่อสู้เทมาริยืนนิ่งและท้าทายให้เท็นเท็นเป็นฝ่ายเริ่มบุกเข้ามาก่อน เท็นเท็นเริ่มจากการต่อสู้โดยใช้ดาวกระจายของเธอปาเข้าไปหาคู่ต่อสู้ก่อน แต่เทมาริสามารถใช้พัดของเธอปัดป้องดาวกระจายเหล่านั้นร่วงลงอย่างง่ายดาย หลังจากนั้นเท็นเท็นเริ่มเปิดฉากบุกมากขึ้นเรื่อยๆเธอเรียกอาวุธออกมาจากม้วนคัมภีร์ของเธอจู่โจมกระหน่ำสาดอาวุธใส่เทมาริแต่เทมาริก็สามารถใช้พัดป้องกันได้อีกเช่นเคย เมื่อเห็นว่าการโจมตีของเธอที่ผ่านๆมาไร้ผล เท็นเท็นตัดสินใจที่จะงัดไม้เด็ดของเธออกมาสู้ เธอใช้วิชาคู่มังกรเหินเรียกอาวุธออกมาจาก2คัมภีร์พร้อมๆกันสาดเข้าใส่เทมาริดั่งห่าฝนแต่เทมาริก็ใช้พัดออกได้อย่างสบายๆ แต่คู่มังกรเหินยังไม่หมดแค่นั้นเท็นเท็นโจมตีต่อเนื่องโดยใช้ลวดดึงอาวุธจากที่โดนปัดลงพื้นขึ้นมาและโจมตีไปหาเทมาริอีกครั้งแต่เทมาริก็พัดสวนกลับไปทำให้ทั้งเท็นเท็นและอาวุธของเธอลอยไปไกล เทมาริก็ปิดฉากด้วยวิชานินจาพัดสังหาร เท็นเท็นร่วงลงมาอยู่บนพัดของเทมาริ โดยมีลีไปรับ(แน่นอนว่ามีการชิปเกิดขึ้น...หนึ่งในนั้นก็คือผู้แต่งrock lee's springtime of youth) ถึงตอนนี้เท็นเท็นบาดเจ็บเกินกว่าที่จะต่อสู้ต่อไปได้อีกแล้ว เธอจึงแพ้และสิ้นสุดเส้นทางการสอบจูนินแต่เพียงรอบนี้เท่านั้นความสนิทสนมระหว่างเนจิและเท็นเท็น ความสนิทสนมระหว่างเนจิและเท็นเท็น. ในเดือนถัดมา เท็นเท็นได้ช่วยเนจิในการฝึกซ้อมเพื่อเตรียมตัวให้กับเนจิเพื่อต่อสู้กับนารูโตะในการสอบรอบ3 เมื่อถึงวันแข่งเท็นเท็นก็ได้ไปยังสนามแข่งขันเพื่อที่จะดูการต่อสู้ระหว่างเนจิและนารูโตะ เธอคุ้นเคยกับการต่อสู้ของเนจิเป็นอย่างดีเธอจึงสามารถทายได้ว่าเนจิจะตอบโต้การจู่โจมของนารุโตะอย่างไร เท็นเท็นคิดว่าความแข็งแกร่งของนารุโตะในตอนนี้นั้นยังไงเนจิก็ไม่มีทางที่จะแพ้นารูโตะอย่างแน่นอน แต่เธอก็ต้องประหลาดใจ เพราะการแข่งครั้งนั้น นารูโตะเป็นฝ่ายชนะ เธอจึงยอมรับในความสามารถและความแข็งแกร่งของนารูโตะ ในที่สุด หลังจากนั้นทีมของพวกเธอก็ได้ฝึกกันต่อไป โดยเท็นเท็นช่วยเนจิในการฝึกเนตรสีขาวของเขาให้มีประสิทธิภาพในการมองเห็น มากขึ้นเท็นเท็นมาดูการแข่งขันของเนจิและนารุโตะ เท็นเท็นมาดูการแข่งขันของเนจิและนารุโตะ. ในการสอบจูนินครั้งถัดมาทีม10ของเธอทั้งหมดได้ผ่านการสอบจูนินเป็นที่เรียบร้อยและในปัจจุบันนี้เนจิก็ได้เลื่อนเป็นโจนินแล้ว ต่อมาได้มีคำขอกำลังเสริมมาจากทางซึนะงาคุเระเพื่อให้สนับสนุนในการตามตัวคาเสะคาเงะของทางซึนะงาคุเระที่ถูกทางแสงอุษาลักพาตัวไป ไกและทีมของเขาหลังจากกลัยมาจากปฏิบัติภารกิจได้ถูกซึนาเดะส่งตัวออกไปยังแคว้นซึนะงาคุเระทันทีเพื่อสมทบกับทีมคาคาชิและสนับสนุนทางซึนะในการทำภารกิจ(ในอนิเมะเป็นระดับsแต่ในมังงะเป็นระดับA) แต่การเดินทางของทีมไกได้ถูกขัดขวางระหว่างการเดินทางโดนคิซาเมะหนึ่งในแสงอุษาที่อาศัยวิชาย้ายโฉมโดยแบ่งจักระมาบางส่วนจากพิธีการดึงสัตว์หางโดยอาศัยร่างของนินจาจากซึนะในการเคลื่อนไหวและต่อสู้ ซึ่งคิซาเมะสามารถป้องกันการโจมตีของทีมไกได้เป็นอย่างดี แต่แล้วลี เนจิ เท็นเท็นโดนคาถาคุกน้ำของคิซาเมะทำให้ไม่สามารถที่จะช่วยต่อสู้ได้ แต่เนจิสามารถทำลายคุกน้ำและช่วยเท็นเท็นและลีออกมาจากคุกน้ำได้สำเร็จ ในด้านของไกก็ใช้ยูงทองแรกอรุณจัดการคิซาเมะที่ใช้วิชาย้ายโฉมมาได้สำเร็จเมื่อกลับมาจากภารกิจก็ต้องออกไปสมทบทีมคาคาชิในทันที เมื่อกลับมาจากภารกิจก็ต้องออกไปสมทบทีมคาคาชิในทันที. และแล้วทีมไกก็ได้เดินทางไปถึงถ้ำที่แสงอุษาใช้ในการทำพิธีดึงสัตว์หางแต่ทางเข้าก็ถูกปิดไปด้วยหินก้อนใหญ่และแปะม่านพลัง5ผนึกไว้ ซึ่งผนึกนี้หากต้องการที่จะปลดออกต้องทำการดึงยันต์ออกพร้อมๆกันทั้ง5จุด ดังนั้นทุกคนในทีมไกจึงแยกย้ายไปยังจุดที่มียันต์อยู่ตามตำแหน่งที่เนจิใช้เนตรสีขาวตรวจพบ และหลังจากที่แกะยันต์แต่ละใบออกนั้นทีมไกก็ได้เจอคนที่หน้าตาและความสามารถเหมือนกับตนเองซึ่งเป็นผลจาการปลดยันต์นั้นเอง ทีมไกจึงต้องสู้กับร่างเลียนแบบของตัวเองนั้นและสามารถจัดการได้สำเร็จในที่สุด และตามไปสมทบกับทีมคาคาชิอีกครั้งเท็นเท็นใช้อาวุธสู้กับคิซาเมะร่วมกับลี เนจิ และไกเท็นเท็น เนจิ และลี ต่างถูกขังในคุกน้ำ เท็นเท็น เนจิ และลี ต่างถูกขังในคุกน้ำ. หลังจากนั้นภารกิจการช่วยกาอาระเป็นต้นมาทีมของไกก็รับภารกิจต่างๆเรื่อยมา เมื่อเพนมาบุกโคโนฮะทีมของไกก็กำลังกลับมาจากปฏิบัติภารกิจพอดี ทีมไกรีบเดินทางกลับโคโนฮะและมาเจอกับฮินาตะที่โดนเพนโจมตีจนสาหัส เท็นเท็นได้เข้าไปดูแลฮินาตะก่อนที่จะตามนินจาแพทย์มารักษา เมื่อนารุโตะเอาชนะเพนร่างพระเจ้าได้และมุ่งหน้าไปหาร่างจริงของเพน ทีมไกตัดสินใจออกไปช่วยนารุโตะเพราะเห็นว่านารุโตะเหนื่อยมามากแล้วและไม่ควรที่จะไปคนเดียวจึงไม่ฟังเสียงทัดทานของคัทซึยุและตามนารุโตะไปในที่สุด ทีมไกกลับมาจากทำภารกิจ ธีมเพลง ในอนิเมะเนจิและเท็นเท็นมีธีมเพลงเหมือนกัน แต่ของเท็นเท็นจะเสียงสูงกว่าคาถาคาถา. - อาวุธลับสู่ท้องนภา - สามอาวุธกระหน่ำ - คู่มังกรเหิน - อาวุธลับไฟโซ่นภา (เท็นเท็นโยนคัมภีร์ขึ้นบนฟ้า อาวุธลับทั้งหมดในคัมภีร์ตกลงมาสู่พื้นดินเป็นจำนวนมหาศาล) - คาถาอัญเชิญ - ระเบิดมังกรไฟ(ภาคอดีต-หนทางของโคโนฮะ) - วิถีเมฆา - ใบมีดเพลิง(ภาคสงครามนินจา) - วิถีเมฆา - ใบมีดวายุ(ภาคสงครามนินจา)</doc>
