<doc id="13608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13608" title="ยามานากะ อิโนะ">ยามานากะ อิโนะ ยามานากะ อิโนะ () ตัวละครนินจาจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ นามสกุลยะมะนากะ (山中) มีความหมายว่า "ท่ามกลางภูเขา" ซึ่งใกล้เคียงกับนามสกุลฮะรุโนะ(春野) ของ ซากุระ ที่แปลว่า "ทุ่งดอกไม้ผลิ"ครอบครัวครอบครัว. - ยามานากะ อิโนะอิจิ (พ่อ) - ซาอิ (สามี) - ยามานากะ อิโนะจิน (ลูกชาย)ความสามารถ ความสามารถ. อิโนะมีความสามารถในการสิงร่างคนอื่นวิชานินจาของตระกูลยามานากะ และสามารถบังคับให้ร่างที่โดนสิงปฏิบัติตามที่ตัวเองต้องการ แต่มีข้อเสียคือเมื่อสิงร่างผู้อื่น ร่างจริงจะไม่สามารถเคลื่อนไหวได้ซึ่งง่ายต่อการตกเป็นเป้าโจมตี และมากกว่านั้นเมื่อร่างที่เข้าไปสิงบาดเจ็บ อิโนะจะบาดเจ็บตามไปด้วยประวัติอิโนะ ประวัติอิโนะ. อิโนะเป็นนินจาจากหมู่บ้านโคโนฮะ อยู่ทีม 10 ทีมเดียวกับ ชิกามารุ และ โจจิ แอบชอบ ซาสึเกะ  และเป็นคู่แข่งทางความรักคนสำคัญของฮารุโนะ ซากุระ แต่เดิมอิโนะและซากุระเป็นเพื่อนสนิทกันตั้งแต่เด็ก โดยอิโนะพยายามช่วยให้ซากุระมีความเชื่อมั่นในตัวเอง จนกระทั่งวันหนึ่งซากุระได้มาบอกกับอิโนะว่าชอบซาสึเกะ ทำให้อิโนะเสียใจที่ชอบคนเดียวกับเพื่อนตัวเองจึงปกปิดเรื่องที่เธอชอบซาสึเกะเหมือนซากุระไว้ วันหนึ่งซากุระรู้เข้าว่าอิโนะชอบซาสึเกะจึงเป็นคู่แข่งกันตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา อิโนะได้เข้าสอบจูนินพร้อมกับเพื่อนทีม 10 ทั้งสามคน โดยในการสอบรอบแรก สอบข้อเขียน อิโนะได้เข้าสิงร่างคนอื่นเพื่อแอบดูข้อสอบ และได้ช่วย ชิกามารุ และ โจจิ เพื่อนร่วมทีมโดยการสิงร่างเพื่อนร่วมทีมเพื่อกาข้อสอบให้ ในการสอบรอบที่สองในป่า อิโนะได้เห็นซากุระถูกรุมทำลายโดนนินจาจากหมู่บ้านโอโตะ อิโนะตัดสินใจเข้ามาช่วยพร้อมทั้งลากเพื่อนร่วมทีมทั้งสองคน ตอนสอบจูนินรอบคัดเลือกเข้ารอบที่สาม ฮิโนะได้สู้กับซากุระ โดยเกือบจะชนะซากุระโดยการสิงร่างซากุระและจะประกาศยอมแพ้ภายในร่างซากุระ แต่ปรากฏว่าซากุระอีกคนตื่นมาไล่อิโนะออกจากร่าง และได้ต่อยกันสลบทั้งคู่ผลตัดสินให้ทั้งคู่ตกรอบ อิโนะสูง167ซ.ม.หนัก39ก.ก.วิชาของตระกูลยามานากะเลยใช้กับฮารุโนะ ซากุระไม่ได้เพราะซากุะระมี2ตัวตน ปัจจุบัน ได้เรียนวิชาแพทย์กับซึนาเดะ โฮคาเงะรุ่นที่ 5คาถาคาถา. - คาถาจิตย้ายร่าง - คาถาจิตอ่านใจ - คาถาจิตป่วนกาย - คาถาแพทย์ - คาถาจิตแยกร่าง</doc>
