<doc id="136095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136095" title="ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์">ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์ ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์ หรือชื่อเดิม อธิชา และชื่อในวงการบันเทิงจีน เสี่ยวพู่ () เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2531 เริ่มเข้าวงการตั้งแต่อายุ 16 ปี จากการชนะเลิศประกวดสาวผิวน้ำนม ของผลิตภัณฑ์สำหรับเด็ก เบบี้มายด์ หลังจากนั้นก็เริ่มมีงานถ่ายแบบปกนิตยสารวัยรุ่นและโฆษณา รวมถึงเป็นนางเอกมิวสิกวิดีโอมากมาย จนได้มาแสดงภาพยนตร์รักแห่งสยาม (ปี 2550) กับบท “โดนัท” แฟนของมาริโอ้ และจบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาวิชาศิลปะการแสดง (วิชาเอก : การแสดงและกำกับการแสดง วิชาโท : บริหารธุรกิจ) มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ด้วยเกียรตินิยมอันดับ 2 ชนิดาภา เซ็นสัญญาเข้าสังกัดค่ายละคร Exact เป็นเวลา 5 ปี (ปี 2550-2555) และประเดิมด้วยการเป็นนางเอกละครเรื่องแรกกับ ความลับของ Superstar คู่กับ ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ เมื่อครบอายุสัญญา 5 ปี ชนิดาภา พงศ์ศิลป์พิพัฒน์ ขอยกเลิกไม่ต่อสัญญากับค่าย Exact และผันตัวมาเป็นนักแสดงอิสระ และได้มาแสดงละครเรื่อง ผู้ดีอีสาน ทางช่อง 3 (ปี 2556) เป็นการพลิกบทบาทจากนางเอกเป็นนางร้ายครั้งแรก ต่อมาทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เรียกตัวเข้าไปเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงในสังกัดช่อง 3 และปัจจุบันเธอเป็นเจ้าของธุรกิจส่วนตัว ร้านราเมน Marumomoผลงานผลงานละครผลงาน. ผลงานละคร. - ผลงานในฐานะนักแสดงเอ็กแซ็กท์ - ผลงานในฐานะนักแสดงช่อง 3ซิทคอมภาพยนตร์ภาพยนตร์. - รักแห่งสยาม : โดนัท (2550) - The LOVE รักล้นใจ : แจน (2561)ละครเวทีละครเวที. - มนต์รักทรานซิสเตอร์ : มศว (2553) - พราวตา : มศว (2554)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - ผู้ช่วยที่ดีที่สุด - Polycat - ความเหงา, หัวใจที่หายไป - Pianismo - แลกทั้งใจแค่ได้รักเธอ - ดิว อรุณพงศ์ - รักกันครั้งหนึ่ง..คิดถึงตลอดไป - เต้ วิทย์สรัช - Someone, ปากหนัก - บี้ สุกฤษฎิ์ - นานแล้วนะ - แอนดี้ ATK - เวลาไม่เคยพอ - แดนบีม (Karaoke Series) - ขอเจ็บแทน - Clash - ใจไม่รักดี - freeplay - ไม่มีวันอยู่แล้ว / เฉียด / ปิดๆเปิดๆ - โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ - ความดีที่ไม่อยากทำ, ผู้ชายบ้านนอก - ลาบานูน - กลัว - โมโนโทน - ฉันยังเป็นคนรักของเธอทุกวัน - แหลม 25 hours - เด็กแนว - Quantumรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - ชนะเลิศตำแหน่ง 'สาวผิวน้ำนม' ของ Babi mild (ปี 2004) - ชนะเลิศตำแหน่ง 'สาววีต้า' ของ Vita (ปี 2005) - ชนะเลิศตำแหน่ง 'Miss Fresh IDOL' ของ Ac’cess (ปี 2006) - ชนะเลิศตำแหน่ง 'ขวัญใจสื่อมวลชน' ของ Vivite (ปี 2006) - 1 ใน 5 คลื่นลูกใหม่ของวงการ จาก Sudsapda Young & Smart Vote 2007 - 1 ใน 5 ดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม (สาขาภาพยนตร์) จาก TV Pool Top Awards 2007 - 1 ใน 5 Rising Star : เซเลบริตี้หน้าใหม่ที่น่าจับตา จาก OK! Awards 2008 - 1 ใน 13 ดาราสาวสุดฮอตในกระแสวงการบันเทิง จาก Siamdara Star Colorful 2008 - รับโล่รางวัล 'คนดี ศรีนครินทร์' ของ มศว (ปี 2010) - รางวัล 'เรียนดีและประพฤติดี' ของ คณะศิลปกรรมฯ มศว (ปี 2011)</doc>
