<doc id="13611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13611" title="ซึนาเดะ">ซึนาเดะประวัติ ประวัติ. หลานสาวของของโฮคาเงะรุ่นที่ 1 ลูกศิษย์ของโฮคาเงะรุ่นที่ 3และเป็นหนึ่งในสามนินจาในตำนานของหมู่บ้านโคโนฮะ หลังจากที่ซึนาเดะสูญเสียน้องชายและคนรักในช่วงสงครามนินจา ซึนาเดะได้ชื่อว่าเป็นนินจาแพทย์ที่เก่งที่สุดในโลกนินจา ภายหลังสงครามนินจาจบ ซึนาเดะจึงได้ออกจากหมู่บ้าน และได้ใช้เวลาของตัวเองไปกับการพนัน (เล่นไม่เก่งเลยชอบยืมเงินเค้าไปเล่นพนันแล้วชิ่งหนีเอาดื้อๆ จึงต้องแปลงกายเป็นคนอายุ20บ้าง10กว่าๆบ้าง35บ้าง เพื่อหนีหนี้ที่เขาตามเก็บ) จึงมีฉายาว่า "มงกุฎในตำนาน" ซึ่งมงกุฎดังกล่าวมาจากคำว่า 'สิบแปดมงกุฎ" มีผู้ติดตามและลูกศิษย์คือชิซึเนะ (ชิซึเนะเรียนแต่วิชาแพทย์กับซึนาเดะ ไม่ได้เรียนวิชาการต่อสู้เฉพาะของซึนาเดะ) ซึนาเดะเป็นนินจาที่แข็งแกร่งมากในด้านพลัง มีจักระมหาศาล พลังช้างสารของซึนาเดะสามารถ ทำลายกำแพงหรือทำให้พื้นดินแตกเป็นหลุมระเบิดด้วยการอัด ชก หรือฟาดเท้าเพียงครั้งเดียว และเป็นนินจาแพทย์ที่ไม่มีวันตาย เธอสามารถชุบชีวิตตัวเองกี่ครั้งก็ได้ในการต่อสู้ และยังมีผนึกอักขระที่สามารถเปลียนมาเป็นการฟึ้นฟูสภาพ ตัวเองได้ด้วย แต่การชุบชีวิตและฟื้นฟูตนเองนั้น จะมีผลข้างเคียง ทำให้อายุสั้นลงเรื่อยๆ ภายหลังจากโฮคาเงะรุ่นที่ 3 เสียชีวิต จิไรยะและนารูโตะ ได้ออกตามหาตัวซึนาเดะ เพื่อให้กลับมาเป็นโฮคาเงะของหมู่บ้านโคโนฮะและรักษานินจาที่บาดเจ็บจากการต่อสู้กับหมู่บ้านซึนะกับโอโตะ ในขณะเดียวกันโอโรจิมารุ ผู้สังหารโฮคาเงะรุ่นที่ 3 มีบาดแผลที่มือไม่สามารถใช้วิชานินจาได้ และต้องการให้นินจาแพทย์ที่เก่งที่สุดก็คือซึนาเดะรักษาให้เพราะไม่มีใครจะรักษาได้นอกจากเธอ โดยโอโรจิมารุให้ข้อเสนอเพื่อแลกเปลี่ยนกับการรักษา โดยใช้คาถาต้องห้ามที่คิดขึ้นมาช่วยรักษาน้องชายและชายผู้เป็นที่รัก แต่ซึนาเดะตัดสินใจไม่ได้โอโรจิมารุให้เวลา 1 อาทิตย์ในการตัดสินใจ หลังจากที่ปฏิเสธซึนาเดะ จึงทำให้เกิดการต่อสู้กัน ซึนาเดะได้ต่อสู้กับโอโรจิมารุและคาบูโตะ แต่เนื่องจากซึนาเดะในตอนนั้นร้างมือจากการต่อสู้มานับสิบปี พร้อมด้วยในขณะนั้นเป็นโรคกลัวเลือดจึงทำให้เกือบพ่ายแพ้ต่อคาบูโตะ แต่จีไรยะ นารุโตะ และชิซึเนะ มาช่วยไว้ทัน ทำให้เกิดศึกสองด้าน คือ นารูโตะกับชิซึเนะร่วมกันต่อสู้กับคาบูโตะ และจิไรยะต่อสู้กับโอโรจิมารุ จากเหตุการณ์นี้เองทำให้ซึนาเดะหายจากโรคกลัวเลือดเพราะเดิมพันชีวิตด้วยการปกป้องนารูโตะจากโอโรจิมารุ และได้มอบสร้อยคอของโฮคาเงะรุ่นที่ 1 ให้แก่นารูโตะ ในท้ายที่สุดซึนาเดะเป็นคนปิดฉากการต่อสู้ด้วยการชกโอโจิมารุจนหมดสภาพในหมัดเดียว ภายหลังซึนาเดะได้กลับมาหมู่บ้านรับตำแหน่งโฮคาเงะรุ่นที่ 5 และได้กลับมารักษา ลี คาคาชิ และซาซึเกะที่บาดเจ็บจากการต่อสู้หลังจากที่โฮคาเงะรุ่นที่ 3 เสียชีวิต ซึนาเดะได้ทำสัญญาเลือดสัตว์อัญเชิญกับ นางพญาทากคัทซึยุ ราชินีทากแห่งป่าชิคโกซึ ลูกศิษย์วิชาแพทย์ของซึนาเดะได้แก่ ชิซึเนะ,ฮารุโนะ ซากุระ (ซากุระเรียนวิชาการต่อสู้เฉพาะตัวกับซึนาเดะด้วย และเป็นผู้สืบทอดพลังเบียคุโกและสัตว์อัญเชิญต่อจากซึนาเดะ หนึ่งในสามนินจาในตำนานแห่งโคโนฮะ), และ ยามานากะ อิโนะ ซึนาเดะชอบดื่มเหล้า และ เครื่องดื่มร้อนๆ ไม่ชอบกินของหวาน ถึงซึนาเดะจะไม่ถูกกับจิไรยะ แต่ตอนที่จิไรยะตายซึนาเดะได้แอบไปร้องไห้คนเดียวและเก็บความเจ็บปวดไว้ในใจคนเดียว เพราะจิไรยะคือเพื่อนที่สำคัญและเป็นเพื่อนร่วมทีมของซึนาเดะมาตั้งแต่เด็ก หรือเรียกได้ว่าจิไรยะ เป็นเพื่อนรุ่นเดียวกับซึนาเดะที่ยังมีชีวิตรอดอยู่ในขณะนั้น (แต่ในภายหลังโอโรจิมารุฟื้นคืนชีพ) ในช่วงที่สามหางปรากฏตัวขึ้น ซึนาเดะได้ตัดสินใจส่งนินจาโคโนฮะออกไปปฏิบัติภารกิจผนึกสามหางเพื่อไม่ให้ใครนำสามหางไปใช้เป็นเครื่องมือในการต่อสู้และป้องกันไม่ให้ กลุ่มแสงอุษา รวบรวมสัตว์หางได้ครบ ซึนาเดะได้สั่งให้ชิซึเนะนำคำภีร์ ม่านพลังค่ายผนึก 4 ทิศ ไปใช้ในการผนึกสามหาง ม่านพลังดังกล่าวต้องใช้การควบคุมจักระที่ละเอียดและซับซ้อน ผู้ใช้คาถานี้ได้แก่ ฮารุโนะ ซากุระ, ฮิวงะ ฮินาตะ, ยามานากะ อิโนะ และชิซึเนะ แต่ด้วยอาการคุ้มคลั่งของสามหางทำให้ค่ายผนึกเกือบแตกลง นินจาหญิงทั้งสี่ไม่สามารถต้านพลังสามหางได้ ซึนาเดะรู้ล่วงหน้าจึงใช้คาถาเคลื่อนย้ายมิติส่งคัทซึยุ มาช่วยโดยให้คัทซึยุมอบจักระของตนเอง ให้แก่นินจาหญิงทั้งสี่เพื่อสร้างม่านพลังค่ายผนึกที่แข็งแกร่งขึ้น แต่สุดท้ายภารกิจก็ถูกขัดขวางจนล้มเหลว ในศึกเพนถล่มโคโนฮะ ซึนาเดะได้ใช้คาถาแพทย์ร่วมกับการอัญเชิญคัทซึยุ เพื่อให้คัทซึยุนำจักระไปรักษานินจาและชาวบ้านทั้งหมู่บ้าน และใช้จักระส่งผ่านคัทซึยุให้ห่อหุ้มนินจาและชาวบ้านทั้งหมดเพื่อป้องกันผลกระทบจาก คาถาชินระ เทนเซ(โองการสวรรค์) ของเพน จนจักระของซึนาเดะแทบไม่มีเหลือและสลบไปเป็นเวลาระยะหนึ่ง ทำให้ดันโซฉวยโอกาสขึ้นมารักษาการเป็น โฮคาเงะรุ่นที่ 6 อย่างไม่เป็นทางการ แต่ภายหลังซึนาเดะฟื้นขึ้นมาดำรงตำแหน่งโฮคาเงะรุ่นที่ 5 ต่อดังเดิม และเป็นหนึ่งในกำลังหลักในการจัดตั้ง กองทัพพันธมิตรนินจา ในสงครามโลกนินจาครั้งที่4 ระหว่าง อุจิวะ มาดาระ กับ นินจาห้าแคว้นใหญ่ ได้แก่ หมู่บ่านโคโนฮะ ซึนะ อิวะ คุโมะและคิริ ปัจจุบันซึนาเดะคือนินจาแพทย์ที่เก่งที่สุด และเป็นผู้ให้กำเนิดนินจาแพทย์ โดยได้ตั้งกฎของนินจาแพทย์ขึ้นมาทั้งหมด 4 ข้อ ดังนี้- นินจาแพทย์จะไม่มีวันยอมแพ้ในการรักษาพวกของตนเองตราบที่ยังมีลมหายใจ - นินจาแพทย์ไม่สามารถเข้าร่วมสู้ในสนามรบ - นินจาแพทย์จะต้องเป็นคนที่ตายคนสุดท้ายของทีม - ผู้สำเร็จวิชาเบียคุโก คาถาฟื้นฟูตัวเองเท่านั้นที่สามารถแหกกฎทั้งสามข้อได้ (ปัจจุบันในนินจาแพทย์มีซึนาเดะและซากุระที่ใช้สุดยอดคาถาสายแพทย์นี้ได้) อุจิวะ มาดาระ เกลียดชังในตัวซึนาเดะซึ่งเป็นทายาทของเซนจู ฮาชิรามะอย่างมาก แต่ก็กล่าวชื่นชมความแข็งแกร่งของซึนาเดะว่าแม้จะมีความเร็วช้ากว่าไรคาเงะรุ่นที่4 แต่พละกำลัง"แข็งแกร่ง" กว่า ,และในด้านของความแข็งแรงของกล้ามเนื้อ ซึนาเดะมีเหนือกว่าไรคาเงะรุ่นที่4 จากเหตุการณ์การต่อสู้ระหว่าง 5 คาเงะ ปะทะ อุจิวะ มาดาระ ในช่วงสุดท้ายของการต่อสู้ซึนาเดะได้ใช้คาถาเบียคุโกต้านคาถาไฟของมาดาระไว้ได้ จนคาถาเบียคุโกคลายลงและหมดแรงลง ขณะนั้นเองดัน คนรักของซึนาเดะในร่างสัมเวสี ได้ใช้คาถาเคลื่อนย้ายวิญญาณเพื่อมาพบซึนาเดะเป็นครั้งสุดท้ายและนำจักระมามอบให้ซึนาเดะก่อนที่ตนจะสลายไป ทำให้ซึนาเดะฟื้นคืนกำลังอีกครั้ง แต่สุดท้ายอุจิวะ มาดาระ ไม่ได้ถูกกำจัดลงและยังคลายคาถาสัมภเวสีคืนชีพ กลายเป็นร่างอมตะ จักระไม่มีหมด และมีเนตรสังสาระอีกด้วย ทำให้ 5 คาเงะถูกจัดการลงอย่างหมดรูป ซึนาเดะได้รับบาดเจ็บหนักที่สุด ตัวขาดจากกันเป็นสองท่อน หลังจากอุจิวะ มาดาระ จัดการห้าคาเงะและเข้าสู่สนามรบหลัก ซึนาเดะได้ฟื้นขึ้นมาและอัญเชิญ คัทซึยุ ออกมาเพื่อให้ช่วยทำการรักษาคาเงะท่านอื่น โดยไม่ยอมรักษาตนเองก่อน แต่ด้วยอาการบาดเจ็บและกำลังที่อ่อนแอลงทำให้ซึนาเดะใช้ผนึกเบียคุโกรักษาสี่คาเงะได้ไม่เต็มที่ คัทซึยุก็พยายามเชื่อมร่างกายของซึนาเดะและรักษาสภาพการอัญเชิญไม่ให้ถูกคลายลง การรักษาจึงเป็นไปอย่างล่าช้า ในที่สุดคนที่ตามมาช่วยซึนาเดะก็คือ โอโรจิมารุหนึ่งในสามนินจาในตำนาน ที่เปลี่ยนใจเข้ามาช่วยเหลือโคโนฮะตามความเห็นของอุจิวะ ซาสึเกะ โอโรจิมารุได้สั่งให้ อุซึมากิ คาริน ฟื้นฟูอาการบาดเจ็บของซึนาเดะ ซึนาเดะได้ฟื้นคืนกำลังและพูดคุยกับเพื่อนเก่าอย่างโอโรจิมารุ และทำการรักษาสี่คาเงะที่เหลือจนหายเป็นปกติ ห้าคาเงะหลังจากฟื้นจากอาการบาดเจ็บ ก็มุ่งหน้าเข้าสู่สนามรบหลักเพื่อเข้าไปบัญชาการกองทัพพันธมิตรนินจา ซึนาเดะได้พบกับท่านปู่ (เซนจู ฮาชิรามะ)และร่วมรับฟังแผนการในการกำจัดต้นไม้ยักษ์ที่เป็นต้นกำเนิดของจักระและสามารถดูดกลืนจักระได้ ซึนาเดะเข้าบัญชาการนินจาโคโนฮะทันที และเข้ามารักษาชิกามารุจากอาการบาดเจ็บ ซึนาเดะได้ใช้คาถาอัญเชิญพิเศษ โดยใช้ผนึกเบียคุโกร่วมกับซากุระ(ที่ใช้ผนึกเบียคุโกได้แล้ว)ในการอัญเชิญ 1/10 ของคัทซึยุร่างหลัก มาจากป่าชิโกซึ เพื่อให้คัทซึยุใช้ร่างกายเป็นพื้นให้เหล่านินจาพันธมิตรยืน เป็นคาถาฟื้นฟูแบบพิเศษ เพียงแค่ยืนบนคัทซึยุก็สามารถฟื้นฟูได้ฉายาฉายา. - ซึนาเดะฮิเมะ - เจ้าหญิงซึนาเดะ - มงกุฎในตำนาน - ป้าซึนาเดะ (นารูโตะเรียก) -หนึ่งในสามนินจาในตำนาน ตอนแรกได้ฉายาว่าหมูในตำนาน (เพราะเล่นไพ่ไม่เก่งจึงได้รับฉายานี้จากเหล่าเซียนพนัน) เทพแห่งวิชาแพทย์ ธิดาทาก โฮคาเงะรุ่นที่ 5 ท่านหญิงซึนาเดะ องค์หญิงซึนาเดะ</doc>
