<doc id="13615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13615" title="ฮิวงะ เนจิ">ฮิวงะ เนจิ ฮิวงะ เนจิ () ตัวละครนินจาจากการ์ตูนจากเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะประวัติ ประวัติ. ฮิวงะ เนจิ นินจาจากหมู่บ้านโคโนฮะทายาทชายในตระกูลสาขาของกลุ่มฮิวงะ มีความสามารถหลักคือเนตรสีขาว ที่สามารถมองทะลุสิ่งต่างๆ และมองเห็นถึงกระแสจักระภายในร่างกายของนินจาได้ ฮิวงะ เนจิ ถือได้ว่าเป็นอัจฉริยะของตระกูลฮิวงะ มีความสามารถในการใช้มวยอ่อน เมื่อฮิวงะ ฮินาตะ ลูกพี่ลูกน้องในตระกูลหลัก อายุได้ 3 ปี วันเดียวกับที่ ฮิวงะ เนจิ อายุ 4 ปี เนจิได้ถูกประทับอักขระ"ปักษาในกรง" ที่หน้าผาก เพื่อเป็นสัญลักษณ์ว่าจะปกป้องตระกูลหลัก โดยเมื่อใดก็ตามที่ทรยศ สัญลักษณ์ปักษาในกรงจะส่งผลให้ผู้ใช้บาดเจ็บและล้มตาย ปักษาในกรงยังเป็นวิธีป้องกันความลับของเนตรสีขาว อักขระจะถูกกระตุ้นให้ทำลายความสามารถเนตรสีขาวในตัวบุคคลนั้น จุดนี่เองที่ทำให้เนจิ เกลียดฮินาตะ เพราะพ่อของเนจิ ฮิวงะ ฮิซาชิ ได้ยอมเสียชีวิตเพื่อปกป้องตระกูลฮิวงะ ปัจจุบันเนจิเสียชีวิต(มังงะตอนที่ 614 ถึงนาย) เพราะพยายามจะปกป้องฮินาตะที่จะปกป้องนารูโตะจากการโจมตีของสิบหาง และอักขระที่หน้าผากเนจิหายไปหลังจากที่เนจิตายคาถาคาถา. - เนตรสีขาว (Byakugan!)คือวิชาที่ ใช้มองถึงกระแสจักระของคู่ต่อสู้ และยังสามารถมองการเคลื่อนไหวของศัตรูได้ ไม่ว่าจะหายตัว หรื่อการโจมตีทุกรูปแบบก็สามารถ มองได้ และยังสามารถมองได้ 360องศาอีกด้วย - มวยอ่อน(Juuken!)คือวิชาที่โจมตีอวัยวะภายในโดยตรง เพื่อให้คู่ต่อสู้สูนเสียการควบคุมของจักระ - มวยอ่อน8ทิศ64ฝ่ามือ(Jyuukenhou Hakke Rokujuuyonshou!)คือวิชาที่ สกัดจุดอ่อนของคู่ต่อสู้ทั้ง64จุด เพื่อตัดจักระที่ไหลเวียนอยู่ - แปดทิศ ฝ่ามือ2(Hakke Ni-shou!) - ฝ่ามือ4(Yon-shou!) - ฝ่ามือ8(Hachi-shou!) - ฝ่ามือ16(Juuroku-shou!) - ฝ่ามือ32(Sanjuuni-shou!) - ฝ่ามือ64(Rokujuuyon-shou!) - ม่วยอ่อน8ทิศ128ฝ่ามือ(Hakke Hyakunijuhashou!)คือวิชาที่ ใช้โจมตีรอบทิศอย่างรวดเร็ว เพื่อโจมตีเมื่อคู่ต่อสู้ที่มารอบทิศ หรือคู่ต่อสู้ใช้คาถามารอบทิศ เป็นการป้องกันตัวต่างจาก เคลื่อนสวรรค์(Kaiken!) เพราะเพื่อเป็นการป้องกันตัวด้วย และโจมที่ด้วย - มวย8ทิศ เคลื่อนสวรรค์(Hakkeshou Kaiten!)คือวิชาที่ ปล่อยจักระออกรอบตัวพร้อมหมุนตัวเองให้เหมือนกับลูกข่าง และจักระจะมาคุมตัวเองให้เหมือนกับกะลาเพื่อสะท้อนการโจมตีของคู่ต่อสู้กลับ และเป็นการป้องกันตัวเองจากจุดอ่อนของ เนตสีขาว(Byakugan!) - ฝ่ามือว่าง8ทิศ(Hakke Kuushou!)คือวิชาที่ ใช้จักระในการดักโล่ลมและใช้ลมโจมตีคู่ต่อสู้ และเมื่อโจมตีแล้ว คู่ต่อสู้จะขยับตัวไม่ค่อยได้ และกระเด็นไปเรื่อยๆ นอกจากคู่ต่อสู้จะหาวิธีหยุดการปลิวของตัว - ฝ่ามือทลายภูผา8ทิศ(Hakke Hasangeki!)คือวิชาที่ ปล่อยจักระมาทั่วมือทั้ง2มือ และโจมตีเข้าหน้าอกและหน้าท้องของคู่ต่อสู้ และจากนั้นก็ปล่อยจักระมหาสานเข้าตัวคู่ต่อสู้ จักระก็จะทะลุออกด้านหลัง และจักระนั้นก็จะขยายใหญ่ไปเลื่อยๆจนระเบิดเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ฮิวงะ เนจิเข้าร่วมสอบจูนินพร้อมเพื่อนร่วมทีม ร็อค ลี และ เท็นเท็น โดยเนจิได้ชื่อว่าเป็นนินจาที่เก่งที่สุด(รูกี้)ในรุ่นนั้น ในรอบการต่อสู้การเข้าสู่รอบสุดท้าย เนจิได้ต่อสู้กับลูกพี่ลูกน้องของตัวเอง ฮิวงะ ฮินาตะ และแสดงความสามารถของตัวเองออกมาทั้งหมดจนฮินาตะปางตาย แล้วนารุโตะสัญญาว่าจะโค่นเนจิให้ได้ และในรอบสุดท้าย เนจิได้ถูกจับคู่ให้สู้กับอุซึมากิ นารูโตะ โดยทั้งคู่ต่อสู้กันอย่างดุเดือด โดยนารูโตะได้ใช้พลังจักระของจิ้งจอกเก้าหาง และสุดท้ายนารุโตะจึงใช้คาถาที่ที่ตัวเองถนัดที่สุด(แยกเงาพันร่าง)ชนะเนจิลงไปได้และเนจิได้ถามนารุโตะว่าถนัดวิชานี้แต่นารุโตะกลับบอกว่าเค้าต้องซ้ำชั้น3ปีเพราะวิชานี้ โดยเมื่อเนจิแพ้ต่อนารูโตะ และอยู่ในห้องพยาบาล ลุงของเนจิ ฮิวงะ ฮิอาชิ ซึ่งเป็นฝาแฝดของพ่อ ได้เข้ามาเล่าเรื่องราวที่เกิดขึ้นจริงทั้งหมดเกี่ยวกับการเสียชีวิตของพ่อของเนจิ ที่เนจิเข้าใจผิดมาตลอด ต่อมาเนจิได้ร่วมกับกลุ่มนารา ชิกามะรุ ในการตามตัว อุจิวะ ซาสึเกะ กลับหมู่บ้าน โดยระหว่างทางเนจิได้ต่อสู้กับ คิโดมารุ ผู้ใช้แมงมุม ซึ่งคิโดมารุได้เห็นจุดอ่อนของเนตรสีขาว ที่ไม่สามารถมองเห็นในบริเวณส่วนหลังเพียงไม่กี่องศา การต่อสู้ดำเนินไปอย่างดุเดือดจนกระทั่ง ในขณะนั้นคิโดมารุได้เปลี่ยนสภาวะขั้นที่2 ยิงธนูดอกแรก เนจิสามารถหลบได้อย่างหวุดหวิด ยิงธนูลูกที่สอง เพิ่มการควงสว่านแรงทำลายล้าง 120% เนจิโดนแต่หลบเฉียดจุดตาย เนจิจึงปล่อยจักระเข้าเชือกที่ต่อกับลูกธนู แล้วใช้หมัดสุดท้าย ทำให้เนจิสามารถเอาชนะคิโดมารุได้ และเนจิได้สลบไป สามปีต่อมา เนจิได้เป็นโจนิน(นินจาระดับสูงสุด)และร่วมทีมกับ อาจารย์ไก ร็อค ลี และ เท็นเท็น ออกช่วยเหลือกาอาระ จากกลุ่มแสงอุษา ภายใต้คำสั่งของ ซึนาเดะ โดยระหว่างทาง ทั้งกลุ่มได้ร่วมกันต่อสู้กับร่างจักระ(มีพลังจากตัวจริงแค่ 30%)ของ โฮชิงากิ คิซาเมะ และไกก็ใช้ไม้ตายลับชนะไป ซึ่งภายหลังได้เจอกับกลุ่มของฮาตาเกะ คาคาชิ ที่หน้าปากถ้ำที่ซ่อนของกลุ่มแสงอุษา ต่อจากนั้นในสงครามนินจา เนจิถูกเซตสึดูดจักกระของตนและปลอมแปลงเป็นร่างของของเนจิไปลอบฆ่านินจาแพทย์ ใน Manga 614 เนจิถูกคาถาไม้ Mokuton,Sashiki no jutsu ของสิบหางเสียบร่างเพราะต้องการช่วยฮินาตะ กับ นารุโตะ ภายในสงครามนินจา หลังจากนั้นผนึกบนหน้าผากของเนจิ ก็ปลดผนึกลง เนจิตายข้างๆบ่าของนารุโตะ และฮินาตะ</doc>
