<doc id="136106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136106" title="Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ">Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2550 ผลงานกำกับชิ้นแรกของพงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง นำแสดงโดย อนันดา เอเวอริงแฮม เป็นเรื่องเกี่ยวกับความรักของเกย์หนุ่ม นักแสดงคาบาเร่โชว์ ที่สูญเสียความทรงจำ กับครีเอทีฟสาวบริษัทออร์แกไนเซอร์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. อุ้ม (ฉายนันทน์) เป็นครีเอทีฟของบริษัทออร์แกนไนเซอร์ พักอยู่สองคนกับ โอม (มณฑล) หลานชายวัยหกขวบที่กำพร้าพ่อแม่ คืนหนึ่งขณะขับรถกลับบ้าน เธอขับรถชนชายแปลกหน้าคนหนึ่ง (อนันดา) หมดสติ เมื่อชายคนนั้นฟื้นขึ้นมา ปรากฏว่าความจำเสื่อม ทำให้อุ้มจำต้องรับผิดชอบ มาเขามาพักที่ห้องด้วย ชายคนนี้จำไม่ได้ว่าตัวเองเป็นใครมาจากไหน มีเพียงสร้อยติดตัวอยู่หนึ่งเส้น เขียนว่า tan.. อุ้มจึงเรียกเขาว่า แทนนักแสดงนักแสดง. - อนันดา เอเวอริงแฮม รับบท แทน, ทันยา - ฉายนันทน์ มโนมัยสันติภาพ รับบท อุ้ม - ด.ช. มณฑล อานุภาพมาศ รับบท น้องโอม - พุทธชาด พงศ์สุชาติ รับบท เฮียออย - ปิยะ วิมุกตายน รับบท กริช - ธนิตย์ จิตนุกูล รับบท ตำรวจ - ดิเรก อมาตยกุล รับบท หมอเกรียงไกร - มาเรีย ดิษยนันท์ รับบท หมอมาเรีย - ตรีพล พรมสุวรรณ รับบท อ๊อฟ - กมล ฉัตรเสน รับบท ป้าบัว - ประทานพร ภูวดลพิทักษ์ และ พรพิศิษฐ์ สมชาติวงศ์ รับบท เพื่อนบ้านห้องตรงกันข้ามเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ฟั่นเฟือน จากอัลบั้ม พงษ์พัฒน์ ภาค 2 คำร้อง ประภาส ชลศรานนท์, ทำนอง ฉัตรชัย ดุริยประณีต, ขับร้องใหม่โดย จันทนี กุลฑลจินดา - Canon in D ของ โยฮันน์ พาเคลเบล บรรเลงด้วยไวโอลิน วิโอลา เชลโล ดับเบิลเบส - สิ่งที่ฉันเป็น ขับร้องโดย อีโบลา - สามัคคีประเทศไทย ขับร้องโดย คาราบาว - Bangkok Bangkok ขับร้องโดย ภูมิพันธ์ เอี่ยมปรเมศวร์ - Me, Myself เพลงบรรเลง ทำนองโดย กฤษณ์ วาสนาสุขรางวัลรางวัล. - เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 5- ภาพยนตร์ไทยแห่งปี ได้รับการเสนอชื่อ - งานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ไทย) - พงษ์พัฒน์ วชิระบรรจง ได้รับการเสนอชื่อ - นักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี (อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม) ได้รับการเสนอชื่อ - นักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี (ฉายนันทน์ มโนมัยสันติภาพ) ได้รับการเสนอชื่อ - บทภาพยนตร์ไทยแห่งปี (คงเดช จาตุรันต์รัศมี) ได้รับการเสนอชื่อประโยคจากภาพยนตร์เกร็ดภาพยนตร์เกร็ดภาพยนตร์. - โอม เรียนที่โรงเรียนสมถวิล - เพลง ฟั่นเฟือน เป็นเพลงดังของ พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากอัลบั้มชุดที่ 2 "พงษ์พัฒน์ ภาค 2" (2532) - ชื่อ tanya หรือ แทน มาจากชื่อ "ธัญญา" ภรรยาของพงษ์พัฒน์ - คนรักเก่าของ tanya (แสดงโดย ตรีพล) ชื่อ "อ๊อฟ" ซึ่งเป็นชื่อเล่นของ "พงษ์พัฒน์" - ได้รับรางวัล Silver Peacock Award จาก International Film Festival of India</doc>
