<doc id="13613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13613" title="จิไรยะ (นารุโตะ)">จิไรยะ (นารุโตะ) จิรายะ () เกิดวันที่ 11 พฤศจิกายน (วันที่สมมุติ) ตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะประวัติ ประวัติ. จิไรยะ ศิษย์ของ โฮคาเงะรุ่นที่ 3 (ซารุโทบิ ฮิรุเซ็น) พร้อมกับ โอโรจิมารุ และ ซึนาเดะ ที่รู้จักในชื่อ สามนินจาในตำนาน จิไรยะเป็นอาจารย์ชั่วคราวให้กับ นางาโตะ (เพน)โคนัน และ ยาฮิโกะ (เพน วิถีสววรรค์)แห่งหมู่บ้านอาเมะงาคุเระ 3 ปี ก่อนจะกลับหมู่บ้านโคโนฮะ หลังจากนั้นจึงได้เป็นอาจารย์โดยตรงของ โฮคาเงะรุ่นที่ 4 (นามิคาเสะ มินาโตะ)กับลูกศิษย์ที่ไม่ปรากฏนามอีก 2 คน หลังจบสงครามโลกนินจาครั้งที่ 3(กำเนิดคาคาชิเนตรวงแหวนวีระบุรุษที่สะพานคันนาบิ)จิไรยะได้ออกเดินทางเพื่อเขียนหนังสืออีกครั้งตามคำทำนาย ก่อนจะกลับมาที่โคโนฮะและพบนารูโตะ(อายุ12ปี)ขณะฝึกวิชาเพื่อสอบจูนินรอบสุดท้าย และได้เป็นอาจารย์ของนารูโตะตั้งแต่นั้นมา จิไรยะมีฉายาคือ "เซียนกบ" เขาชอบท่องเที่ยวผจญภัย ในระหว่างการเดินทาง เขาได้แต่งหนังสือ สวรรค์รำไร หรือ อะจึ๋ยสวรรค์รำไร และได้ฉายาว่า "เซียนลามก" จากนารูโตะ ในวัยเด็ก จิไรยะได้ใช้คาถาอัญเชิญที่โฮคาเงะรุ่นที่ 3 ทำให้ดู โดยที่ยังไม่ได้ทำสัญญากับสัตว์อัญเชิญ ทำให้จิไรยะได้ไปที่ภูเขาเมียวโบคุ เพื่อฝึกวิชาเซียนกบแต่เพราะอยู่ในช่วงสงคราม ทำให้จิไรยะต้องไปๆมาๆระหว่างโคโนฮะและภูเขาเมียวโบคุ ท่านเซียนกบใหญ่ได้ทำนายว่าลูกศิษย์ของจิไรยะจะเป็นคนเปลี่ยนแปลงโลกนินจา เขาจึงเริ่มออกเดินทางเพื่อเติมเต็มประสบการณ์ในชีวิตของเขา ขณะที่เขาเดินทางเขาก็แต่งหนังสืออ่าจึ๋ยๆ ไปด้วย เมื่อจิไรยะกับมายังโคโนฮะอีกครั้ง นารูโตะได้ใช้คาถายั่วยวนจิไรยะ (คาถามหารั่นจวน) จนจิไรยะทนไม่ไหวและเขาก็ได้ออกเดินทางไปพร้อมกับนารูโตะพร้อมทั้งสอนทักษะระดับโฮคาเงะต่างๆ ให้กับนารูโตะ จนกระทั่งเขารู้สึกทึ่งกับความอีดของนารูโตะถึงแม้นารูโตะจะซื่อบื่อผิดจากมินาโตะลูกศิษย์คนโปรดของจิไรยะ แต่นารูโตะก็ไม่ยอมแพ้และมีความพยามสูง นอกจากนี้จิไรยะได้ให้นารูโตะทำสัญญาเลือดกับ กบกามะ กามะบุนตะ จิไรยะได้กุญแจปลดผนึก8วิถีที่ผนึกคุรามะเอาไว้จากมินาโตะ และใช้มันปลดผนึกให้นารูโตะตอนที่เดินทางไปฝึกวิชา แต่นารูโตะควบคุมคุรามะ(9หาง)ไม่ได้ อาภรณ์ปีศาจจิ้งจอกออกมา 4 หางทำให้จิไรยะได้รับบาดเจ็บสาหัสรอบที่ 2(รอบแรกเกิดจากไปแอบดูผู้หญิงอาบน้ำแล้วโดนซึนาเดะต่อย) จิไรยะมีงานอดิเรกคือแอบดูผู้หญิงอาบน้ำเป็นประจำ แม้แต่ในขณะที่นารูโตะกำลังลำบาก (สำหรับเป็นข้อมูลในหนังสือสวรรค์รำไร) หลังจากทีม"งู"ของซาสึเกะ และทีมโคโนะฮะได้ออกเคลื่อนไหวเพื่อหาตัวอุจิวะ อิทาจิ จิไรยะได้ลักลอบเข้าหมู่บ้านอาเมะงาคุเระได้สำเร็จ เขาได้ต่อสู้กับเพน หรือ นางาโตะ ซึ่งมีถึง 6 ร่าง โดยครั้งนี้เขาได้เผยร่างเซียนออกมาสู้กับเพน และในขณะที่ได้รู้ถึงร่างจริงของเพน เขาก็ได้โดนเพนโจมตีที่ลำคอทำให้พูดไม่ได้ จิไรยะจึงสลักคีย์เวิร์ดเกี่ยวกับตัวจริงของเพนไว้ที่หลังของผู้เฒ่ากบ ก่อนจะสิ้นลมหายใจไป สุดท้ายจิไรยะถูกเพนฆ่าตายในมังงะตอนที่ 353คาถาคาถา. - กระสุนวงจักร (ราเซ็นกัน) - กระสุนวงจักรมหายักษ์ (โอดามะ ราเซ็นกัน) (กระสุนวงจักรลูกใหญ่) - คาถาดิน บ่อน้ำพุเหลือง (ทำให้ดินกลายเป็นบ่อน้ำพุเหลือง) - คาถาไฟ ระเบิดเพลิง - คาถาระเบิดน้ำมันคางคก (ให้กามะบุนตะพ่นน้ำมันแล้วจิไรยะพ่นคาถาไฟ ระเบิดเพลิง ประสานไปพร้อมๆกัน) - คาถาควบคุมเงาคางคกตัวแบน (การเข้าไปอยู่ในเงาของคนอื่น) - คาถาเส้นผมเข็มพันเล่ม (ยิงผมที่กลายเป็นเข็มออกไป) - คาถาเปลี่ยนกายกลายเป็นกบ - คาถาเข็มองครักษ์ (ผมกลายเป็นโล่เข็มป้องกันทุกทิศ) - คาถาเส้นผมราชสีห์คลั่ง (การใช้เส้นผมพันร่างกายศัตรู และโจมตีในรูปมังกร) - คาถาโกะซาเอะมอน (พ่น ไฟ ลม น้ำมันพร้อมๆกัน แต่เป็นคาถาที่ใช้ในโหมดเซียนโดยมี ปู่เซียนและย่าเซียนกบ นั่งอยู่บนบ่า คาถานี้ใช้สู้กับเพน) - คาถาอัญเชิญ (กามะบุนตะ กามะเก็น กามะฮิโระ ฟุคาซากุ ชิมะ กามะคิจิ กามะทัตสึ พันธนาการปากกบ กามะ) - โหมดเซียน (จะมีแววตาและร่างกายคล้ายกบ ขอบตาสีแดง พลังงานมากขึ้น โดยใช้จักระเซียน ซึ่งได้จากธรรมชาติ) - คาถาไฟ บอลเพลิงคาถาของสัตว์อัญเชิญคาถาของสัตว์อัญเชิญ. - คาถาไฟกระสุนเพลิงน้ำมันกบ - มีดสั้นกามะ (กามะบุนตะ) - คาถาน้ำ กระสุนน้ำ - หอกหนามกามะ (กามะเก็น) - ดาบคู่กามะ (กามะฮิโระ) - คาถาเซียนกบร้อง - คาถาอัญเชิญ ย้อนทาง - คาถาลมฝุ่นทราย - คาถาลิ้นกามะ - คาถาโกะซาเอมอน (ใช้คาถาไฟ คาถาลม และคาถาน้ำมัน พร้อมกัน) - คาถาลวงตา เพลงคู่กามะ - โล่กามะ (กามะ) - โหมดเซียน (แบบประสาน)ชื่อชื่อ. - ชื่อของจิไรยะ (自来也) มีความหมายว่า มาตามทางชีวิตของตัวเอง ซึ่งเป็นลักษณะของตัวจิไรยะเอง - ชื่อของตัวละคร จิไรยะ ซึนาเดะ และ โอโรจิมารุ มาจากวรรณกรรมเรื่อง "จิระอิยะโงะเก็ตซึโมะโนะงะตะริ" (児雷也豪傑物語, ความหมาย "ตำนานจิไรยะผู้กล้าหาญ") โดยในเนื้อเรื่องจิไรยะและซึนาเดะเป็นคู่สามีภรรยากัน - ฉายา - เซียนลามก (โดยนารูโตะ)</doc>
