<doc id="13617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13617" title="กาอาระ">กาอาระ กาอาระ () เป็นตัวละคร ในการ์ตูนเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ โดยชื่อของกาอาระ มาจากภาษาญี่ปุ่นตัวคันจิ 3 ตัว ได้แก่ "กะ" (我 หมายถึง ตัวเอง) "อะ" (愛ใช้แทนคำว่า อะอิ ที่แปลว่า รัก) และ "ระ" (羅 หมายถึง ปีศาจ) เมื่อรวมกันหมายถึง ปีศาจที่รักตนเอง หรือมีความหมายโดยนัยว่า ปีศาจที่รักตนเอง ซึ่งอธิบายลักษณะเฉพาะตัวของกาอาระเนื้อเรื่องของกาอาระ เนื้อเรื่องของกาอาระ. กาอาระ เกิดมาเพื่อเป็นพลังสถิตร่าง โดยพ่อ คาเซะคาเงะรุ่นที่ 4 ได้เลี้ยงภูติทรายหรือชูคาคุไว้ในตัวกาอาระ เพื่อมาเป็นกำลังสำคัญให้กับหมู่บ้าน กาอาระเป็นลูกชายคนท้ายสุดของคาเซะคาเงะรุ่นที่ 4 โดยมีพี่สาวคือ เทมาริ และพี่ชายคือ คันคุโร่ ผู้ที่มีความสามารถในการเชิดหุ่น ในชีวิตช่วงเด็ก กาอาระเชื่อมั่นเสมอว่าแม่เกลียดเขา แต่วันหนึ่งยาชามารุ (น้องชายของแม่) ได้รับคำสั่งจากคาเสะคาเงะรุ่นที่4 ให้ประเมินกาอาระ โดยบอกเรื่องแม่ของเขาและยั่วโมโห หากไม่เกิดการคลั่งขึ้น คาเสะคาเงะก็จะไม่ฆ่าเขา เมื่อยาชามารุประเมินโดยลอบขว้างมีดสั้นใส่กาอาระ ทำให้กาอาระโกรธและฆ่ายาชามารุตาย ยาชามารุได้เล่าเรื่องของแม่ให้กาอาระฟังก่อนตาย และกาอาระก็รู้ว่าแท้จริงแล้วแม่ไม่ได้เกลียดเขาเลย ทำให้ต่อมาเขากลายเป็นบุคคลที่ถูกรังเกียจ ไม่มีความรักให้กับใคร มีแต่ความเกลียด และฆ่าทุกคนที่ขวางทางเขา ชะตาชีวิตของเขาก็เหมือนนารูโตะ คือการที่มีสัตว์หางอยู่ในร่างกายทำให้กาอาระมีความสามารในการใช้ทรายแต่ก็แลกมาด้วยความรังเกียจ และความกลัวจากคนรอบข้าง จนกระทั่งได้พบกับนารูโตะและได้เข้าใจถึงคำว่า เพื่อน กาอาระเข้าสอบจูนินพร้อมกับ เทมาริ และคันคุโร่ ในการสอบรอบแรกกาอาระได้ใช้ ดวงตาทรายที่สามดูข้อสอบคนอื่นๆ โดยเจอบททดสอบที่แท้จริงจากโมริโนะ อิบิกิและนั่งอยู่ในห้องสอบจนผ่านการสอบ และผ่านรอบสองเป็นกลุ่มแรก โดยไม่มีแม้แต่รอยขีดข่วนและใช้เวลาแค่ชั่วโมงเดียว และในรอบคัดตัวก่อนเข้ารอบที่ 3 กาอาระได้ต่อสู้กับ ร็อก ลี และเป็นครั้งแรกที่กาอาระโดนโจมตี แต่สุดท้ายกาอาระก็เอาชนะลีมาได้อย่างง่ายดาย และเมื่อต่อสู้รอบสุดท้ายกับซาสึเกะในขณะเดียวกันซึนะได้เริ่มแผนการโจมตีหมู่บ้านโคโนฮะ กาอาระไม่สามารถควบคุมชูคาคุได้ จึงต้องถอยตัวออกมา โดยมีซาซึเกะตามไป มีซากุระและนารูโตะตามไปช่วยทีหลัง เมื่อกาอาระได้สู้กับนารูโตะที่เป็นพลังสถิตร่างเหมือนกัน ทำให้เขาเข้าใจอะไรมากขึ้นและอยากให้คนอื่นยอมรับในตัวของตัวเองเหมือนนารูโตะ พอกลับหมู่บ้านซึนะก็ขอย้ายกลุ่มไปอยู่กับกลุ่มอื่นๆ กับพิสูจน์ตัวเอง เพื่อให้เป็นที่ยอมรับ  ต่อมาในการช่วยเหลือ ซาซึเกะ จากโอริจิมารุ กาอาระและพรรคพวกได้เข้ามาตอบแทนพวกหมู่บ้านโคโนฮะ โดยกาอาระได้เข้ามาช่วย ร็อก ลี ในการต่อสู้กับ คิมิมาโระ อย่างหนักจนคิมิมาโร่พ่ายแพ้ ท้ายสุดแล้วกาอาระได้สืบทอดตำแหน่ง คาเซะคาเงะ จากพ่อของเขาและทำหน้าที่ของตนเองอย่างดีที่สุด แม้จะอ่อนประสบการณ์เพราะยังเป็นเด็ก แต่ก็พยายาม โดยการสละกระทั่งแรงเฮือกสุดท้ายเพื่อปกป้องหมู่บ้านของเขาจากแสงอุษา แต่ด้วยกลอุบายของเดอิดาระที่ได้วางแผนโดยที่ใช้คาถาระเบิดขณะที่กาอาระปิดโล่กำบังโดยเคี้ยวดินเหนียวที่ใช้ทำลายแขนของตนโดยปั้นเป็นสัตว์ภายในโล่กำบังทรายของการอาระ โดยคาถาระเบิดทำให้กาอาระบาดเจ็บอย่างหนัก แม้เพียงจักระที่เหลือเพียงขั้นสุดท้ายก็ยังควบคุมทรายที่ตัวเองใช้ปกป้องหมู่บ้านออกไปไม่ให้ตกมาทำลายหมู่บ้านของตน แล้วโล่กำบังทรายก็พังทลายจนกาอาระร่วงหล่นลงมาแล้วถูกเดอิดาระจับตัวไปเพื่อทำพิธีดึงสัตว์หางออกจากร่างตามแผนของแสงอุษา และนารูโตะกับพวกพ้องไปช่วยไว้ แต่ไปช้าเกินไปพวกแสงอุษาทำพิธีเสร็จแล้ว เพราะย่าโจ ที่ปรึกษาแห่งสึนะให้พลังชีวิตที่เหลืออยู่ จึงรอดมาได้ แล้วย่าโจก็ตาย ในสงครามนินจาครั้งที่4 กาอาระก็ได้เป็นผู้บัญชาการของกองกำลังนินจาพันธมิตรและแม่ทัพในสนามรบที่ 4 สู้กับ คาเงะของแต่ละรุ่นก่อน ถึง 4 คน โดยจัดการกับผนึกพ่อของตัวเองที่เป็นคาเซะคาเงะรุ่นที่ 4 ได้สำเร็จ ได้ฟังความจริงจากพ่อตัวเองเรื่องที่ว่าแม่รักกาอาระมากที่สุด จากนั้นก็จัดการผนึกมิซึคาเงะรุ่นที่ 2 ได้โดยฝีมือของตัวเอง จนมิซึคาเงะรุ่นที่ 2 ยอมรับกาอาระ ร่วมมือกับคาเงะรุ่นปัจจุบันสู้กับอุจิวะ มาดาระแล้วแพ้อย่างง่ายดาย พอถูกรักษาก็เดินทางไปจัดการ 10 หาง พอจบสงครามก็เป็นคาเซะคาเงะอีกครั้ง พอชิมารุแต่งงานกับเทมาริ ิกามารุเป็นพี่เขยของตน กับมีชิกาไดเป็นหลายชาย โดยกาอาระเปลี่ยนทรงผมเรียบแป้</doc>
