<doc id="13625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13625" title="โอโรจิมารุ">โอโรจิมารุ โอโรจิมารุ () ตัวละครนินจาจากการ์ตูนเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะชื่อ ชื่อ. ชื่อ โอโรจิมารุ มาจากชื่อตัวละครในวรรณกรรมเรื่อง "จิระอิยะโงะเก็ตซึโมะโนะงะตะริ" (児雷也豪傑物語, เรื่องราวของจอมเจ้าชู้จิไรยะ) ซึ่งมี โอโรจิมารุ จิไรยะ และ ซึนาเดะ โดยในเนื้อเรื่องจิไรยะและซึนาเดะเป็นคู่สามีภรรยากัน โดยโอโรจิมารุมีเวทมนตร์งู ในตำนานญี่ปุ่น โอะโระจิ หรือ ยะมะตะโนะโอะโระจิ (八岐大蛇) เป็นชื่องูแปดหัว ซึ่งพ่ายต่อต่อเทพเจ้าซุซะโน โดยคำว่า โอ (大) ในภาษาญี่ปุ่นมีความหมายว่าใหญ่ และ โระจิ หรือ เฮะบิ ( 蛇) มีความหมายว่า งูประวัติ ประวัติ. โอโรจิมารุ นินจาถอนตัวจากหมู่บ้านโคโนฮะ ศิษย์ของโฮคาเงะรุ่นที่ 3 พร้อมกับซึนาเดะและจิไรยะ โดยเมื่อสมัยที่ยังอยู่ในโคโนฮะ ได้ชื่อว่าเป็นหนึ่งในสามนินจาในตำนาน และมีความฝันที่จะเป็นโฮคาเงะ โอโรจิมารุเป็นนินจาที่มีพรสวรรค์พยายามที่จะเรียนรู้วิชานินจาทุกชนิดที่มี และได้ทดลองวิชาต่างๆ กับร่างกายของนินจาคนอื่น รวมทั้งการผ่าตัดศพ เพื่อให้สามารถมีชีวิตอยู่ได้อย่างอมตะ เพื่อสามารถสำเร็จวิชานินจาทุกชนิดที่มีมา ในบรรดาสามนินจาถือว่าแข็งแกร่งกับฉลาดที่สุดในกลุ่ม แต่เพราะมีความอยากทำการทดลองเพิ่มควาอยากมากเกินไป ผลปรากฏว่าทำให้หลายคนในหมู่บ้านไม่พอใจ รวมถึงโฮคาเงะรุ่นที่ 3 เมื่อมีการคัดเลือกโฮคาเงะรุ่นต่อมา โอโรจิมารุไม่ได้รับเลือก ทำให้โอโรจิมารุแค้นโฮคาเงะรุ่นที่ 3 แล้วก็หันไปทำการทดลองต้องห้ามกับอันตรายอย่างลับๆ พอรุ่นที่สามกลับมาดำรงตำแหน่งอีกครั้งจับได้จนงานวิจัยในโคโนฮะถูกปิดตัวลง และได้ถอนตัวออกจากหมู่บ้านไป โดยหนีไปสร้างศูนย์วิจัยับของที่แคว้นต่างๆตรงแถบชายแดน เพื่อทำการวิจัยกับสร้างหมู่บ้านโอโตะขึ้นมา ต่อมาโอโรจิมารุได้เข้าร่วมกับกลุ่มแสงอุษา และก่อตั้งแคว้นโอโตะ แล้วพอตอนที่พวกนารูโตะเข้าสอบจูนิน โอโรจิมารุแฝงตัวเป็นเกะนินเข้าสอบกับก็ปลูกถ่ายอักขระสาปใส่ซาสึเกะ กับสอดส่องดูก กัหลอกใช้หมู่บ้านซึนะเพื่อถล่มโคโนฮะ โดยตตนฆ่าคาเซะคาเงะกับสวมลอย ล้วพอเริ่มแผนสู้กับโฮคาเงะรุ่นที่ 3 ถึงับใช้สัมภเวสีคืนชีพเรียกโฮคาเะรุ่นที่ 1 กับ 2 มา จนสุดท้านโฮคาเงะรุ่นที่ 3 สละชีวิตตัวเองผนึกโฮคาเงะรุ่น 1 กับ 2 และแขน 2 ข้างของโอโรจิมารุ ทำให้โอโรจิมารุใช้คาถาไม่ได้อีกต่อไป จนต้องล่าถอย กับพักฟื้นจึงออกตามหาซึนาเดะเพื่อให้รักษา แต่ซึนาเดะไม่เอา โอโรจิมารุกับคาบูโตะร่วมมือกันเรียกมันดะมาสู้กับจิไรยะกับซึนาเดะจนแพ้แล้วหนีไปอีก จากนั้นส่ง 5 นินจาคนสนิทไปพาตัวซาสึเกะมากับให้คาบูโตะส่งคิมิมาโร่ไป ส่วนตนไม่มีเวลาเหลือจึงรีบย้ายเพื่อยืดชีวิต พอซาสึเกะมาก็ฝึกซาสึเกะ กับหาทางคลายผนึก 3 ปีต่อมา กับหนีการตามล่าจากพวกนินจาโคโนฮะ พอซาสึเกะเห็นว่าตัวเองพร้อมก็ฆ่าโอโรจิมารุ แต่ที่จริโอโรจิมารุถูกดูดไปอยู่ในตัวซาสึเกะ พอซาสึเกะาู้ตัดสินกับอิทาจิ โอโรจิมารุก็คลายผนึดยึดร่างแต่ถูกอิทาจิผนึกไป ในสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 ถูกซาสึเกะคืนชีพขึ้นมาจากอักขระสาปในตัวอังโกะ ซึ่งตนก็รู้เรื่องเกียวกับสงครามจาในตัวอังโกะ กับไม่สนใจ เพราะตนไม่ได้ก่อสงครามขึ้นมาเอง พอกับเห็นความตั้งใจของอิทาจิ จึงรวมตัวกับทีมเหยี่ยวนำไปที่วัดนอกโคโนฮะเอาหน้ากากยมทูตมากับไปศาลเจ้าของอุจิวะ กับเตรียมการสละชีวิตตัวเองเพื่อคลายผนึก กับให้จูโกะปล่อยจักระใส่ซาสึเกะให้เซ็ตสึออกมา 6 ตัว กับเอา 4 ตัวมาทำเครื่องสังเวยสัมภเวสีโฮคาเงะรุ่นที่ 1-4 ส่วนอีก 2 ตัวนั้น ตนก็ย้ายร่างไปอยู่ในตัวหนึ่ง ส่วนอีกตัวให้จูโกะดูดจักระเพื่อฟื้นตัว จากนั้นกับให้ซาสึเกะถามเรื่องต่างๆที่อยากรู้จากทั้ง 4 พอซาสึเกะจะไปสงครามตนก็เอาด้วย แล้วคารินแหกคุกตามมา โดยช่วงนั้นโฮคาเงะรุ่นที่ 3 ถามว่าทำไมถึงช่วยซาสึเกะ ตนก็บอกไปว่าตนสนใจถึงแนวคิดที่แตกต่าง ส่วนตนก็พาคารินกับซุยเงสึไปช่วยรักษา 5 คาเงะ ในปัจจุบัน กับบอกถึงแนวคิดใหม่ของตน กับไปเข้าร่วมสงคราม กับนำทีมเหยี่ยวสู้กับโทบิ(เซ็ตสึหน้าม้วน) พอจบสงครามนำทีมเหยี่ยวของซาสึเกะไปที่ศูนย์วิจัยลับที่เหลือกับเป็นมิตรกับโคโนฮะคาถา-วิชานินจา คาถา-วิชานินจา. นอกจากความสามารถทางด้านนินจา โอโรจิมารุ สามารถย้ายร่างของตัวเองไปอยู่ในร่างของคนอื่นได้ อีกด้วยและยังมีลูกน้อง คือ 1.จิโรโบ 2.คิโดมารุ 3.ฝาแฝดซาคอน (น้อง) อูคอน (พี่) 4.ทายูยะ 5.คิมิมาโร่ 6.คาบูโตะ ความสามารถของจิโรโบคือ คุกดิน พลิกพสุธาและยิงกระสุนยักพสุธา ความสามารถของคิโดมารุคือ ใช้ใยแมงมุม ความสามารถของซาคอนและอูคอนคือ การผสานเซลล์ของตัวเอง กับสิ่งมีชีวิต ความสามารถของทายูยะคือ ใช้เสียงขลุ่ยเป็นอาวุธ ถนัดสายจิตหลอน ความสามารถของคิมิมาโร่คือ สามารถนำกระดูกออกมาช่วยในการต่อสู้ได้ ความสามารถของคาบูโตะคือ วิชาแพทย์ แบบโจมตี (ผีมือพอๆ กับคาคาชิ)คาถา [ดาบคุซานางิ (ดาบอสรพิษ)]คาถา [ดาบคุซานางิ (ดาบอสรพิษ)]. - คาถางูแฝดพลีชีพ - คาถาสัมภเวสีคืนชีพ [อิโด เทนเซย์] - คาถาหัตถ์อสรพิษพัวพัน - คาถามือเงาอสรพิษ - คาถาหัตถ์อสรพิษประสานเงา - คาถาร้อยเงาคลื่นอสรพิษ (พ่นงูออกมามากเท่าภูเขา) - คาถาย้ายชีพอมตะ - คาถาอัญเชิญ (เคียวไดจา มันดะ ประตูราโชมอน (อาจมี3ขั้นก็ได้)) - คาถาอสรพิษแปดเศียร (ยามาตะโนะโอโรจิ)คาถา (มันดะ เคียวไดจา)คาถา (มันดะ เคียวไดจา). - เขี้ยวอสรพิษ - พันธนาการอสรพิษเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โอโรจิมารุได้แอบเข้าหมู่บ้านโคโนฮะในช่วงการสอบจูนิน โดยปลอมตัวมาโดยการลอกหน้าของนินจาหมู่บ้านอื่นใส่ในหน้าของตัวเอง และได้วางแผนให้นินจาจากหมู่บ้านโอโตะ เข้ามาสอบในขณะเดียวกันในฐานะอาจารย์นินจาประจำหมู่บ้านโอะโตะ โดยในระหว่างการสอบรอบที่สองในป่า โอโรจิมารุได้มาโจมตีกลุ่มของนารูโตะ เพื่อต้องการร่างกายของซาสึเกะ ไปเป็นร่างของตัวเอง โดยได้ผนึกอักขระไว้ที่คอของซาสึเกะ และได้หนีไป หลังจากนั้นในระหว่างรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบสุดท้าย โอโรจิมารุได้ปรากฏตัวออกมาในฐานะอาจารย์ประจำหมู่บ้านโอะโตะ คอยสังเกตการณ์ ภายหลังรอบคัดเลือกได้จบลง แผนการโจมตีหมู่บ้านโคโนฮะ จากความร่วมมือของหมู่บ้านซึนะและหมู่บ้านโอโตะได้เตรียมอย่างสมบูรณ์ ในวันสอบจูนินรอบสุดท้าย โอโรจิมารุได้สังหารคาเซะคาเงะรุ่นที่ 4 ผู้เป็นพ่อของกาอาระ และได้ปลอมตัวเป็นคาเซะคาเงะ นั่งดูการแข่งขันข้างๆ กับโฮคาเงะรุ่นที่ 3 เมื่อสัญญาณการโจมตีดังขึ้น โอโรจิมารุได้ต่อสู้กับโฮคาเงะรุ่นที่ 3 โดยมีนินจาจากหมู่บ้านโอะโตะอีก 4 คน ช่วยกางคาถาม่านพลังไม่ให้คนอื่นเข้ามายุ่งในระหว่างที่โอโรจิมารุสู้กับโฮคาเงะรุ่นที่ 3 โดยในระหว่างการต่อสู้ โอโรจิมารุได้ใช้ร่างของลูกน้องตัวเองสังเวยเพื่อที่จะใช้คาถาสัมภเวสีคืนชีพร่างของ โฮคาเงะรุ่นที่ 1 และ โฮคาเงะรุ่นที่ 2 มาช่วยต่อสู้ ภายหลังการต่อสู้สิ้นสุดลง โฮคาเงะรุ่นที่ 3 ไม่สามารถเอาชนะโอโรจิมารุซึ่งเป็นอดีตศิษย์ได้ และได้เสียชีวิตลง พร้อมทั้งผนึกวิชานินจาจากแขนทั้งสองข้างของโอโรจิมารุ ซึ่งทำให้ไม่สามารถใช้วิชานินจากับแขนได้อีกต่อไป การต่อสู้สิ้นสุดลงโอโรจิมารุ ได้ตัดสินใจออกตามหาซึนาเดะ นินจาแพทย์อดีตเพื่อนร่วมทีมเพื่อให้มาช่วยรักษามือทั้งสองข้าง ซึ่งสภาพของโอโรจิมารุก็อ่อนแรงลงอย่างหนัก โดยได้ตกลงกับซึนาเดะว่า ถ้ารักษามือทั้งสองข้างให้ จะช่วยปลุกร่างของนาวากิ น้องชาย และดันอดีตแฟนของซึนาเดะ ที่ทั้งสองคนเสียชีวิตในช่วงของสงครามนินจาคืนมา แต่ซึนาเดะใช้เวลาตัดสินใจ 1 อาทิตย์และได้ปฏิเสธข้อเสนอของโอโรจิมารุ และได้ประกาศจะล้างแค้นให้ทุกคนในหมู่บ้านโคโนฮะ โดยทั้งสองคน รวมทั้ง จิไรยะ ได้เกิดการต่อสู้กัน แล้วโอโรจิมารุกับคบุโตะก็ได้หนีไป สุดท้ายโอโรจิมารุได้ตัดใจและได้เปลี่ยนวิญญาณของตัวเองไปอยู่ในร่างของนินจาคนอื่นเพื่อให้หายจากผนึกของโฮคาเงะรุ่นที่ 3 ในขณะเดียวกันก็รอการเปลี่ยนวิญญาณไปอยู่ในร่างของซาสึเกะ ที่หนีมาจากหมู่บ้านโคโนฮะ และ นารุโตะก็ได้ต่อสู้กับซาสึเกะ โดยที่นารุโตะไม่ยอมให้ซาสึเกะไปจึงต่อสู้เพื่อห้ามไว้ ถัดมา ฃนารุโตะได้สู้กับซาสึเกะ ตัวเองสลบไป แล้วซาสึเกะจึงไปที่หมู่บ้านโอะโตะ เพื่อให้โอโรจิมารุสอนวิธีเพิ่มความแข็งแกร่งของตัวเองหรือให้ตัวเองเก่งขึ้น แต่ซาสึเกะมาช้า ทางโอโรจิมารุรอไม่ไหวจึงย้ายร่างไปที่หนูทดลองคนสุดทท้ายในรังของตนแทน พอซาสึเกะมาก็รับมาฝึกวิชา ผ่านไป 2 ปีครึ่ง ทีมนารุโตะที่ได้รับคำสั่งให้มาพบกับสายลับของซาโซริ ซึ่งก็คือ ยาคุชิ คาบุโตะ แต่คาบุโตะที่ร่วมมือกับโอโรจิมารุก่อนแล้ว ได้ร่วมมือกับโอโรจิมารุต่อสู้กับทีมของนารุโตะ ทำให้นารุโตะแสดงพลังจิ้งจอกเก้าหางออกมาถึง 4 หาง แล้วโอโรจิมารุก็หนีไปพร้อมกับคาบูโตะ หลังจากนั้นเริ่มถึงเวลาเปลี่ยนวิญญาณไปอยู่ในร่างของซาสึเกะ แต่โดนซาสึเกะกำจัดไปและไปอยู่ในอักขระสาปของซาสึเกะ แล้วออกมาในตอนที่สู้กับอิทาจิโดนอิทาจิใช้ดาบโทซึกะแทงเข้าทำให้ถูกผนึกเข้าไปในโลกแห่งคาถาลวงตานิรันดร์ แต่ก็มีงูขาวที่เป็นส่วนสุดท้ายของโอโรจิมารุหนีออกมาจากตัวซาสึเกะได้ตัวหนึ่ง ขณะหนีถูกเศษไฟของเทวีสุริยาเผาทำลายไป ในสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 หลังจากที่อิทาจิใช้อิซานามิกับคาบูโตะหยุดคาถาสัมปเวสีคืนชีพ ซาสึเกะได้ใช้ไคจาโฮอินเพื่อเรียกโอโรจิมารุออกมาจากตัวอังโกะ ทำให้อักขระสาปในตัวอังโกะหายไป โดยโอโรจิมารุไม่สนใจในสงคราม กับถูกใจเป้าหมายของซาสึเกะ และเอาจักระของตัวเองออกจากคาบูโตะ แล้วนำทางพวกซาสึเกะ ที่มีจูโกะกับซุยเงสึไปเอาหน้ากากของยมทูต ที่วัดของตระกูลอุซึมากิ จากนอกโคโนฮะแล้วไปที่ห้องใต้ดินของศาลเจ้านาคาโนะของอุจิวะ เพื่อทำพิธีให้ยมทูตสิงร่างโอโรจิมารุสลายคาถาสะกดปิดผนึกซากอสูร เพื่อที่จะนำแขนกลับมา ได้ใช้คาถาสัมปเวสีคืนชีพเพื่อเรียกโฮคาเงะรุ่นที่ 1 ถึง 4 ออกมาโดยใช้เซ็ตซึสีขาวที่ออกมาจากตัวของซาสึเกะถึง 6 ตัว โดยใช้ 4 ตัวสังเวย แล้วย้ายร่างเข้าไปในซ็ตซึสีขาว 1 ใน 2 ตัวที่เหลือ ส่วนตัวสุดท้ายถูกจูโกะดูดจักระเพื่อฟื้นตัว แล้วโฮคาเงะบอกคำตอบที่ซาสึเกะต้องการ จนซาสึเกะตัดสินใจจะเข้าร่วมสงครามเพื่อปกป้องสิ่งที่อิทาจิปกป้องไว้ โอโรจิมารุที่คลายการควบคุมสัมภเวสีคืนชีพ โฮคาเงะทั้ง4 จูโกะ ซุยเงสึ และคารินที่ออกมาจากโคโนฮะเพื่อมาหาซาสึเกะ โฮคาเงะรุ่นที่ 3 ถามว่าทำไมถึงช่วยซาสึเกะ โอโรจิมารุตอบว่าตอนที่อยู่ในตัวของคาบูโตะได้รู้บางอย่างว่าสิ่งที่คาบูโตะทำไม่ใช่ความสมบูรณ์แบบแต่แล้วล้มเหลว แต่ตอนนี้สนใจซาสึเกะที่ตัดสินใจเลือกเส้นทางที่ต่างออกไป ซึ่งไม่เหมือนคาบูโตะที่ไม่ยอมเลียนแบบตน ทั้งหมดเหิญไปด้วยคาถาของโทบิรามะเข้าร่วมสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 ในสงครามได้นำพาคารินกับซุยเงสึไปหาพวกคาเงะเพื่อรักษา เพราะบาดเจ็บสาหัสจากการต่อสู้กับอุจิวะ มาดาระ พร้อมกับบอกเหตุผลที่ช่วยซาสึเกะเพราะตนต้องการู้ว่าซาสึเกะจะเลือกทางแบบไหนต่อไป แล้วก็พาไปร่วมสงคราม พอสิบหางออกมาจากตัวโอบิโตะได้สำเร็จ โอโรจิมารุก็นำทีมเหยี่ยวไปสู้กับเซ็ตสึโทบิ จัดการจนเซ็ตสึโทบิเสียท่า แล้วพาไปหาซาสึเกะที่ใกล้ตายกับเพื่อไปหาดูว่าใครเป็นอยู่ข้างๆ ผลออกมาคือคาบุโตะช่วยรักษาซาสึเกะ พอซาสึเกะฟื้นไปสู้ จนมีแต่ทีมคาคาชิเท่านั้นที่รอดจากจันทรานิรันดร์ แตทุกคนทั้งโลกโดนหมด พอถูกนารุโตะกับซาสึเกะคลายจันทรานิรันดร์ จนทุกคนทั้งโลกรอดพ้นวิกฤตจนจบสงคราม พอหลังจากนั้นโอโรจิมารุนำทีมเหยี่ยวของซาสึเกะไปศูนย์วิจัยเพื่อสร้างศูนวิจัยทำการค้นคว้าโดยไม่ยุ่งเกี่ยวกับใครอีก ทางซาสึเกะกลับโคโนฮะแล้วออกเดินทาง ส่วนคาบุโตะที่เป็นมือขวาออกจากกลุ่มไปทำงานที่สถานกำพร้าที่เคยอยู่กับโดนโทษที่นั่น ทางโอโรจิมารุทำการค้นคว้าวิจัยไปหลายปีปัจจุบันมีลูกชายชื่อ มิสึกิ โดยสร้างมา 2 คน คนแรกสร้างมาโดยเพื่อดูทางเลือให้มิสึกิเลือกทางเลือกที่แตกต่างแต่ล้มเหลว จึงให้มิสึกิคนแรกเปลี่ยนชื่อเป็น ลอค กับ สร้างคนที่ 2 ขึ้นมา กับทำการทดสอบไป 6 ครั้งล้มเหลว โดยทุกครั้งให้กินยาลบความทรงจำ พอครั้งที่ 7 ก็ทำอีกครั้งผลอกมาแตกต่างกับมิสึกิใช้โหมดเซียนเหมือนจูโกะได้ กับปล่อยให้หนีไป กับมอบความหวังให้คือให้ไปโคโนะอเจอข้อมูลโบรูโตะที่โอโรจิมารุ เพราะจงใจให้มิสึกิมีเพื่อน อยู่โคโนะฮะพอเรียนจบเป็นเกะนินในทีมโคโนฮะมารุ ทางโอโรจิมารุก็ทำการวิจัยต่อ พอซาสึเกะกับนารูโตะมาทำคดีเรื่องชินกับแสงอุษา จึงบอกข้อมูลให้กับตนจะไม่ยุ่งเกี่ยวกับโลกภายนอกฉายาฉายา. - หนึ่งในสามนินในตำนาน - จงสะบั้นลื้น โอโรจิมารุ - ดาบ จงชี้ทาง คุซานางิเกร็ดข้อมูล เกร็ดข้อมูล. ในอดีตตอนสงครามนิจาครั้งที่ 3 จิไรยะ ซึนาเดะ โอโรจิมารุ ได้ไปที่หมู่บ้านอาเมะงาคุเระเพื่อจะไปยุติสงครามภายในแคว้น แต่ทว่าได้ต่อสู้กับฮันโซ แต่ก็ไม่สามารถฆ่าซาลามานเดอร์ฮันโซได้ ฮันโซมีฉายาว่า ซาลามานเดอร์ ฮันโซ ซึ่งในแวดวงนินจาไม่มีใครไม่รู้จักเค้าเนื่องจากเค้าเก่งกาจแต่สุดท้าย ฮันโซก็ถูกเพนฆ่าตายทั้งคนในตระกูล และผู้ที่เคยติดต่อด้วยทั้งหมดโอจิมารุ</doc>
