<doc id="136201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136201" title="อนาเธอเซ็นจูรีเอพิโซด">อนาเธอเซ็นจูรีเอพิโซด อนาเธอเซ็นจูรีเอพิโซด (อังกฤษ:Another Century's Episode มีตัวย่อว่า A.C.E.) เป็นชุดเกมส์แอ็คชันซึ่งพัฒนาโดยแบนเพรสโตและฟรอมซอฟต์แวร์ โดยใช้หุ่นยนต์จากอะนิเมะแนวหุ่นยนต์หลายๆเรื่องมารวมกันเหมือนเกมชุดซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็นAnother Century's Episode Another Century's Episode. วางจำหน่ายในวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2548 สำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 เนื้อเรื่องไม่มีความเกี่ยวข้องกับภาคอื่น เมื่อเริ่มเกมผู้เล่นจะสามารถเลือกหุ่นยนต์ที่จะใช้งานได้สองเครื่องคือ เกสเพนสท์มาร์คทูว์รุ่นผลิตจำนวนมาก จากเกมซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น และ คลาวด์เบรกเกอร์รุ่นผลิตจำนวนมาก จากเกม Murakumo: Renegade Mech Pursuit สำหรับเครื่องเอกซ์บอกซ์ แต่จะมีหุ่นที่สามารถบังคับได้เพิ่มขึ้นเรื่อยๆในแต่ละฉาก ในบางฉากผู้เล่นจะสามารถเลือกหุ่นยนต์ไปเป็นลูกทีมได้ซึ่งจะไม่ปรากฏในตอนเล่นจริง แต่จะทำให้ศัตรูที่ปรากฏในฉากได้รับความเสียหายแต่แรกรายชื่อหุ่นยนต์ที่ผู้เล่นควบคุมได้รายชื่อหุ่นยนต์ที่ผู้เล่นควบคุมได้. - แบนเพรสโตออริจินัล - เกสเพนสท์มาร์คทูว์รุ่นผลิตจำนวนมาก - ฟรอมซอฟต์แวร์ออริจินัล - คลาวด์เบรกเกอร์รุ่นผลิตจำนวนมาก - ออร่าแบทเลอร์ ดันไบน์ - ดันไบน์ - บิลไบน์ - ซวาร์ธ - แบล็คเซอเรนา - เอสเตวาลิสคัสตอม - อัลสโทรเมเรีย - เอสพีทีเลซเนอร์ - เลซเนอร์ - ซาคาล - เบรนเพาเวอร์ด - ยูว์เบรน - ฮิเมะเบรน - เนลลีเบรน - บารอนซูว - กันดั้มวิง - วิงกันดั้ม - กันดั้มเดธไซธ์ - กันดั้มเฮฟวี่อาร์ม - กันดั้มแซนด์ร็อค - เชนลองกันดั้ม - ทอลกีส - กันดั้มเอเปี้ยน - เมทัลอาเมอร์ ดรากูนาร์ - ดรากูนาร์1 - ดรากูนาร์2 - ดรากูนาร์3 - กิลกะซามุเนะ - โมบิลสูทเซต้ากันดั้ม - เซต้ากันดั้ม - เฮียะกุชิกิ - บาวน์ด็อค - คิวเบเลย์ - เฮฟวีเมทัล แอลไกม์ - แอลไกม์ - แอลไกม์มาร์คทูว์ - ออจิ - อชูราเทมเพิล - นูเวลดีเซิร์ด - อมอนดูล สแตค - นิวกันดั้ม - ซาซาบี ใช้เพลงเปิดชื่อ Garnet Moon ขับร้องโดย ฮิโทมิ ชิมะทานิAnother Century's Episode 2 Another Century's Episode 2. วางจำหน่ายในวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2549 และต่อมาได้วางจำหน่าย Special Vocal Version ซึ่งเพิ่มเสียงร้องในเพลงประกอบ ในวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 สำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 ระบบทีมในเกมได้รับการปรับปรุงโดยลูกทีมที่ผู้เล่นเลือกจะควบคุมโดยคอมพิวเตอร์เพื่อช่วยต่อสู้ในฉากและสามารถใช้ท่าประสานซึ่งมีพลังทำลายสูงได้ ภาคนี้ยังมีตัวละครออริจินัลเป็นตัวเอกของเรื่องและมีฉากคัตอินของนักบินซึ่งมีทั้งแอนิเมชันแบบสองมิติและแสงเงาสามมิติตัวละครเอกตัวละครเอก. - แทค เกปฟอร์ด (タック・ケプフォード พากษ์เสียงโดย ไดสุเกะ คิชิโอะ) - มารินา คาร์สัน (マリナ・カーソン พากษ์เสียงโดย นาโอมิ ชินโด)รายชื่อหุ่นยนต์ที่ผู้เล่นควบคุมได้รายชื่อหุ่นยนต์ที่ผู้เล่นควบคุมได้. - ปราการเวหา มาครอส - VF-1J วัลคีรี - VF-1J อาเมอร์วัลคีรี - ปราการเวหา มาครอส: ยังจำความรักได้ไหม? - VF-1S สไตรค์วัลคีรี - VF-1A ซูเปอร์วัลคีรี - ควอดรัน โล - โมบิลไฟเตอร์จีกันดั้ม  - ก็อดกันดั้ม - โมบิลสูทกันดั้ม 0083: ความทรงจำแห่งละอองดาว - กันดั้มรุ่นทดลองหมายเลข 1 - กันดั้มรุ่นทดลองหมายเลข 2 - กันดั้มรุ่นทดลองหมายเลข 3 - นออิซีล - บันทึกการยุทธ์บทใหม่ กันดั้มวิง - เอนด์เลส วอลซ์  - วิงกันดั้มซีโร่ - กันดั้มเดธไซธ์เฮล - กันดั้มแซนด์ร็อค - กันดั้มเฮฟวี่อาร์ม - กันดั้มนาทาคุ - ทอลกีสทรี - ยานรบตะลุยจักวาล นาเดชิโกะ  - เอสเตวาลิส - เอสเตวาลิสเฟรมปืนใหญ่รุ่นต้นแบบ - แบล็คเซอเรนา - เอสเตวาลิสคัสตอม - อัลสโทรเมเรีย - ยาเทนโค - เอสพีทีเลซเนอร์ - เลซเนอร์ - เลซเนอร์รุ่นเสริมสมรรถนะ - เลซเนอร์มาร์คทูว์ - ซาคาล - บุลเกรน - ดัลแจน - เบรนเพาเวอร์ด - เนลลีเบรน - ฮิเมะเบรน - ยูว์เบรน - โจนาธาน บารอนซูว - ควินซี บารอนซูว - ออร่าแบทเลอร์ ดันไบน์ - ดันไบน์ - บิลไบน์ - ซวาร์ธ - เลพราคาน - รีนโนะซึบาสะ - นานาจิน - โอคาโอ - เฮฟวีเมทัล แอลไกม์ - แอลไกม์ - แอลไกม์มาร์คทูว์ - นูเวลดีเซิร์ด - บัชชู - อมอนดูล สแตค - อชูราเทมเพิล - ออจิ - อโทล - เมทัลอาเมอร์ ดรากูนาร์ - ดรากูนาร์1 - ดรากูนาร์1คัสตอม - ดรากูนาร์2 - ดรากูนาร์2คัสตอม - ดรากูนาร์3 - ดรากูนาร์3รุ่นหลัง - ฟัลเกน แมฟ - สทาค ไดน์ - กิลกะซามุเนะ - นิวกันดั้ม - รีกัซซี่ - ซาซาบี - A.C.E. ออริจินัล - กันอาร์ค - บัสเตอร์อาร์ค - เฟเธอร์อาร์ค ใช้เพลงเปิดชื่อ Glorious และเพลงจบชื่อ Precious Place ขับร้องโดย รินะ ไออุจิAnother Century's Episode 3 THE FINAL Another Century's Episode 3 THE FINAL. วางจำหน่ายในวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2550 สำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 เนื้อเรื่องของภาคนี้จะต่อจากภาคสอง ตัวละครออริจินัลของภาคนี้ได้รับการออกแบบโดยชิเงะโนริ โซเอะจิมะ ส่วนหุ่นยนต์ออริจินัลได้รับการออกแบบโดยทาคายุกิ ยานาเสะและจุนยะ อิชิงากิ A.C.E.3 ไม่มีฉากการต่อสู้ในอาคารและระบบเชนเหมือนสองภาคแรก แผนที่ในเกมได้รับการปรับปรุงโดยจะซูมเข้าในขณะที่ต่อสู้กับศัตรู ระบบทีมได้รับการพัฒนาขึ้นอีกโดยหุ่นยนต์บางตัวจะมีความสามารถพิเศษเมื่อเลือกเป็นลูกทีม เช่น สามารถซ่อมแซมความเสียหายของผู้เล่นได้ทีละน้อยในระหว่างต่อสู้ และเป็นภาคเดียวที่สามารถเลือกเล่นแบบสองคนช่วยเหลือกันได้ โดยในบางฉากจะเปลี่ยนไปในโหมดเล่นสองคนตัวละครเอกตัวละครเอก. - บาเรล ออแลนด์/เบลคท์ (バレル・オーランド / ベルクト พากษ์เสียงโดย ไดสุเกะ นามิคาวะ) - เฟย์ รอชนันท์ (フェイ・ロシュナンテ พากษ์เสียงโดย มิเอะ โซโนะซากิ) มาริน่า คาร์สัน หนึ่งในตัวเอกจากภาคสองยังกลับมาในฐานะตัวประกอบของภาคนี้อีกด้วยรายชื่อหุ่นยนต์ที่ผู้เล่นควบคุมได้รายชื่อหุ่นยนต์ที่ผู้เล่นควบคุมได้. - โมบิลสูทกันดั้ม - กันดั้ม - ฟุลอาเมอร์กันดั้ม - เพอเฟ็คท์กันดั้ม (พิเศษจากมังงะ พลาโมเคียวชิโร่) - นิวกันดั้ม/นิวกันดั้ม HWS - รีกัซซี่ - ซาซาบี - แยกด์โดก้า - บันทึกการยุทธ์บทใหม่ กันดั้มวิง - เอนด์เลส วอลซ์  - วิงกันดั้มซีโร่ - โมบิลไฟเตอร์จีกันดั้ม  - ก็อดกันดั้ม - มาสเตอร์กันดั้ม - ศตวรรษใหม่แห่งการยุทธ์ กันดั้มเอ็กซ์ - กันดั้มเอ็กซ์ - กันดั้มเอ็กซ์ดีไวเดอร์ - กันดั้มดับเบิ้ลเอ็กซ์/จีฟอลคอนดับเบิ้ลเอ็กซ์ - กันดั้มแอร์มาสเตอร์ - กันดั้มลีโอปาร์ด - กันดั้มเวอร์ซาโก - กันดั้มเวอร์ซาโก เชสต์เบรก - กันดั้มแอชทารอน - กันดั้มแอชทารอน เฮอร์มิตแครบ - เทิร์นเอกันดั้ม - เทิร์นเอกันดั้ม - เทิร์นเอ็กซ์ - กันดั้มซี้ด - ฟรีด้อมกันดั้ม - จัสติสกันดั้ม - เก็ตเตอร์โรโบ ศึกวันอวสานโลก - ชินเก็ตเตอร์ - แบล็คเก็ตเตอร์ - แบล็คเซอเรนา - ยาเทนโค - เอสเตวาลิสคัสตอม - อัลสโทรเมเรีย - ปราการเวหา มาครอส: ยังจำความรักได้ไหม? - VF-1A ซูเปอร์วัลคีรี/VF-1A - VF-1J วัลคีรี - VF-1S วัลคีรี - ควอดรัน โล - อาเมอร์วัลคีรี - มาครอสพลัส - YF-19 - YF-21 - ออร่าแบทเลอร์ ดันไบน์ - ดันไบน์ - บิลไบน์ - ซวาร์ธ - เลพราคาน - รีนโนะซึบาสะ - นานาจิน - โอคาโอ - เบรนเพาเวอร์ด - เนลลีเบรน - ฮิเมะเบรน - ยูว์เบรน - โจนาธาน บารอนซูว - ควินซี บารอนซูว - โอเวอร์แมน คิงเกนเนอร์ - คิงเกนเนอร์ - โดมิเนเตอร์ - เอนเพแลนซา - กาชิโค - พาวเวอร์โกเลม - เอวเรก้าเซเวน - นีลวาช type ZERO - นีลวาช type The END - เทอร์มินัส type R909 - เทอร์มินัส type B303 Devilfish - สเปียร์เฮด SH101 - เมทัลอาเมอร์ ดรากูนาร์ - ดรากูนาร์1คัสตอม - ดรากูนาร์2คัสตอม - ดรากูนาร์3รุ่นหลัง - ฟัลเกน แมฟ - ฟัลเกนคัสตอม - กิลกะซามุเนะ - สทาค ไดน์ - A.C.E. ออริจินัล - อิกซ์บราว - กันอาร์ค - บลัดอาร์ค - เกรฟอาร์ค - เกรฟอาร์ค แฟนธอม ใช้เพลงเปิดชื่อ ชินกุ (深紅) และเพลงจบชื่อ ไอโนะอุตะ (愛の詩) ขับร้องโดย ฮิโทมิ ชิมะทานิ ซึ่งซิงเกิลที่มีเพลงทั้งสองได้วางจำหน่ายในวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2550Another Century's Episode R Another Century's Episode R. มีกำหนดวางจำหน่ายในวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2553 สำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 3ซีรีส์ที่ปรากฏในเกมซีรีส์ที่ปรากฏในเกม. - โค้ด กีอัส ภาคการปฏิวัติของลูลูช - ลันซล็อต - ชินคิโร - กุเรน - อาคัตสึกิ - ฟุล เมทัล พานิก! - ARX-7 อบาเลสท์ - M9 เกิร์นส์แบค - บอนตะคุง (พิเศษจากภาคฟุล เมทัล พานิก? ฟุโมฟุ) - เจเนซิสออฟอควอเรียน - อควอเรียน - มาครอสซีโร่ - VF-0A - มาครอสฟรอนเทียร์ - VS-25F - VF-25S - VF-25G - RVF-25 - ควอดรัน เรอา - โคนิกส์มอนสเตอร์ - โมบิลสูทเซต้ากันดั้ม - เซต้ากันดั้ม - เฮียะกุชิกิ - ดิเจห์ - เซต้ากันดั้มหมายเลข 3 (พิเศษจากภาค กรีนไดรเวอร์) - นิวกันดั้ม - โมบิลสูทครอสโบนกันดั้ม - ครอสโบนกันดั้ม X-1 - ครอสโบนกันดั้ม X-3 - โมบิลสูทกันดั้มซี้ดเดสทินี - เดสทินีกันดั้ม - สไตรค์ฟรีด้อมกันดั้ม - อินฟินิทจัสติสกันดั้ม - โอเวอร์แมน คิงเกนเนอร์ - คิงเกนเนอร์ - โดมิเนเตอร์ - ซูเปอร์ดิเมนชันเซนจูรีออร์กัส - ออร์กัส - ออร์กัสทูว์ - ไนคิก - ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น - อัลท์ไอเซนรีเซ - ART-1 - ไซบัสเตอร์ - อาเมอรด์คอร์ - ไนน์บอลเซราฟ - A.C.E. ออริจินัล - อัลฟาท ใช้เพลงเปิดชื่อ รี:เบิร์ธ ขับร้องโดย เอซิดแบล็คเชอร์รี</doc>
