<doc id="13620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13620" title="คันคุโร่">คันคุโร่ คันคุโร่ () ตัวละครนินจาจากเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ ตั้งชื่อตามนักแสดงคาบุกิที่มีชื่อเสียงลักษณะของตัวละคร ลักษณะของตัวละคร. คันคุโร่ แต่งหน้าเหมือนนักแสดงคาบุกิตลอดเวลา มีวิชานินจาในการควบคุมหุ่นกระบอกช่วยในการโจมตี มีหุ่นกระบอกอยู่ 4 ตัว คือ การาสุ คุโรอาริ ซันโจอุโอะ ซาโซริที่เป็นหุ่น โดยมีหุ่นที่ใช้บ่อยคือ การาสุ (ในภาษาญี่ปุ่นมีความหมายว่า อีกา) โดยหุ่นที่คันคุโร่ใช้สร้างโดยนินจาในตำนานของหมู่บ้านซึนะ ซาโซริ นอกจากนี้คันคุโร่มีความสามารถในการใช้ยาพิษประวัติ ประวัติ. คันคุโร่นินจาจากหมู่บ้านซึนะ ได้เข้าร่วมสอบจูนินที่หมู่บ้านโคโนฮะพร้อมกับกาอาระและเทมาริ ในรอบคัดเลือกเข้ารอบสุดท้ายของการสอบจูนิน คันคุโร่ได้ต่อสู้กับ มิซึมิ แลผ่านเข้ารอบสุดท้าย และในรอบสุดท้ายได้สละสิทธิ์การต่อสู้กับ อะบุราเมะ ชิโนะ เนื่องจากวางแผนในการโจมตีหมู่บ้านโคโนฮะ พร้อมคนอื่นจากหมู่บ้านซึนะและหมู่บ้านโอโตะ อย่างไรก็ตามภายหลังการแข่งขันได้ต่อสู้กับ ชิโนะ และได้เสมอกัน โดยคันคุโร่โดนแมลง และชิโนะโดนพิษไป ในภายหลังคันคุโร่ได้เข้ามาช่วยอินุซึกะ คิบะ ในภารกิจตามตัวอุจิวะ ซาซึเกะกลับมาที่หมู่บ้าน ในช่วงที่กาอาระโดนกลุ่มแสงอุษา จับตัวไป คันคุโร่ได้ออกตามมาคนเดียวแล้วได้พ่ายแพ้กับ ซาโซริและสลบไป โดยเมื่อฟื้นขึ้นมาคันคุโร่เป็นแกนนำของทีม ที่ตามไปช่วยกาอาระ แต่เมื่อไปถึงกาอาระได้เสียชีวิตแล้วเละย่าโจได้ยอมสละชีวิตเพื่อชุบชีวิตกาอาระ</doc>
