<doc id="13622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13622" title="เทมาริ (ตัวละคร)">เทมาริ (ตัวละคร) เทมาริ () ตัวละครคุโนะอิจิจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ ชื่อของเทมาริหมายถึงลูกบอลไหมพรมเทะมะริ ของเล่นชนิดหนึ่งของเด็กญี่ปุ่นครอบครัวครอบครัว. - คาเซะคาเงะรุ่นที่ 4 (พ่อ) - คันคุโร่ (น้องชาย) - ซาบาคุโนะ กาอาระ (น้องชาย) - นารา ชิกามารุ (สามี) - นารา ชิกาได (ลูกชาย)ลักษณะของเทมาริ ลักษณะของเทมาริ. เทมารินินจาสาวจากหมู่บ้านซึนะ เป็นพี่สาวของ กาอาระและคันคุโร่ เทมาริมีตาสีเขียวมรกต และมีผมสีทราย มีพัดอันใหญ่ที่สะพายอยู่ด้านหลังเป็นอาวุธ โดยมีความสามารถเกี่ยวกับลม และสามารถอัญเชิญอสูรคาไมทาจิที่ชื่อคามะทะริมาช่วยต่อสู้ได้ เทมาริสูง170ซ.ม.หนัก41.5ก.ก.เนื้อเรื่องของเทมาริ เนื้อเรื่องของเทมาริ. ซาบาคุโนะ เทมาริ พร้อมทั้งซาบาคุโนะ กาอาระ และซาบาคุโนะ คันคุโร่ นินจาจากหมู่บ้านซึนะได้เข้าสอบจูนินที่หมู่บ้านโคโนฮะ ในการสอบคัดเลือกเข้าสู่รอบสุดท้าย ได้ชนะเท็นเท็นอย่างรวดเร็ว และได้ทำให้ร็อก ลีโกรธเมื่อขว้างร่างของเท็นเท็นอัดเข้ากับกำแพง และได้ว่าเท็นเท็นอ่อนแอ ในรอบสุดท้ายสู้ชนะนารา ชิกามะรุเพราะนารา ชิกามารุยอมแพ้เพราะเบื่อ ในระหว่างช่วงที่พวกชิกามะรุได้ออกมาตามตัวอุจิวะ ซาสึเกะกลับหมู่บ้าน เทมาริได้เข้ามาช่วยชิกามารุต่อสู้กับทายูยะและได้ปราบทายูยะอย่างง่ายดาย สามปีต่อมาเทมาริได้รับหน้าที่เป็นกรรมการประสานงานการคุมสอบของหมู่บ้านซึนะ โดยได้เดินทางไปมาระหว่างหมู่บ้านโคโนฮะและหมู่บ้านตัวเอง ภายหลังจากที่ได้รู้ข่าวว่ากาอาระโดนลักพาตัว และคันคุโร่บาดเจ็บสาหัส เทมาริได้กลับไปที่หมู่บ้านและวางแผนไปช่วยกาอาระกลับมาพร้อมเมื่อคันคุโร่หายป่วย และเดินทางไปกับคันคุโร่เพื่อคุ้มกันกาอาระในการประชุมคาเงะทั้งห้าคาถาคาถา. - คาถาอัญเชิญ ระบำสายลม - คาถาอัญเชิญ ระบำฟาดฟัน - คาถาเคียวสายลม - คาถาพัดสังหาร - คาถาผงพายุทราย - คาถาลมปั่นป่วน - คาถาแส้สายลม - คาถาพัดพายุหมุน - คาถาลม ตาข่ายวายุ</doc>
