<doc id="136387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136387" title="อีวานเกเลียน: จุติภาค">อีวานเกเลียน: จุติภาค อีวานเกเลียน: จุติภาค () เป็นภาพยนตร์ก่อนการเกิดประวัติศาศตร์ในเรื่อง เอวานเกเลียน ก่อน อีวานเกเลียน: ปัจฉิมภาค ออกฉายในปี พ.ศ. 2545 ตุลาคม โดยทำรายได้ไป 1.1 พันล้านเยนเนื้อหาจุติ เนื้อหา. จุติ. เป็นช่วงก่อนการเกิด อิมแพค ในตอนที่ 24 ของเรื่อง เอวานเกเลียน ได้เปิดเรื่องโดยกล่าวถึง อดัม ฝ่ายชินจินั้นได้ต่อสู้กับเทวทูตตัวใหม่แต่แล้ว เพื่อนของตัวเองตายและถูกกินจากการใจ ระบบเสมือน ทำให้เพื่อนตัวเองเสียชีวิตและเสีย 04 ไปปัจฉิม ปัจฉิม. หลังจากการจากไปของ 04 นางิสะ คาโอรุ ได้เข้ามาในแผนของ อีวา โดยที่ ชินจิเปิดใจให้อย่างมาก โดยที่ไม่รู้เลยเบื้องหลังของ คาโอรุคือเทวทูต ด้วยเช่นกัน จนต้องให้ ชินจิฆ่าเพื่อนในร่างเทวทูตตายตามไปอีกคน ก่อนที่ พ่อของตัวเองกำลังเริ่มแผนใหม่ โดยใช้ อดัมร่างจริงเป็นสื่อการวางจำหน่าย การวางจำหน่าย. อีวานเกเลียน: จุติภาค ออกฉายในช่วง วันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2540อีวานเกเลียน: จุติภาค อีวานเกเลียน: จุติภาค. ออกวางจำหน่ายในวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2541 ครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่น และออกฉายทาง Japanese Satellite TV channel WoWoW โดยเริ่มฉายตอนที่ 21 ถึง 24กำเนิกใหม่อีวานเกเลียน: จุติภาค กำเนิกใหม่อีวานเกเลียน: จุติภาค. โดยวางจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2540 มีความยาว 157 นาทีรายการอ้างอิง</doc>
