<doc id="136481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136481" title="วัฒนธรรมพื้นบ้าน">วัฒนธรรมพื้นบ้าน วัฒนธรรมพื้นบ้าน () เป็นรูปแบบวัฒนธรรมที่กล่าวถึงรูปแบบการดำรงชีวิตของกลุ่มคนท้องถิ่น ที่แสดงถึงลักษณะของบุคคลหรือท้องถิ่นนั้น มักจะส่งผ่านต่อกันทางคำพูดมากกว่าการบันทึกเป็นลายลักษณ์อักษรไว้ วัฒนธรรมพื้นบ้านมักจะแตกต่างกันตามถิ่นที่อยู่อาศัย ซึ่งจะมีลักษณะเด่นเฉพาะตัวแตกต่างกันไป ตัวอย่างของวัฒนธรรมพื้นบ้าน- ดนตรีลูกทุ่ง - การละเล่นไทย - ดนตรีแบปติสต์ (Baptist) - ดนตรีบลูกแกรสส์ - วัฒนธรรมอินเดียนแดง</doc>
