<doc id="136412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136412" title="แอน ทองประสม">แอน ทองประสม แอน ทองประสม เกิดวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2519 เป็นนักแสดงและนางแบบชาวไทย ถือเป็นนักแสดงหญิงคนแรกที่ได้รับรางวัลนักแสดงหญิงยอดเยี่ยมจากทุกสถาบันอย่างเป็นเอกฉันท์จากภาพยนตร์เรื่องเดียวกัน คือนอกเหนือจากได้รับรางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี, รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ และรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิงแล้ว ยังได้รับรางวัลคมชัดลึกอวอร์ด และสตาร์ เอนเตอร์เทนเม้นต์ อวอร์ด จากบทบาทในภาพยนตร์เรื่อง เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก ในปี พ.ศ. 2547 ความสำเร็จในวงการบันเทิง นอกจากรางวัลทางการแสดงที่ได้รับหลายปีติดต่อกัน รวมถึงรางวัล Popular Vote ที่จัดโดยองค์กรและนิตยสารบันเทิงต่าง ๆ อีกมากมาย ยังได้รับเกียรติให้เป็นต้นแบบหุ่นปั้นของพิพิธภัณฑ์หุ่นขี้ผึ้งมาดามทุซโซต์ กรุงเทพ ในหมวด TV Stars ในปี พ.ศ. 2553 และในปี พ.ศ. 2556 ได้รับคัดเลือกจากคณะกรรมการตัดสินรางวัล รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 6 ให้รับรางวัลบันเทิงเทิดธรรม รางวัลพระราชทานจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีประวัติ ประวัติ. แอน ทองประสม เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2519 เป็นลูกครึ่งไทย-สวีเดน โดยมารดาเป็นคนไทย ส่วนบิดาเป็นชาวสวีเดน แอนเป็นลูกคนกลาง มีพี่ชายและน้องชายอย่างละหนึ่งคน เมื่อตอนเด็ก แอนอาศัยอยู่กับยาย โดยแม่จะส่งค่าเทอมค่าใช้จ่ายมาให้ ซึ่งตอนนั้นยายของแอนมีอายุประมาณ 70 ปี แอนสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนเทพลีลา และมัธยมศึกษาตอนปลายโรงเรียนบางกะปิ จบการศึกษา ระดับปริญญาตรี จากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และระดับปริญญาโท คณะวารสารศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (สาขาการบริหารสื่อสารมวลชน) แอนเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการเป็นนางแบบโฆษณาสินค้าในนิตยสาร และถ่ายแบบลงนิตยสารเล่มแรกคือ วัยน่ารัก เพื่อนบ้านของแม่ซึ่งเป็นช่างแต่งหน้า ทำงานให้กับนักร้องค่ายอาร์.เอส. โปรโมชั่น 1992 จำกัด ได้พกรูปแอนวัย 13 ขวบ ไปเทสต์งานมิวสิกวิดีโอ แล้วแอนก็ได้แสดงมิวสิกวิดีโอของเจี๊ยบ พิสุทธิ์ ทรัพย์วิจิตร เพลง พร้อมจะยอมแพ้ ก่อนหน้านั้น แอนสมัครเป็นสมาชิกไฟว์สตาร์แฟนคลับ เพื่อจะได้ส่วนลด 20 เปอร์เซ็นต์ในการดูภาพยนตร์ เลยส่งเงิน 20 บาทพร้อมรูปถ่ายไป เมื่อไฟว์สตาร์เห็นรูปถ่ายก็เลยเรียกให้มาเทสต์หน้ากล้อง จากนั้นในปี 2534 แอนก็ได้แสดงภาพยนตร์เรื่องแรก โก๊ะจ๋าป่านะโก๊ะ เมื่ออายุได้ 15 ปี โดยมีสันติสุข พรหมศิริ, วรุฒ วรธรรม และ จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ ร่วมแสดง ถือเป็นจุดเริ่มต้นในอาชีพการแสดง ก่อนที่จะก้าวมาแสดงละครโทรทัศน์ จนกลายมาเป็นผู้ผลิตรายการทีวีและผู้จัดละครในเวลาต่อมา แอนประเดิมผลงานทางจอแก้วเรื่องแรกกับสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ปี 2535 ในละครเรื่อง เวลาในขวดแก้ว จากนั้นปี 2536 ก็โด่งดังและแจ้งเกิดอย่างเต็มตัวกับละครเรื่อง หมูแดง ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 แสดงคู่กับ ไพโรจน์ สังวริบุตร จากนั้น ได้แสดงละคร เรื่องเจ้าจอม คู่ จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ และละคร ชิงช้าชาลี สัญญาณลวง ให้กับค่ายกันตนา ก่อนที่จะกลับมาดังอย่างถาวรกับสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 โดยมีผลงานโดดเด่นจากการรับบทฝาแฝดเรื่อง สองนรี ในปี 2540 จนเริ่มกวาดรางวัลด้านการแสดงมาตั้งแต่ พ.ศ. นั้น และยังมีพระเอกคู่ขวัญ คือ เคน ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ ซึ่งโด่งดังในผลงานทุกเรื่องที่แสดงคู่กัน ได้แก่ แรงเงา ปี 2544 อุ้มรัก ปี 2549 สวรรค์เบี่ยง ปี 2551 สูตรเสน่หา ปี 2552 และ 365 วันแห่งรัก ปี 2553ธุรกิจส่วนตัว ธุรกิจส่วนตัว. Anne's Place เป็น Service Apartment & Community Mall ที่มีพื้นที่ร้านค้าให้เช่า จำนวน 22 ร้านค้า อยู่ถนนพัฒนาการ 42ผลงานภาพยนตร์ ผลงาน. ภาพยนตร์. ผลงานภาพยนตร์ทั้งหมดในฐานะนักแสดงละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะนักแสดง ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2535 จนถึงปัจจุบัน มีดังต่อไปนี้- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้จัดละครช่อง 3 บริษัท ทอง เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัดละครเวทีละครเวที. - ศึกรักประกาศิต เปิดการแสดงตั้งแต่วันที่ 31 มกราคม , 2 กุมภาพันธ์ 2535 ที่ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - อมาดิอุส แสดงคู่กับ ศรัณยู วงษ์กระจ่าง และ อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร กำกับการแสดงโดย ปาริชาติ จึงวิวัฒนาภรณ์ เปิดการแสดงตั้งแต่วันที่ 13-15, 20-22, 27-29 กันยายน 2539 ที่โรงละครกรุงเทพ จำนวน 15 รอบ (2539)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง "จะเอายังไง" ของ วงฟอร์เอฟเวอร์ (2533) - เพลง "พร้อมจะยอมแพ้" ของ พิสุทธิ์ ทรัพย์วิจิตร (2533) - เพลง "คำคำเดียว" ของ วงยูโฟร์ (2535) - เพลง "ก็เลิกกันแล้ว" ของ ธงไชย แมคอินไตย์ (2541) - เพลง "คืนเขา" ของ ธนพร แวกประยูร (2544) - เพลง "เถียงกันทำไม" ของ ธงไชย แมคอินไตย์ (2549) - เพลง "เธอกับดาว" ของ จุ๊บ วุฒินันต์ (2559)เพลงเพลง. - เพลง "ตื่นแล้วจ๊ะ" ประกอบละคร เสื้อสีฝุ่น (2545) - เพลง "เงาจันทร์" ประกอบละคร เสื้อสีฝุ่น (2545) - เพลง "ไม่ว่าคุณจะเป็นใคร" ประกอบละคร เสื้อสีฝุ่น ร้องคู่กับ ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ (2545) - เพลง "มีเธอเคียงกาย" ประกอบละคร เสื้อสีฝุ่น ร้องคู่กับ ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ (2545) - เพลง "เพราะเธอคนนี้" ประกอบละคร นางฟ้าไร้ปีก (2547) - เพลง "ไม่มีใช่ไหม" ประกอบภาพยนตร์ "เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก" ร้องคู่กับ "อรรถพร ธีมากร" (2547) - เพลง "เมื่อไหร่" ประกอบละคร รักละมุนลุ้นละไม ร้องคู่กับ สหรัถ สังคปรีชา (2548) - เพลง "สารภาพ" ประกอบละคร อุ้มรัก (2549) - เพลง "ขอความสุข...คืนกลับมา" เนื่องด้วยความไม่สงบในบ้านเมือง ปี 2552 โดย "นิติพงษ์ ห่อนาค""รวมศิลปิน" (2552)การพากย์การพากย์. - A Bug's Life (ตัวบั๊กส์..หัวใจไม่บั๊กส์) พากย์เป็น "แอตต้า" (2541) - Tim Burton's Corpse Bride (เจ้าสาวศพสวย) พากย์เป็น "เอมิลี่" (2548) - Charlotte's Web (แมงมุมเพื่อนรัก) พากย์เป็น "ชาล็อต" (2549) - 4 แองจี้ส์..สี่สาวแสนซน (เทอม 3) พากย์เป็น "หญิงแอน" (2551) - ก้านกล้วย 2 พากย์เป็น "ชบาแก้ว" (2552) - สารคดี Discovery Atlas - หน้าต่าง​โลก ตอน ฝรั่งเศส เนื่องในโอกาสฉลอง 25 ปี Discovery Channel (2554) - ซูเปอร์ฮีโร่..หล่อช่วยได้ พากย์เป็น "ดร.แอน" (2555) - ซูเปอร์ฮีโร่..สวยช่วยได้ (ซีซั่น 2) พากย์เป็น "ดร.แอน" (2556)พิธีกรพิธีกร. - รายการ "แอน-นัท..ไม่จำกัด" ปี 2546-2547 บริษัท โพลีพลัส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (ไอทีวี)รายการที่ผลิตรายการที่ผลิต. - สนามเด็กเล่น- พิธีกร : ฝันดี จรรยาธนากร - ออกอากาศ : ทุกวันพุธ เวลา 16.00-16.25 น. (ช่อง 3) - บริษัท : D Maker - ระยะเวลา : 4 ต.ค. 2549 - 30 ม.ค. 2551- โอมเพี้ยง- พิธีกร : ณิชชาพัณณ์ ชุณหะวงศ์วสุ - ออกอากาศ : ทุกวันพุธ เวลา 16.00-16.25 น. (ช่อง 3) - บริษัท : 8 Dimensions Co.,Ltd. - ระยะเวลา : 13 ก.พ. 2551 - 10 ก.ย. 2551- กาลครั้งหนึ่ง- พิธีกร : พี่หมีหลี่หมิง (การ์ตูน) - ออกอากาศ : ทุกวันพุธ เวลา 16.00-16.25 น. (ช่อง 3) - บริษัท : 8 Dimensions Co.,Ltd. - ระยะเวลา : 5 ส.ค. 2552 -- ดาราการ์ตูน- พิธีกร : พี่แอน (การ์ตูน) - ออกอากาศ : ทุกวันพุธ เวลา 15.30-15.55 น. (ช่อง 3) - บริษัท : 8 Dimensions Co.,Ltd. - ระยะเวลา : 17 ก.พ. 2553 - 20 ส.ค. 2558- ซูเปอร์ฮีโร่..หล่อช่วยได้ (ซีซั่น 1)- พากย์ตัวการ์ตูนโดย : แอน ทองประสม / ณเดชน์ คูกิมิยะ / ปริญ สุภารัตน์ / ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ - ออกอากาศ : ทุกวันศุกร์ เวลา 18.00-18.30 น. (ช่อง 3) - บริษัท : 8 Dimensions Co.,Ltd. - ระยะเวลา : 3 ก.พ. 2555 - 27 ก.ค. 2555- สุข-ศึก-ซ่า- พิธีกร : หมอผิง (แพทย์หญิงธิดากานต์ รุจิพัฒนกุล) / โด่ง AF3 (ศิระ รัตนโภคาสถิต) - ออกอากาศ : ทุกวันอังคาร เวลา 15.45-16.05 น. (ช่อง 3) - บริษัท : Sirada Edutainment Co.,Ltd. - ระยะเวลา : 6 มี.ค. 2555 - 7 ส.ค. 2555- ซูเปอร์ฮีโร่..สวยช่วยได้ (ซีซั่น 2)- พากย์ตัวการ์ตูนโดย : แอน ทองประสม / อุรัสยา เสปอร์บันด์ / คิมเบอร์ลี แอน เทียมศิริ / ราศรี บาเล็นซิเอก้า - ออกอากาศ : อาทิตย์ 08.05-08.30 น. (ช่อง 3) - บริษัท : 8 Dimensions Co.,Ltd. - ระยะเวลา : 6 ต.ค. 2556 - 29 ธ.ค. 2556- แก๊งรักเด็ก- พิธีกร : พรชิตา ณ สงขลา / บรมวุฒิ หิรัญยัษฐิติ / ภัทรวดี ปิ่นทอง - ออกอากาศ : ทุกวันพุธ 15.30-15.55 น. / อาทิตย์ 07.50-08.15 น. (ช่อง 3) - บริษัท : 8 Dimensions Co.,Ltd. - ระยะเวลา : 3 กันยายน 2557 - 18 กันยายน 2559- เก้ง กวาง บ่าง ชะนี- พิธีกร : ดารณีนุช ปสุตนาวิน / สมพล ปิยะพงศ์สิริ / ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ - ออกอากาศ : ทุกวันศุกร์ 11.00-12.00 น. (ช่อง 3) - บริษัท : 8 Dimensions Co.,Ltd. - ระยะเวลา : 3 มีนาคม 2559 - 6 ตุลาคม 2560- กอดรัดฟัดเหวี่ยง- พิธีกร : บรมวุฒิ หิรัญยัษฐิติ / ภัทรวดี ปิ่นทอง - ออกอากาศ : ทุกวันอาทิตย์ เวลา 07.50-08.15 น. (ช่อง 3) - บริษัท : 8 Dimensions Co.,Ltd - ระยะเวลา : 25 กันยายน 2559 - 2 กรกฎาคม 2560รายการที่ยังออกอากาศรายการที่ยังออกอากาศ. - อิงลิชออนทัวร์ (English on tour)- พิธีกร : กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ - ออกอากาศ : ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 16.59 น. (ช่อง 3) - บริษัท : Show Reel Production - เริ่มออกอากาศ : ต้นปี 2549 - ปัจจุบัน- เสือ สิงห์ กระทิง ซ่า- พิธีกร : เกียรติกมล ล่าทา / ภัทรวดี ปิ่นทอง / ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร - ออกอากาศ : ทุกวันศุกร์ เวลา 12.45-13.30 น. (ช่อง 3) - บริษัท : 8 Dimensions Co.,Ltd. - ระยะเวลา : 19 มกราคม 2560 - ปัจจุบัน- เสือ สิงห์ กระทิง แซ่บ @ไนท์- พิธีกร : เกียรติกมล ล่าทา / ภัทรวดี ปิ่นทอง / ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร - ออกอากาศ : ทุกวันเสาร์ เวลา 23.30-00.30 น. (ช่อง 3) - บริษัท : 8 Dimensions Co.,Ltd. - ระยะเวลา : 6 มกราคม 2561 - ปัจจุบัน- กอดรัด Field Trips- พิธีกร : บรมวุฒิ หิรัญยัษฐิติ / ภัทรวดี ปิ่นทอง - ออกอากาศ : ทุกวันอาทิตย์ เวลา 07.50-08.15 น. (ช่อง 3) - บริษัท : 8 Dimensions Co.,Ltd. - ระยะเวลา : 9 กรกฎาคม 2560 - ปัจจุบันคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Nat Myria My Days Concert (16 มี.ค. 2545) - ETC Bring It Back Concert (4 ต.ค. 2551) - 4+1 Superstar Concert (4 ก.พ.2555) - Love is in the air : Channel 3 Charity Concert (29 เม.ย. 2560) ฉลอง 47 ปี ไทยทีวีสีช่อง 3รางวัลรายชื่อรางวัลและการเข้าชิงรางวัลในฐานะดารานักแสดงรายชื่อรางวัลและการเข้าชิงรางวัลในฐานะผู้ผลิตรายการและผู้จัดละครภาพลักษณ์และผลการสำรวจความนิยม ภาพลักษณ์และผลการสำรวจความนิยม. ภาพลักษณ์- ฉายา "เจ้าหญิงตัวจริง" จากสมาคมนักข่าวบันเทิงประจำปี 2549 - เจ้าหญิงคนใหม่ของวงการบันเทิง จากคอลัมน์ สัมภาษณ์ หน้า 14 กองบรรณาธิการจดหมายข่าวเครือข่ายองค์กรงดเหล้า - "แอน ทองประสม" ลุคดี ไม่มีฉาว จากคอลัมน์ Exclusive โดย รณชัย สิงห์คำ Positioning Magazine กุมภาพันธ์ 2552 - ฉากชีวิตจริง "ทูตยูนิเซฟ" "แอน ทองประสม" "สุขใจ-ภูมิใจ" ไม่อิงมายา จากคอลัมน์วิถีชีวิต หนังสือพิมพ์เดลินิวส์ ฉบับวันอาทิตย์ที่ 22 พฤศจิกายน 2552 ผลการสำรวจความนิยม- สวนดุสิตโพล ผลสำรวจ "ที่สุดแห่งปี"- ดาราหญิงยอดนิยม อันดับที่ 1 (ปี 2542) ร้อยละ 33.54 - ดาราหญิงยอดนิยม อันดับที่ 1 (ปี 2544) ร้อยละ 24.32 - ดาราหญิงยอดนิยม อันดับที่ 2 (ปี 2545) ร้อยละ 30.03 - ดาราหญิงยอดนิยม อันดับที่ 3 (ปี 2548) ร้อยละ 13.99 - ดาราหญิงยอดนิยม อันดับที่ 2 (ปี 2549) ร้อยละ 33.08 - ดาราหญิงยอดนิยม อันดับที่ 2 (ปี 2550) ร้อยละ 34.76 - ดาราหญิงยอดนิยม อันดับที่ 2 (ปี 2551) ร้อยละ 33.02 - ดาราหญิงยอดนิยม อันดับที่ 1 (ปี 2552) ร้อยละ 55.06 - ดาราหญิงยอดนิยม อันดับที่ 1 (ปี 2553) ร้อยละ 59.23 - ดาราหญิงยอดนิยม อันดับที่ 4 (ปี 2554) ร้อยละ 14.61 - สวนดุสิตโพล ผลสำรวจอื่นๆ- ดาราหญิง อันดับที่ 1 (ปี 2543) ร้อยละ 25.31 จากผลสำรวจ "ประชาชนอยากให้ดาราคนใดช่วยรณรงค์การเลือกตั้งผู้ว่า กทม." - ดาราหญิงยอดนิยม อันดับที่ 5 (ปี 2545) ร้อยละ 7.57 จากผลสำรวจ "ดาราไทยที่วัยรุ่นชายชื่นชอบมากที่สุด (วัยรุ่น ปี 2002 กับ ดารา)" - ดาราหญิงยอดนิยม อันดับที่ 2 (ปี 2545) ร้อยละ 25.95 จากผลสำรวจ "ดาราไทยที่วัยรุ่นหญิงชื่นชอบมากที่สุด (วัยรุ่น ปี 2002 กับ ดารา)" - ดารา/ศิลปิน อันดับที่ 1 (ปี 2554) ร้อยละ 26.92 จากผลสำรวจ "ดารา/ศิลปิน ที่เป็นแบบอย่างที่ดีในการอ่าน" - ดารา อันดับที่ 1 (ปี 2554) ร้อยละ 44.07 จากผลสำรวจ "ดารา ที่แม่ชื่นชอบ" - เอแบคโพล ผลสำรวจ "ที่สุดของบันเทิงและกีฬาแห่งปี"- ดาราหญิงไทยยอดนิยม อันดับที่ 3 (ปี 2544) ร้อยละ 9.1 - ดาราหญิงไทยยอดนิยม อันดับที่ 2 (ปี 2545) ร้อยละ 8.1 - ดาราหญิงไทยยอดนิยม อันดับที่ 5 (ปี 2546) - ดาราหญิงไทยยอดนิยม อันดับที่ 6 (ปี 2547) ร้อยละ 6.1 - ดาราหญิงไทยยอดนิยม อันดับที่ 4 (ปี 2548) ร้อยละ 14.2 - ดาราหญิงไทยยอดนิยม อันดับที่ 2 (ปี 2549) ร้อยละ 12.8 - ดาราหญิงไทยยอดนิยม อันดับที่ 1 (ปี 2552) ร้อยละ 25.1 - ดาราหญิงไทยยอดนิยม อันดับที่ 3 (ปี 2553) ร้อยละ 12.3 - ดาราหญิงไทยยอดนิยม อันดับที่ 1 (ปี 2555) ร้อยละ 16.3 - เอแบคโพล ผลสำรวจอื่นๆ- คนบันเทิง อันดับที่ 1 (ปี 2550) ร้อยละ 17.5 จากผลสำรวจ "คนบันเทิง-คนการเมืองในทรรศนะของประชาชนในเขตกรุงเทพฯ และปริมณฑล" - ดารา อันดับที่ 8 (ปี 2551) ร้อยละ 6.3 จากผลสำรวจ "ดาราที่เป็นแบบอย่างในเรื่องความดี คุณธรรม" - รามคำแหงโพล ผลสำรวจ "ที่สุดในใจประชาชน"- ดาราหญิงที่ดีที่สุด อันดับที่ 1 (ปี 2548) ร้อยละ 7.6 - กรุงเทพโพลล์- ดาราหญิงยอดนิยม อันดับที่ 1 (ปี 2545) ร้อยละ 11.1 จากผลสำรวจ "ที่สุดแห่งปี 2545" - ดาราหญิงดีเด่น อันดับที่ 5 (ปี 2546) ร้อยละ 3.7 จากผลสำรวจ "5 บุคคลดีเด่นแห่งปี 2546" - ศิลปิน ดารา นักแสดง นักร้อง นักดนตรี ฝ่ายหญิงที่เป็นแบบอย่างที่ดีในสายตาเยาวชน อันดับที่ 1 (ปี 2555) ร้อยละ 25.4 จากผลสำรวจ "เยาวชนคิดอย่างไรกับศิลปินไทยในปัจจุบัน" - ศิลปิน นักแสดง นักร้อง ชายและหญิง ที่เป็นแบบอย่างที่ดีมากที่สุดในสายตาประชาชน อันดับที่ 2 (ปี 2557) ร้อยละ 7.5 จากผลการสำรวจ "บทบาทของศิลปินและละครไทยในปัจจุบัน" เนื่องในวันศิลปินแห่งชาติ (24 ก.พ.) - ดารา/นักร้องฝ่ายหญิงที่มีผลงานโดดเด่นเป็นที่ชื่นชอบมากที่สุด อันดับที่ 5 (ปี 2558) จากผลสำรวจ "ที่สุดแห่งปี 2558" - นิด้าโพล- ผลสำรวจ "นักแสดง นักร้อง ต้นแบบที่ดีของเยาวชน"- ดารานักแสดงที่มีความประพฤติและเป็นตัวอย่างที่ดีแก่เยาวชน อันดับที่ 2 (ปี 2555) ร้อยละ 6.05 - ผลจัดอันดับดารา ศิลปิน นักร้อง ละครไทย ที่คนไทยชื่นชอบที่สุด- ดารา/นักแสดงไทยฝ่ายหญิงที่ชื่นชอบมากที่สุด อันดับที่ 6 (ปี 2556) ร้อยละ 3.75 - โพลมหาชน Thailand People’s Chart "ดาราผู้ทรงอิทธิพลของไทยแห่งทศวรรษ" อันดับที่ 2 (ปี 2557) ร้อยละ 11.12 - โพลมหาชน Thailand People’s Chart "คนบันเทิงขวัญใจผู้ใช้แรงงาน" อันดับที่ 7 (ปี 2557) ร้อยละ 3.83 - โพลมหาชน Thailand People’s Chart "10 เหตุการณ์บันเทิงในความทรงจำคนไทย" อันดับที่ 9 (ปี 2557) กับข่าวเรื่องราวดีๆ นักข่าวมอบฉายาเจ้าหญิงวงการบันเทิงให้ แอน ทองประสม - โพลมหาชน Thailand People’s Chart "10 อันดับ ดาราชาย – ดาราหญิงแห่งปี" อันดับที่ 4 (ปี 2557) ร้อยละ 7.59 - โพลมหาชน Thailand People’s Chart "ดาราที่มีพฤติกรรมเป็นแบบอย่างที่ดี - ฝ่ายหญิง" อันดับที่ 1 (ปี 2558) ร้อยละ 18.16 - โพลมหาชน Thailand People’s Chart "ดาราที่ประชาชนอยากมอบของขวัญและอวยพรให้ในวันวาเลนไทน์มากที่สุด" อันดับที่ 2 (ปี 2558) ร้อยละ 11.23 - โพลมหาชน Thailand People’s Chart "ดาราที่ประชาชนอยากสาดน้ำมากที่สุด" อันดับที่ 6 (ปี 2558) ร้อยละ 3.04 - โพลมหาชน Thailand People’s Chart "ดาราที่คนไทยอยากไปเวียนเทียนด้วยมากที่สุด" อันดับที่ 7 (ปี 2558) ร้อยละ 6.32 - โพลมหาชน Thailand People’s Chart "คนไทยอยากลอยกระทงกับใคร" อันดับที่ 3 (ปี 2558) ร้อยละ 6.32 - โพลมหาชน Thailand People’s Chart "อยากเคาท์ดาวน์ปีใหม่กับดาราคนไหน" อันดับที่ 9 (ปี 2558) ร้อยละ 3.68 - โพลมหาชน Thailand People’s Chart "ดาราหญิงแห่งปี" อันดับที่ 5 (ปี 2558) ร้อยละ 5.87 - โพลมหาชน Thailand People’s Chart "ดาราลูกครึ่งขวัญใจคนไทย" อันดับที่ 4 (ปี 2559) ร้อยละ 9.20 - โพลมหาชน Thailand People’s Chart "คนบันเทิงขวัญใจคนไทยที่อยากควงไปทำบุญในวันมาฆบูชา" อันดับที่ 4 (ปี 2559) ร้อยละ 5.52 - โพลมหาชน Thailand People’s Chart "ดาราที่ใช้ภาษาไทยดีเยี่ยม" อันดับที่ 2 (ปี 2559) ร้อยละ 15.12 - หอการค้าโพล- ดาราหญิงที่ประชาชนต้องการไปทำบุญด้วย อันดับที่ 3 (ปี 2557) จากผลการสำรวจ "พฤติกรรมและการใช้จ่ายของประชาชน ในช่วงวันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา ปี 57" - อีสานโพล- นางเอกแห่งปี อันดับที่ 2 ร่วม (ปี 2557) ร้อยละ 6.54 จากผลสำรวจ "เก็บคะแนนรางวัลแห่งปีของคนอีสานครึ่งปีแรก 2557" - โพลบันเทิงข่าวสด โดยหนังสือพิมพ์ข่าวสด- ปี 2551 นางเอกขวัญใจชาวแบงก์ อันดับที่ 2 ร้อยละ 32.5 - ปี 2552 นางเอกขวัญใจฉันทนา (หนุ่มสาวชาวโรงงาน) อันดับที่ 2 ร้อยละ 18 - ปี 2553 นางเอกขวัญใจสาวห้าง อันดับที่ 1 ร้อยละ 27 - ปี 2555 นางเอกขวัญใจคุณแจ๋ว อันดับที่ 4 ร้อยละ 11.49 - โพลดารา จากบันเทิงไทยรัฐ โดยหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ- ปี 2548 สวยเริดที่ซู้ด อันดับที่ 5 (ร่วม) ร้อยละ 12.9 - ปี 2549 นางเอกในดวงใจตลอดกาล อันดับที่ 2 ร้อยละ 12.9 - ปี 2550 นางเอกในดวงใจ อันดับที่ 1 ร้อยละ 32.5 - ปี 2551 นางเอกในดวงใจ อันดับที่ 1 ร้อยละ 38.2 - ปี 2552 นางเอกในดวงใจ อันดับที่ 1 ร้อยละ 50.4 - ปี 2553 นางเอกในดวงใจ อันดับที่ 1 ร้อยละ 37.3 - ปี 2554 นางเอกในดวงใจ อันดับที่ 6 (เกาะกลุ่ม) - ปี 2555 นางเอกในดวงใจ อันดับที่ 4 ร้อยละ 14.2 - ปี 2556 นางเอกในดวงใจ อันดับที่ 4 ร้อยละ 9.5 - ปี 2557 นางเอกในดวงใจ อันดับที่ 3 ร้อยละ 13.5 - นิตยสาร the Reader's Digest สำรวจบุคคลที่คนไทยเชื่อมั่นที่สุด 80 คน ในหัวข้อเรื่อง "บุคคลที่เราเชื่อมั่นแห่งปี 2553" หรือ "Who Do You Trust"- บุคคลที่คนไทยเชื่อมั่นที่สุด อันดับที่ 38 - โพลล์สภาเด็กและเยาวชนแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 1/2550- ผลสำรวจความคิดเห็นเกี่ยวกับภาพวาบหวิว ภาพโป๊ ภาพนู้ดดารานักแสดงที่ปรากฏตามสื่อสิ่งพิมพ์ของเด็กและเยาวชนแกนนำใน 76 จังหวัด เด็กปลื้มอ้อม พิยดา-แอน ทองประสม ดาราแต่งตัวไม่หวิว - "TV3 Fanclub Award" รางวัลที่จัดทำขึ้น เพื่อสำรวจถึงความนิยมต่อนักแสดงและรายการต่างๆ ที่ออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3 โดยรับผลผ่านการลงคะแนนทางเว็บไซต์ www.thaitv3.com- ดารานำหญิงยอดนิยมอันดับ 1 (ปี 2550) - ดารานำหญิงยอดนิยมอันดับ 2 (ปี 2551) ร้อยละ 14.60 - ดารานำหญิงยอดนิยมอันดับ 1 (ปี 2552) ร้อยละ 43.64 - "Big Fan Can Vote" รางวัลที่ให้แฟนๆ โหวตดาราขวัญใจผ่าน www.my3space.com เว็บไซต์ชุมชนออนไลน์ของแฟนคลับดารา พิธีกร ผู้ประกาศข่าว และรายการของช่อง 3- ปี 2553 นางฟ้าไซเบอร์ อันดับที่ 1 คะแนนโหวต 582,503 โหวตประวัติดีเด่นที่ถือเป็นเกียรติประวัติดีเด่นที่ถือเป็นเกียรติ. - ศิลปินต่อต้านยาเสพติดของสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (ป.ป.ส.) ปี 2536 - ตัวอย่างที่ดีของเยาวชน ปี 2540 - นักศึกษาดีเด่นของมหาวิทยาลัยกรุงเทพ ปี 2541 - นักแสดงร่วมอนุรักษ์การใช้ของไทย (ผ้าไทย) ปี 2545 - ทูตพิเศษเพื่อเยาวชนขององค์การ ยูนิเซฟ ประจำประเทศไทย ปี 2551 - ปัจจุบัน - ทูต​เผย​แผ่ "โครง​การมะ​เร็ง​เต้านม" ศูนย์สิริกิติ์บรมราชินีนาถ ​โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาด​ไทย ปี 2552 - ปัจจุบัน - ได้รับเกียรติจากพิพิธภัณฑ์ Louis Tussaud’s Waxworks (หลุยส์ ทุสโซด์ แว็กซ์เวิร์ก) ปั้นหุ่นขี้ผึ้งเหมือนตัวจริงจัดแสดงที่พิพิธภัณฑ์ Ripley’s Believe It or Not! (ริบลี่ส์ บีลีฟอิทออร์นอท) พัทยา ปี 2552 - พรีเซนเตอร์โครงการ "ไวท์ ริบบิน เยียร์" การรณรงค์ด้วยการไม่ยอมรับ ไม่นิ่งเฉย ไม่กระทำความรุนแรงต่อเด็ก สตรี และครอบครัว ของ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) ปี 2553 - ได้รับการคัดเลือกให้เป็นแบบหุ่นปั้น พิพิธภัณฑ์มาดามทุสโซ่ กรุงเทพฯ (Madame Tussauds BANGKOK) ปี 2553 - ทูตประชาสัมพันธ์ "โครงการผ่าตัดเฉลิมพระเกียรติ 84 พรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว" ศูนย์สมเด็จพระเทพรัตนฯ หรือชื่อเดิม ศูนย์แก้ไขความพิการบนใบหน้าและกะโหลกศีรษะฯ โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย ปี 2554 - ได้รับคัดเลือกจากคณะกรรมการตัดสินรางวัล ไนน์เอนเตอร์เทน อวอร์ด 2013 ให้รับรางวัลบันเทิงเทิดธรรม รางวัลพระราชทานจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ปี 2556 - ได้รับคัดเลือกเป็น 1 ใน 142 คน จากการสรรหาและพิจารณาคัดเลือกเด็กและเยาวชนดีเด่นแห่งชาติ และผู้ทำคุณประโยชน์ต่อเด็กและเยาวชน ประจำปี 2558 สาขาสื่อมวลชนเพื่อเด็กและเยาวชนที่ป้องกันปัญหาสังคม (ประเภทบุคคล) เนื่องในวันเยาวชนแห่งชาติ 20 กันยายน 2558</doc>
