<doc id="13649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13649" title="โมริ รัน">โมริ รัน โมริ รัน () ตัวละครหลักจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ในการ์ตูนฉบับภาษาอังกฤษใช้ชื่อว่า ราเชล มัวร์ (Rachel Moore) ในฉบับภาพยนตร์และทีวีซีรีส์รับบทโดย คุโรคาว่า โทโมกะ และเปลี่ยนมาเป็น คุสึนะ โชโอริประวัติ ประวัติ. โมริ รัน นักเรียนมัธยมปีที่ 5 โรงเรียนมัธยมปลายเทย์ตัน เป็นเพื่อนสมัยเด็กกับคุโด้ ชินอิจิ เป็นคนที่ชินอิจิแอบชอบ และรันเองก็ชอบชินอิจิด้วย(ปัจจุบันเป็นแฟนกับ คุโด้ ชินอิจิ จาก ไฟล์ที่ 1004-1005) เป็นลูกสาวของนักสืบโมริ โคโกโร่ และทนาย คิซากิ เอริ พ่อแม่ของรันแยกกันอยู่ตั้งแต่อายุ 7 ขวบ และเป้าหมายหลักของเธอคือต้องการให้พ่อ และ แม่ของเธอคืนดีกัน นอกจากชินอิจิแล้ว ซึซึกิ โซโนโกะ ที่เป็นเพื่อนร่วมห้อง ก็ยังเป็นเพื่อนรักของรันอีกด้วย ครอบครัวโมริ หนึ่งปีก่อนที่เนื้อเรื่องจะเริ่มขึ้น รันกับชินอิจิได้ไปอเมริกา เพื่อที่จะไปเยี่ยมพ่อแม่ของชินอิจิที่นิวยอร์ก รันและชินอิจิได้พบกับชารอน วินยาร์ด หรือเบลม็อท ที่เป็นหนึ่งในสมาชิกขององค์กรชุดดำ ช่วงค่ำเบลม็อทได้ปลอมตัวเป็นฆาตกรโรคจิตแล้วเกือบจะพลัดตกลงจากตึก แต่รันและชินอิจิก็ได้ช่วยเอาไว้ หลังจากที่ชินอิจิหายตัวไป รันก็ได้พบกับโคนัน ที่แนะนำโดย ดร.อากาสะ ฮิโรชิ โดยบอกว่าเป็นญาติห่างๆกัน โคนันจึงได้ไปอยู่ที่สำนักงานนักสืบโมริ แล้วรับไปเลี้ยงดูบุคลิกภาพ บุคลิกภาพ. รันเป็นหัวหน้าทีมคาราเต้ ที่โรงเรียนมัธยมปลายเทย์ตัน รันเป็นแกร่งในคาราเต้มากขนาดที่ได้รับรางวัลระดับภูมิภาค รันเป็นคนกล้าหาญ แข็งแกร่ง แต่รันกลับหวาดกลัวกับเรื่องผีสางซึ่งต่างกับโซโนโกะ รันเป็นคนเนื้อหอม มีผู้ชายมาหลงชอบเธอมากมาย ซึ่งเป็นสิ่งที่โซโนโกะอิจฉารัน รันสามารถเล่นเปียโนได้ค่อนข้างดี รันชื่นชอบเรื่องศิลปะ การทำกับข้าว และงานบ้าน รันเป็นคนที่เก่งในด้านการพนัน ถึงรันจะเป็นคนเข้มแข็งแต่รันเป็นคนขี้ร้องไห้ (ชินอิจิ และ อากาอิ ชูอิจิกล่าวไว้)รันรักชินอิจิคุงด้วย</doc>
