<doc id="136466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136466" title="อินเวอร์ชัน (เรขาคณิต)">อินเวอร์ชัน (เรขาคณิต) ในทางเรขาคณิต อินเวอร์ชัน เป็นการแปลงทางเรขาคณิต ซึ่งแปลงจุดทุกจุดบนระนาบไปยังจุดใหม่ โดยการอินเวอร์ชันเมื่อเทียบกับวงกลมที่มีจุดศูนย์กลาง O และรัศมี R จะแปลงจุด P ไปยังจุด P' โดยที่ formula_1สมบัติของการอินเวอร์ชันสมบัติของการอินเวอร์ชัน. - เส้นตรงที่ไม่ผ่านจุดศูนย์กลางวงกลมอ้างอิงจะถูกอินเวอร์ชันเป็นวงกลมที่ผ่านจุดศูนย์กลางวงกลมอ้างอิง - วงกลมที่ไม่ผ่านจุดศูนย์กลางวงกลมอ้างอิงจะถูกอินเวอร์ชันเป็นวงกลมที่ไม่ผ่านจุดศูนย์กลางวงกลมอ้างอิง</doc>
