<doc id="136539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136539" title="อุทยานแห่งชาติภูเวียง">อุทยานแห่งชาติภูเวียง อุทยานแห่งชาติภูเวียง ตั้งอยู่ในท้องที่ของอำเภอภูเวียง อำเภอเวียงเก่า อำเภอหนองนาคำ อำเภอสีชมพู และอำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น สภาพภูมิประเทศเป็นเทือกเขาสูง มีลักษณะเป็นวงแหวน 2 ชั้น ตรงกลางเป็นแอ่งขนาดใหญ่คล้ายแอ่งกระทะ เมื่อประมาณปี พ.ศ. 2519 ได้มีการค้นพบรอยเท้าและซากกระดูกไดโนเสาร์ และสัตว์โลกดึกดำบรรพ์อายุเกือบ 200 ล้านปีแหล่งท่องเที่ยวด้านธรรมชาติแหล่งท่องเที่ยว. ด้านธรรมชาติ. - ทุ่งกูกดิ - ทุ่งใหญ่เสาอาราม - น้ำตกซำจำปา - น้ำตกตาดกลาง - น้ำตกตาดจำปา - น้ำตกตาดฟ้า - น้ำตกตาดฮางริน - น้ำตกทับพญาเสือ - น้ำตกวังสักสิ่ว - โปร่งยุบ - สุสานหอย - หินลาดกกกุ่ม - อ่างเก็บน้ำหัวภูชนด้านประวัติศาสตร์ด้านประวัติศาสตร์. - ถ้ำคนนอน - ถ้ำฝ่ามือแดง - ถ้ำหินลาดหัวเมย - พระพุทธไสยาสน์ - ร่องน้ำจั่น - รอยพิมพ์เท้าไดโนเสาร์ ที่หินลาดป่าชาด - ซากไดโนเสาร์ ที่สามารถเยี่ยมชมได้มี 4 หลุม ได้แก่ (ดูเพิ่มที่บทความ พิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์ภูเวียง และ แหล่งขุดค้นไดโนเสาร์ในอุทยานแห่งชาติภูเวียง)- หลุมขุดค้นที่ 1 ภูประตูตีหมา - หลุมขุดค้นที่ 2 ถ้ำเจีย - หลุมขุดค้นที่ 3 ห้วยประตูตีหมา - หลุมขุดค้นที่ 9 หินลาดยาว</doc>
