<doc id="136513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136513" title="องเซแตเมอาโกซ">องเซแตเมอาโกซ "องเซแตเมอาโกซ" (, "เราเคยรักกันเพราะเหตุว่า") เป็นซิงเกิลที่ 4 ของเซลีน ดิออน จากอัลบัม แดล ได้รับการเผยแพร่ทางนีวิทยุเป็นครั้งแรกในประเทศแคนาดา รัฐควิเบก เมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2550 เนื้อเพลงประพันธ์โดยฟรองซวส โดแรง ส่วนทำนองโดย มาร์ก ดูเปร และมี ชอง-ฟรองซัว โบร เป็นผู้อำนวยเพลงนี้ ทั้งนี้ ฟรองซังยังเป็นผู้ประพันธ์เพลง "เอซีลนองแรสเตกวีน (เชอเซอเรแซลเลอ-ลา)" กับทั้งเซลีนยังเคยร่วมงานกับผู้ประพันธ์ทำนองและผู้อำนวยเพลงทั้งสองในเพลง "ปลือโอเกอมัว (Plus haut que moi)" เมื่อ พ.ศ. 2536 และเพลง "ตูแปรดูบอเนอร์" ใน พ.ศ. 2548 อีกด้วย ไม่มีมิวสิกวิดีโอองเซแตเมอาโกซ ทั้งนี้ เพลงองเซแตเมอาโกซยังมีฉบับหนึ่งซึ่งบันทึกเสียงในภายหลัง เรียก เพลง "อาโกซ" ซึ่งมีทำนองเร็ว เพลงองเซแตเมอาโกซสขึ้นสู่อันดับสูงสุดที่ 5 ในชาร์ทควิเบกแอร์เพลเมื่อวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2550รูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลวิทยุหนึ่งเพลง (ประเทศแคนาดา) "องเซแตเมอาโกซ" – 4:04ชาร์ต</doc>
