<doc id="13651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13651" title="โมริ โคโกโร่">โมริ โคโกโร่ โมริ โคโกโร่ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง "ยอดนักสืบจิ๋ว โคนัน" โดยในฉบับภาษาอังกฤษหรือ Case Closed ใช้ชื่อว่า "ริชาร์ด มัวร์" (Richard Moore) ให้เสียงพากย์เวอร์ชันภาษาญี่ปุ่นโดยอากิระ คามิยะ และตั้งแต่ตอนที่ 553 ผู้ให้เสียงพากย์คือริกิยะ โคยามะ ให้เสียงพากย์เวอร์ชันภาษาอังกฤษโดยโรเบิร์ต บรูซ เอเลียต และฉบับภาษาไทยโดยมนูญ เรืองเชื้อเหมือน ในฉบับลิขสิทธิ์ของ TIGA, นิรุต ณ บางช้าง ในฉบับทรูวิชั่นส์และในฉบับโมเดิร์นไนน์โดยนิรันดร์ บุญยรัตพันธุ์ (น้าต๋อย เซมเบ้) และผู้แสดงนำในฉบับภาพยนตร์คือ ทาคาโนริ จินไนประวัติ ประวัติ. โมริ โคโกโร่ เคยเป็นตำรวจมาก่อนที่จะลาออกมาเป็นนักสืบเอกชน เขามักเป็นคนที่หลงตัวเอง เจ้าชู้ และชอบเล่นไพ่นกกระจอก อย่างไรก็ตาม เขามีความสามารถในด้านยูโดและยิงปืน แต่เนื่องด้วยการวิเคราะห์คดีความที่ผิดพลาดอยู่บ่อยครั้ง เอโดงาวะ โคนัน จึงใช้ลูกดอกยาสลบขนาดเล็กยิงไปที่ท้ายทอยของโมริเพื่อให้สลบ แล้วใช้เสียงพากษ์ช่วยวิเคราะห์คดีให้อยู่บ่อยครั้ง นี่จึงเป็นที่มาของฉายา "โคโกโร่นิทรา" (; Sleeping Kogorō) ที่คนทั่วไปรู้จักกันเป็นอย่างดีลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. โคโกโร่เป็นคนที่ค่อนข้างจะหลงตัวเอง ชอบคุยโวโอ้อวด และบางครั้งก็ช่างประจบประแจง แต่โดยรวมแล้วถือว่าเป็นคนดีมากคนนึงเลยทีเดียว เขาเป็นผู้ชายห่ามๆ ที่ไม่ค่อยจะมีความโรแมนติกซักเท่าไร แม้แต่กับโมริ รัน ลูกสาวสุดรักสุดหวงของตัวเอง ก็มักจะใช้คำพูดเช่น"แกจะกรี๊ดอะไรนักหนา หนวกหูชะมัด" "เพราะแกคนเดียวเลยยัยรัน" เป็นต้น โดยรวมแล้วเขาเป็นพ่อที่รักลูกสาวมาก และมักจะกันท่าไม่ให้ใครมาจอแจกับลูกสาวเลย แม้จะเป็นคนตรงไปตรงมา และเหมือนจะคิดถึงแต่เรื่องของตัวเอง ไม่ค่อยใส่ใจผู้อื่น แต่โคโกโร่ก็ค่อนข้างจะตามใจลูกสาวมากๆเลยทีเดียว และก็ออกจะกลัวลูกสาวในบางครั้ง เพราะโมริ รัน เป็นกัปตันทีมคาราเต้ ที่หมัดหนักมาก โคโกโร่มักจะพูดไม่ดีกับโคนันอยู่เสมอ แต่ถ้าสังเกตให้ดีคำพูดที่ใช้กับโคนันไม่ได้ต่างจากที่ใช้กับรันซักเท่าไร และก็จะมีบางครั้งที่เขาแสดงอาการเป็นห่วงเอโดกาวะ โคนัน เช่นมีตอนนึงที่โคนันถูกแทงและเสียเลือดมาก รันได้ให้เลือดกับโคนันไป ตอนไปเยี่ยมโคโกโร่พูดกับโคนันว่า"แกได้เลือดยัยรันไปเยอะ แกก็ต้องหายเร็วๆนะ" และเวลารันไม่ได้ทำกับข้าวให้ เขาก็จะเป็นคนทำอาหารง่ายๆให้โคนันกินเอง เขามีคิซากิ เอริ ภรรยาคนเดียวที่ถูกต้องตามกฎหมายและเป็นแม่ของรัน ซึ่งปัจจุบันทั้งสองได้แยกกันอยู่เพราะเอริ ทนความเจ้าชู้ของโคโกโร่ไม่ไหว ความจริงแล้วทั้งสองยังรักกันอยู่มาก แต่ด้วยความทิฐิจึงชอบทำท่าอวดดีใส่กัน และพูดจาไม่ดีเวลาเจอหน้ากัน เอริมักจะทำให้โคโกโร่หงุดหงิดมากๆเสมอ เอริรักโคโกโร่และยังหลงใหลในความเป็นคนดีของเขาอยู่มาก แต่เธอเป็นผู้หญิงฉลาดและไว้ตัวจึงไม่ยอมกลับไปคืนดีกับเขาง่ายๆ โคโกโร่เองก็รักเอริมากและยกย่องให้เธอเป็นภรรยาคนเดียวและแม่ของลูก เขาอาจจะเจ้าชู้มากๆแต่ก็เพราะเป็นนิสัยผู้ชายทั่วไปที่ชอบคุยและอยู่ใกล้ผู้หญิงเซ็กซี่เท่านั้นเอง เขาไม่เคยมีความสัมพันธ์ใดเกินเลยกับผู้หญิงคนอื่นเลย เขาเคยง้อเอริอยู่ครั้งนึงหลังจากทนความคิดถึงไม่ไหว "ผมเบื่อกับข้าวฝีมือยัยรันแล้ว กลับมาเถอะนะเอริ" แต่คิซากิ เอริก็แกล้งทำเป็นไม่ได้ยิน ซึ่งคนอย่างโมริ โคโกโร่ ก็ไม่มีทางเสียศักดิ์ศรีซ้ำสองข้อมูลอื่นๆข้อมูลอื่นๆ. - วันเดือนปีเกิด : 28 ตุลาคม ค.ศ. 1962 - ส่วนสูง : 186 ซม. - สิ่งที่ชอบ : แทงม้า เล่นไพ่นกกระจอก - นักร้องที่ชอบ : โอกิโนะ โยโกะ - ยี่ห้อของบุหรี่ที่สูบ : ไฮไลท์ ครอบครัวโมริตอนที่ โมริ โคโกโร่ โชว์ไขคดีได้ด้วยตัวเอง ตอนที่ โมริ โคโกโร่ โชว์ไขคดีได้ด้วยตัวเอง. แอนิเมชั่น- 1.) ตอน คดีฆาตกรรมเจ้าของหอศิลป์ - 2.) ตอน คดีฆาตกรรมสมาคมศิษย์เก่าของโคโกโร่ - 3.) ตอน คดีฆาตกรรมอาวุธปริศนา - 4.) ตอน คดีฆาตกรรมหฤโหดนักเดินเขา - 5.) ตอน เมื่อยอดนักสืบจนมุม! กับคดีฆาตกรรมใหญ่ 2 คดีต่อเนื่อง - 6.) ตอน คดีแก๊งค์โจรในคฤหาสน์ปริศนา - 7.) ตอน ความจริงในคดีรถระเบิด - 8.) ตอน ผู้ต้องสงสัยที่มองไม่เห็น - 9.) ตอน แกงเผ็ดที่น่าสงสัย - 10.) ตอน ทางเดินที่พูดไม่ได้ - 11.) ตอน การจ้างวานจากครอบครัวพิลึก - 12.) ตอน ความลับของรัสเซียน บลู - 13.) ตอน เงาขององค์กรชุดดำ (ภาคแสงไฟพิศวง) - 14.) ตอน รถเช่าที่ควบคุมไม่ได้ - 15.) ตอน นิยายรักตำรวจนครบาล ภาค 8: แหวนของซาโต้ - 16.) ตอน ปริศนาที่ไม่อ่อนไหว - 17.) ตอน วันที่โมริ โคโกโร่เลิกเป็นนักสืบ - 18.) ตอน แม่มดในม่านหมอก - 19.) ตอน วันเกิดที่เลวร้ายที่สุด - 20.) ตอน ลิงคุมาเดะและพวกวิ่งราว - 21.) - 22.) เดอะมูวี่- 1.) ยุทธการเหนือห้วงทะเลลึก - 2.)</doc>
