<doc id="136501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136501" title="รายชื่อตัวละครในกัชเบล">รายชื่อตัวละครในกัชเบล รายละเอียดของตัวละครหลักในการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง กัชเบล ที่แต่งโดย มาโคโตะ ไรคุ ตัวละครหลักกัช เบล / ทากามิเนะ คิโยมาโระ ตัวละครหลัก. กัช เบล / ทากามิเนะ คิโยมาโระ. - กัช เบล (ガッシュ・ベル) - ทากามิเนะ คิโยมาโระ (高嶺清麿)มนต์ของกัช มนต์ของกัช. เพราะทุกครั้งที่กัชใช้มนต์ สติของกัชจะหลุดไปชั่วขณะ ทำให้คิโยมาโระมักจะต้องทำการชี้มือไปที่เป้าหมาย โดยให้กัชมองไปในทิศทางเดียวกับที่เขาชี้ คำที่พูดบ่อยๆเวลาใช้มนต์คือ "เซ็ต"- ซาเกล: มนต์พื้นฐานของกัชและเป็นมนต์โจมตีหลักในเล่มแรกๆ เมื่อใช้กัชจะทำการยิงกลุ่มไฟฟ้าไปยังเป้าหมาย - ราชิลด์: มนต์ป้องกันของกัช เมื่อใช้งานกัชจะเรียกโล่ขนาดสี่เหลี่ยม(คล้ายประตู)ขึ้นมาสำหรับป้องกันและสะท้อนพลังมนต์นั้นๆไปยังศัตรู นอกจากนั้นยังเสริมพลังไฟฟ้าลงไปด้วย - จิเกลด์: มนต์แม่เหล็ก จะใช้งานได้เมื่อมีวัตถุที่เป็นเหล็กอยู่ใกล้เคียง เมื่อใช้งานกัชจะปล่อยลูกพลังงานช้าๆไปยังเป้าหมายเมื่อโดนตัวจะเกิดสนามพลังแม่เหล็กที่ตัวฝ่ายตรงข้ามและจะดูดเหล็กให้เข้ามาหาหรือไม่ก็โดนดูดไปหาสิ่งที่เป็นเหล็ก - บาโอซาเกลก้า: มนต์ไม้ตายของกัช มนต์นี้จำเป็นต้องสะสมพลังใจแบบพิเศษถึงสามารถปล่อยออกมาได้ เมื่อถูกใช้งานจะเรียกมังกรไฟฟ้าขนาดยักษ์ออกมา เมื่อรวมกันซาเกิลเซม บาโอซาเกลก้าจะได้รับพลังและความแข็งแกร่งเพิ่มมากขึ้น พลังบาโอด้านมืดตื่นขึ้นเพราะความโกรธเกลียดของกัช - ซาเกลก้า: มนต์ไฟฟ้า เป็นซาเกลที่ได้รับการยกระดับขึ้น เมื่อถูกใช้งานกัชจะยิงไฟฟ้าเป็นเส้นตรง เหมาะสำหรับการทะลุทะลวง มีความรุนแรงสูงและเหมาะกับการต่อสู้ทุกสถานการณ์จึงมักถูกใช้บ่อยๆ - ราวซัลก์: มนต์เสริมพลัง เมื่อใช้มนต์นี้ตัวกัชจะมีพลังและความเร็วที่สูงขึ้น แต่มีเวลาใช้งานแค่ 30 วินาทีเท่านั้น - ซาเกิลเซม: มนต์เสริมพลังไฟฟ้า โดยจะเป็นลูกไฟฟ้าสีแดง - กันเรย์สซาเกล:มนต์ที่ยิงกระสุนสายฟ้าออกมาเป็นกลุ่มๆ - เทโอซาเกล: มนต์ไฟฟ้าแรงสูง เป็นมนต์บทเดียวกับมนต์ของเซออน - บาโอ คลอว์ ดิสกุรุค:มนต์ที่เรียกแขนของ บาโอซาเกลก้าออกมาโจมตี เป็นมนต์ที่รุนแรงพอสมควร ซึ่งบังคับได้ตามความต้องการของผู้ใช้เหมือนกับราวซัลก์ซ่งเวลาใช้ก็ยังมีสติอยู่จะขยับไปตามมือของผู้ใช้ - มาร์สจิเกลดอน:มนต์จิเกลด์ที่ได้รับการพัฒนามีความรุนแรงมากกว่าเดิม ในลูกกลมๆนั้นมีแรงแม่เหล็กซึ่งจะเหมือนกับมีทั้งแรงดีดออกและแรงดึงดูดโยจะดีดมนต์โจมตีออกและเมื่อส่วนใดของผู้ต่อสู้เข้ามาในบอลแม้แต่นิดเดียวก็จะถูกดูดเข้าไปทั้งหมดและหากดูดข้าไปในนั้นแล้วเมื่อขยับตัวก็จะถูกไฟฟ้าช๊อต - เอคเซเรส ซาเกลก้า:เป็นมนต์ที่คล้ายกับเอ็กเซเรส ฟาลก้าของปามูน ปีศาจเมื่อพันปีก่อน แต่แค่กัชยิงเป็นพลังงานไฟฟ้าเท่านั้น - จิโอ เรนส์ ซาเกลก้า:เป็นมนต์ที่กัชเรียกมังกรสายฟ้าขนาดใหญ่ที่คล้าย บาโอซาเกลก้า มีเพชรประดับบนร่างกาย มี4 ปลายแหลมข้างๆหัวไว้แทงศัตรู - ชิน เบลวัน บาโอซาเกลก้า:มนต์บาโอซาเกลก้าที่ได้บการพัฒนามีความรุนแรงกว่าเดิมมาก ซึ่งเป็นมนต์ที่แข็งแกร่งที่สุดของกัชทีโอ / โออุมิ เมงุมิทีโอ / โออุมิ เมงุมิ. - ทีโอ (ティオ)- โออุมิ เมงุมิ (大海恵)มนต์ของทีโอมนต์ของทีโอ. - เซลชิล: มนต์ป้องกันแบบแก้ว โดยจะเป็นโดมครอบไว้ มีจุดอ่อนที่ด้านล่างจะเปิดโล่ง* - ไซส์: มนต์โจมตีพื้นฐาน พลังโจมตีน้อยมาก(แต่พอโดนเต็มๆหลายครั้งล่ะก็มนุษย์อาจสลบได้แต่มีโอกาสน้อย) เมื่อใช้งานทีโอจะแกว่งแขนปล่อยคลื่นพลังรูปโค้งออกมา - มะ เซชิลด์: มนต์ป้องกันที่มีประสิทธิภาพมากกว่าเซลชิลด์ สามารถป้องกันมนต์ใหญ่ๆระดับกีก้าโนได้ โดยเป็นลักษณะของโล่วงกลม ตรงกลางมีสัญลักษณ์รูปปีกที่ติดอยู่บนลูกแก้วสีแดงเมื่อสำผัสโล่นี้สิ่งที่สำผัสจะสลายไป - กีก้า รา เซลชิล: มนต์ป้องกันของทีโอ สามารถสะท้อนการโจมตีได้ มีลักษณะคล้ายเซลชิล แต่มีขนาดใหญ่กว่าและมีสีเขียวโดยมากจะใช้ครอบศัตรูไว้ เพื่อไม่ให้โจมตีออกมาได้ - ไซโฟจีโอ: มนต์ฟื้นฟู มีลักษณะเป็นดาบ ฟื้นฟูได้ทั้งพลังใจของเจ้าของหนังสือและพลังกาย - ชาร์จิล ไซโฟดอน: มนต์โจมตีที่มีประสิทธิภาพสูงสุดของทีโอ จะเรียกเทพออกมาเพื่อโจมตี มีลักษณะเป็นเทพถือดาบยักษ์ ตรงกลางตัวมีลูกแก้วอยู่ ซึ่งจะฉายภาพความแค้นของทีโอออกมา ยิ่งแค้นมาก พลังโจมตียิ่งสูง - ชาจิล เซลชิลดอน: มนต์ป้องกันที่มีประสิทธิภาพของทีโอ จะเรียกเทพออกมาทำการป้องกัน มีลักษณะเป็นเทพ1ตนมีโล่ที่ช่วงท้อง ตรงหน้าอกมีลูกแก้วอยู่ ซึ่งจะฉายภาพของผู้ที่ทีโอต้องการจะปกป้อง ยิ่งความรู้สึกรุนแรงมาก พลังป้องกันยิ่งสูงเมื่อสำผัสโล่นี้สิ่งที่สำผัสจะสลายไป - ริมะ ชาร์จิลเซลชิลดอน: มนต์ป้องกันเหมือนกับชาร์จิลเซลชิลดอน แต่มี 2 โล่ ซึ่งเป็นมนต์ป้องกันได้อย่างมีประสิทธิภาพสูงสุดของทีโอ สามารถป้องกันมนต์ของเคลียโน้ตได้เมื่อสำผัสโล่นี้สิ่งที่สำผัสจะสลายไป - ชิน ไซไฟจีโอ: มนต์ฟื้นฟูขั้นสูงสุด ฟื้นฟูพลังของพวกพ้องได้หลายคนพร้อมๆกัน โดยการเรียกดาบฟื้นฟูขนาดใหญ่ 4 เล่ม กระจายพลังเวทฟื้นฟูออกไปเป็นวงกว้าง - "กิก้าโน ไซส์" มนต์ที่พัฒนาจากไซ์ เป็นรูปหัวใจสีแสงมีปีก ปล่อยใส่ศัตรู (พบในเกมPs2นะ)บราโก้ / เชอรี่ เบลมอนด์ บราโก้ / เชอรี่ เบลมอนด์. สีหนังสือ ดำ- บราโก้ (ブラゴ)- เชอรี่ (シェリー・ベルモンド)มนต์ของบราโก้มนต์ของบราโก้. - เรส: มนต์พื้นฐานของบราโก้ โดยเขาจะทำการยิงลูกพลังงานออกจากมือ - กราวิเรย์: มนต์แรงโน้มถ่วง เมื่อใช้จะมีพลังงานกดอีกฝ่ายให้แนบกับพื้นได้ นอกจากนั้นยังสามารถใช้กับมนต์ที่อีกฝ่ายปล่อยมาได้ด้วย ระหว่างใช้งานสามารถปรับแรงกดได้ตามที่เชอรี่ต้องการ - กีก้า เรส: เป็นเรสที่ได้รับการพัฒนาขึ้นมา ลูกพลังงานจะมีขนาดที่ใหญ่กว่าเรสมาก - ไอออนกราวิเรย์: เป็นมนต์กราวิเรย์ทีได้รับการพัฒนาขึ้น โดยเมื่อใช้งานจะเห็นลูกพลังงานกดฝ่ายตรงข้ามจากด้านบน มีพลังแรงสูงจนสามารถกดมนต์และป่าได้ - ออลก้า เรส: มนต์ที่สร้างเรสยิงออกมาเป็นขด คล้ายลำแสง - ริออล เรส: มนต์ที่ยิงเรสออกมาจากฝ่ามือทั้งสอง แต่เป็นสีเขียว มีลักษณะคล้ายลำแสง - วิดอม กราวิเรย์: มนต์ที่สร้างแรงโน้มถ่วงระดับเดียวกับไอออนกราวิเรย์ แต่มีเป้าหมาย2ตำแหน่ง - ดีโอก้ากราวิดอน: มนต์ที่ปล่อยพลังงานในรูปแบบทรงกลมและกดทุกอย่างในอาณาเขตของมนต์ - บาเบลก้า กราวิดอน: มนต์ที่สร้างแรงโน้มถ่วงมหาศาล มีความรุนแรงมากกว่าดีโอก้ากราวิดอน ถึงขนาดสามารถจัดการกับปิศาจได้ โดยไม่ต้องเผาหนังสือเลยทีเดียว - ชินบาเบลก้า กราวิดอน: เหมือนบาเบลก้า กราวิดอนเพียงแต่รุนแรงมากๆ เป็นมนต์ที่แข็งแกร่งที่สุดของบราโก้ - ดีโบลด์ จี กราวิดอน: แรงโน้มถ่วงทรงกลมที่ใหญ่โต ข้างในในมีบอลแรงโน้มถ่วง อีกหลายลูก ทำให้ศัตรูตัวคดงอ เพียงพอที่จะทำลายภูเขาได้หนึ่งลูกเลยทีเดียว - นิวโบลซ์ มะ กราวิเรย์ สร้างบอลแรงโน้มถ่วงรุนแรงรอบๆตัวศัตรู จะทำให้ศัตรูถูกกดขยี้ไปทั้งตัว - นิวโบลซ์ ชิน กราวิเรย์ เหมือนนิวโบลซ์ มะ กราวิเรย์ แต่พลังรุนแรงมาก สามารถบดขยี้มนชินเคลียร์ เซวโนอุส ซาเรเฟโดร่า ของเคลียร์ได้ภายในพริบตา - โบลซ์ กราวิเรย์ เหมือนกับนิวโบลซ์ มะ กราวิเรย์ แต่รุนแรงน้อยกว่า - แซงมาเรส เป็นคาบแรงโน้มถ่วง มนต์ใหม่ของบราโก้ที่ได้จากคำแนะนำของดิวโฟ - แควร์ โบลซ์ กราวิเรย์ สร้างกำแพงแรงโน้มถ่วงขึ้นมา เพื่อทำใช่มนต์ คดงอ ชะลอการเคลื่อนที่ของมนต์ - เบลด์ กราวิเรย์ เหมือนกับ แซงมาเรส แต่ ปัดมนต์ที่ศัตรูปล่อยมาออกไป - อัม กรานักเกิ้ล เป็นมนต์เสริมพลัง แรงโน้มถ่วง ให้พลังกับแขนทั้ง2ข้าง - ดีโก กราบิรุก เหมือนกับ อัมการา นักเกิ้ล แต่พลังมากกว่า มาเรีย เรส เรียกเทพแรงโน้มถ้วงออกมาเบามาก (ไม่มีในเรื่อง)คันโจเม่ / ปัลโก ฟอลโกเร่คันโจเม่ / ปัลโก ฟอลโกเร่. - แคนโจเม่ (キャンチョメ)- ปัลโก ฟอลโกเร่ (パルコ・フォルゴレ)มนต์ของแคนโจเม่มนต์ของแคนโจเม่. - โปลุก: มนต์เปลี่ยนร่าง สามารถเปลี่ยนร่างเป็นอะไรก็ได้แต่เพียงเปลือกนอกเท่านั้น ถ้าแปลงร่างเป็นสิ่งมีชีวิตก็จะมีส่วนที่ผิดแผกจากปกติอยู่ (เช่น ส่วนของร่างกายที่ยืดเกินกว่าปกติ) ในตอนหลังคิโยมาโระบอกถึงเคล็ดลับของการใช้มนต์ทำให้แคนโจเม่สามารถใช้มนต์ให้เกิดประสิทธิภาพมากขึ้น (เช่น แปลงเป็นล้อเมื่ออยู่ตรงทางลาดลง) - โคโปลุก: มนต์ย่อร่าง เมื่อใช้แล้วแคนโจเม่จะตัวเล็กลง มักใช้ในการโจมตีแบบทีเผลอ แคนโจเม่ได้มนต์นี้มาตอนแพ้กับพวกกั๊ชและคิดว่าอยากเก่งขึ้นอีก - ดีก้าโปลุก: มนต์ภาพลวงตาขยายร่าง โดยจะสร้างตัวปลอมของแคนโจเม่ขนาดยักษ์ขึ้นมา แคนโจเม่ได้พลังนี้ขณะกำลังต่อสู้กับเบอร์โก้และต้องปกป้องลูชิก้า - ดีม่าบรุ๊ก: มนต์ที่สร้างร่างก๊อปปี้แคนโจเม่ 8 ร่าง โดยถ้ารวมพลังกันจะแข็งแกร่งมาก แต่ถ้าร่างจริงสลบไปร่างแยกจะหายไปทันที - โฟว ซูปูโปลุค: เป็นมนต์ที่แคนโจเม่ใช้สลายพลังของคู่ต่อสู้(จริงๆแล้วถ้าศัตรูได้ยินหรือเห็นแสงของมนต์แคนโจเม่จะสั่งการไปยังสมองของศัตรูว่าให้หยุดมนต์) - มิเรียรอล โปลุค: เป็นมนต์ที่แคนโจเม่ ใช้เลียนแบบมนต์ของศัตรู ภายในมนต์มีก๊าซอัดแน่นอยู่ก๊าซนั้นจะไปยังสมองจากจุดที่โดนโจมตีทำให้รู้สึกเจ็บปวด แต่จะใช้ได้กับศัตรูที่ใช้มนต์นี้เท่านั้น เช่น กราวิเรย์ ใช้ได้กับบราโก้ เพราะคุณสมบัติของกราวิเรย์อยู่ในหัวของบราโก้เท่านั้น - ซิน-โปลุค: เป็นมนต์ที่แคนโจเม่สร้างโลกอีกโลกหนึ่งที่ ใช้สร้างภาพลวงตา หรือหลอนประสาททาง หู ตา จมูก ทำให้ศัตรูหวาดผวา ดูเหมือนว่าแคนโจเม่โจมตีจริงๆ สามารถโจมตีโดยการนึกคิดพลังของใครก็ได้ เป็นมนต์ที่แกร่งที่สุดของแคนโจเม่ (สามารถเอาชนะ กั้ช ได้ อย่างง่ายดาย ในการฝึกเตรียบพร้อม เพื่อสู้กับ เคลียร์โน็ต)ม้าเหล็ก (ชไนเดอร์) / กัฟก้า ซันบีมม้าเหล็ก (ชไนเดอร์) / กัฟก้า ซันบีม. - ม้าเหล็ก (ウマゴン) หรือชื่อจริงว่า ชไนเดอร์ (シュナイダー)- กัฟก้า ซันบีม (カフカ・サンビーム)มนต์ของม้าเหล็กมนต์ของม้าเหล็ก. - ชูดรุก : มนเสริมพลังบทแรก เพิ่มพลังและความเร็ว มีลักษณะเป็นเกราะสีเงิน - โก ชูดรุก : มนเสริมพลังบทที่สอง เพิ่มพลังและความเร็วมากขึ้น มีลักษณะเป็นเกราะสีเหลือง-แดง - ดีโอเอมส์ ชูดรุก : มนเสริมพลังบทที่สาม เพิ่มพลังและความเร็วมากที่สุด นอกจากนี้ยังควบคุมไฟได้ เช่น สร้างโล่ไฟ เป็นต้น มีเกราะเป็นสีเหลือง-แดง และมีไฟติดอยู่ด้วยเวลาใช้พลัง ในมังงะ ดีโอเอมส์ ชูดรุก จะมีคุณสมบัติมากกว่าในอะนิเมะ เช่น สามารถสร้าง "แร็ปปิ้ง" (โล่วงกลม) เป็นไฟได้ - ชิน-ชูดรุก : เป็นมนต์ที่แข็งแกร่งที่สุดของม้าเหล็กมีเขาที่ใหญ่กว่าเดิม และมีท่อพลังงานทั้งสองติดที่ขาหลังสามารถบินได้และเคลื่อนที่ได้รวดเร็วสามารถเสริมแท่งหนามขนาดใหญ่เพื่อป้องกันหัวเวลาจะทะลวงสิ่งของที่แข็งๆตัวละครรองหว่องเล / ลีเอนตัวละครรอง. หว่องเล / ลีเอน. - หว่องเล (ウォンレイ) - ลีเอน (リィエン)มนต์ของหว่องเลมนต์ของหว่องเล. - เรลด์: มนต์พื้นฐานของหว่องเล สร้างโล่แก้ว บริเวณมือ - เรดรุก: มนต์พื้นฐานของหว่องเล เพิ่มพลังขาของหว่องเล - โก เบาเรน: มนต์ที่เสริมพลังที่มือ มีความรุนแรง - กันส์ เบาเรน: มนตร์ที่เหมือน "โก เบาเรน" แต่ยิงเพิ่มเป็นจำนวนมาก (เป็นลูกเล็ก เล็ก) - โก เรดรุก: มนต์ที่เหมือน "เรดรุก" แต่รุนแรงกว่าใช้สำหรับการเตะ - กัล เรดรุก: เป็นมนต์ที่ทำให้หว่องเลหมุนตัวอย่างรวดเร็วแล้วพุ่งโจมตีฝ่ายตรงข้าม - ราโอ ดีเบาเรน: เรียกเสือขาวออกมาโจมตีฝ่ายตรงข้าม - โก เรลด์: เหมือน"เรลด์" แต่แข็งแกร่งกว่า - ดีโอ เรดรุก: มนต์เหมือน"โก เรดรุก" แต่รุนแรงกว่ามาก - กาโฟ ดีเบาเรน: เรียกเสือขาวตัวใหญ่มาโจมตี ด้วยการพุ่งชน - ราโฟ ดีเบาเรน: เรียกเสือขาว ออกมาโจมตีฝ่ายตรงข้ามได้รุนแรงด้วยอุ้งมือ - โกไรโอ ดีเบาเรน: เรียกเสือขาวตัวมหึมาคล้าย "ราโอ ดีเบาเรน" แต่รุนแรงกว่ามาก - ชิน โกไรโอ ดีเบาเรน: เรียกเสือขาวตัวมหึมา ที่มีใบมีดเลเซอร์ ติดตามลำตัว และขา เป็นมนต์ที่แรงที่สุด ของ หว่องเล - เรลด์ดิชั่น:ยิงกระสุนสีฟ้าออกมาไม่รุนแรงเท่าไซร์ของทีโอคิด / ดร.ปริศนาคิด / ดร.ปริศนา. - คิด (キッド)- ดร.ปริศนา (ナゾナゾ博士)มนต์ของคิดมนต์ของคิด. - เซกัล: มนต์ยิงลำแสงออกมาจากปากของคิด - เซลเซน: มนต์ยิงหมัดสองข้างของคิดออกไป - เซบรุ้ก: มนต์แยกชิ้นส่วนของคิด โดยจะแยกส่วนตัวกับขาออกจากกัน - กันส์เซกัล: มนต์ที่ยิงกระสุน โดยยิงจากปากของคิด - เซกัลก้า: เซกัลที่ได้รับการพัฒนา มีพลังโจมตีและลำแสงที่ใหญ่ขึ้น - อัมเซกัล: มนต์เปลี่ยนแขนข้างหนึ่งของคิดให้มีขนาดใหญ่ขึ้นและใช้โจมตี - โกบรุ้ก: มนต์เรียกคิดจิ๋วจำนวนมากออกมาจากปากของคิด โดยคิดจิ๋วนั้นจะเกาะที่ฝ่ายตรงข้ามอย่างเหนียวแน่น - กีกาโนเซกัล: มนต์เซกัลก้าที่ได้รับการพัฒนา โดยจะทำการยิงลำแสงขนาดยักษ์ออกมาจากส่วนตัวซึ่งเปลี่ยนเป็นปืน - ราเจียเซลเซน: มนต์เซลเซนที่ได้รับการพัฒนา โดยคิดจะประกบมือสองข้างแล้วยิงเป็นจรวดยักษ์ออกไป - มิกอลโอ มะ เซกัลก้า:มนต์ที่ยิงเทพที่เป็นเครื่องจักรออกมา มีขนาดใหญ่มาก เป็นมนต์สุดท้ายที่แกร่งที่สุดของคิดเซออน / ดิวโฟเซออน / ดิวโฟ. - หนังสือสีเงิน - เซออน - ดิวโฟมนต์ของเซออนมนต์ของเซออน. - ซาเกล: เรียกสายฟ้าโจมตีโจมตีใส่ศัตรู - ซาเกลก้า: กระแสไฟฟ้ารวมเป็นเส้นตรงแล้วยิงออกไป - เทโอ ซาเกล: ปล่อยสายฟ้ารุนแรงขนาดยักษ์ออกมาโจมตี - จาวโร ซาเกลก้า: สร้างวงแหวนไฟฟ้าแล้วปล่อยสายฟ้าขนาดใหญ่เป็นเส้นตรงหลายเส้นโจมตีใส่ - บัลกิลด์ ซาเกลก้า: เรียกสายฟ้าลงมาผ่า สามารถทำให้ ปีศาจตัวไหม้เกรียมได้ในทีเดียว - ชีกาดีลัส อูล ซาเกลก้า: เรียกเทพสายฟ้าออกมาชาร์จพลังสายฟ้าแล้วยิงสายฟ้าขนาดใหญ่ เป็นมนต์ที่แรงที่สุดของเซออน - ซอลด์ ซาเกลก้า: เปลี่ยนพลังไฟฟ้าให้เป็นดาบสายฟ้าฟาด - กันเรย์ ซาเกล: เรียกแหวนไฟฟ้า ออกมาปล่อยกระสุนไฟฟ้าหลายนัด - เรด ดีลัส ซาเกลก้า: เรียกโยโย่สายฟ้า ขนาดใหญ่ ออกมา สามารถบังคับได้ - ราจา ซาเกล: ใช้ชาเกล รอบตัว หรือสำหรับโจมตีที่หนึ่งที่มนต์ของเซออนที่มีเฉพาะในเกมมนต์ของเซออนที่มีเฉพาะในเกม. - จิเกลด์: ทำให้คู่ต่อสู้ขยับตัวไม่ได้ชั่วขณะ - ราชิลด์ : เรียกโล่ออกมา และ สะท้อนกลับได้พร้อมกับมีสายฟ้าติดมาด้วย - เซโอ ซาเกลก้า: เรียกมังกรไฟฟ้าเงินขนาดใหญ่ ออกมาโจมตี เป็นมนต์ที่แข็งแกร่งที่สุดของเซออนในเกมโซฟีส / โกโก้โซฟีส / โกโก้. - โซฟีส(ゾフィス) เป็นปีศาจที่สามารถควบคุมจิตและและปรับเปลี่ยนจิตใจของฝ่ายตรงข้ามได้ เมื่อเธอรู้ว่าต้องจับคู่กับโกโก้ เธอจึงใช้พลังของเธอบงการจิตใจของโกโก้และให้เธอมาร่วมต่อสู้ด้วย แต่ท้ายที่สุดเธอก็แพ้บราโก้กับเชอรี่ เธอเป็นผู้นำในการปลุกเหล่าปีศาจเมื่อ 1,000 ปีก่อน โดยใช้ชื่อว่าลอร์ด โดยเธอทำการจับตัวทายาทของคู่หูของปีศาจตนนั้นๆมาทำการปรับจิตใจให้สามารถใช้มนต์ได้(มาโกโตะ ไรกุออกมายืนยันว่าที่จริงแล้วโซฟีสเป็นผู้ชาย)- โกโก้(ココ) เพื่อนของเชอรี่ เกิดในครอบครัวที่มฐานะธรรมดา จึงมักถูกคนอื่นดูถูก แต่เธอยังเข้มแข็งจนกระทั่งสามารถเข้าศึกษาต่อในมหาวิทยาลัย แต่เธอถูกโซฟีสควบคุมจิตใจให้กลายเป็นคนไม่ดี แต่เชอรี่ก็สามารถช่วยเธอให้กัลับเป็นคนเดิมได้มนต์ของโซฟีสมนต์ของโซฟีส. - ราดอม: ยิงลูกพลังงานขนาดเล็กแต่รวดเร็วออกจากมือ เมื่อโดนเป้าหมายจะเกิดระเบิด - เทโอ ราดอม: ยิงลูกพลังงานที่มีความรุนแรงและรวดเร็วกว่าราดอม แต่รุนแรงน้อยกว่ากีกาโน ราดอม - รอนด์ ราดอม: ปล่อยพลังงานในรูปแบบของแส้ ใช้โจมตีด้วยการรัดหรือหวดฟาด เมื่อโดนเป้าหมายจะเกิดระเบิด - กีกาโน ราดอม: เป็นมนต์ราดอมที่ได้รับการพัฒนาแล้ว มีความรุนแรงยิ่งกว่าเทโอ ราดอม - ดีโอก้า เทโอ ราดอม: ยิงลูกพลังงานขนาดมหึมาใส่เป้าหมาย จัดว่าเป็นมนต์ที่รุนแรงที่สุดของโซฟีส รุนแรงถึงขนาดทำให้เกิดระเบิดของภูเขาไฟได้ - กีก้า ราโด ชิลด์: สร้างโล่ไฟป้องกันการโจมตีของฝ่ายตรงข้าม สามารถป้องกันมนต์ระดับดีโอก้าได้ - โอรูก้า ราดอม: ปล่อยพลังงานในลักษณะคล้ายลำแสงขนาดใหญ่โจมตีด้วยการหมุนใส่เป้าหมาย นอกจากนี้ยังสามารถประยุกต์ใช้ในการควบคุมลาวาให้เป็นมังกรลาวาได้ - ดีกัน เทโอ ราดอม: ยิงลูกพลังงานขนาดใหญ่เท่ากีกาโน ราดอมจำนวนมากจากท้องฟ้าให้ตกลงมาโจมตีเป้าหมายเจน/แมรี่ เจน/แมรี่. สีหนังสือ ขาว- เจน- แมรี่มนต์ของเจนมนต์ของเจน. - คาว: เป็นเลเซอร์ออกจากนิ้วพุ่งเส้นตรง รุนแรงจนทำลายบาโอซาเกลก้า - คาวชิว: เป็นโล่หกชั้นและโล่หกเหลี่ยมป้องกันรอบตัว - คาวก้า: ยิงเลเซอร์ออกจากนิ้วพุ่งขึ้นฟ้าตกลงสู่พื้นเป็นพันๆเส้น - กีกาโนคาวก้า:เลเซอร์ออกจากหัวสามารถควบคุมได้อย่างอิสระ - ลุนคาว: เลเซอร์ขนาดยักษ์ยิงออกมา - บารอนคาว: ยิงเลเซอร์เป็นรูปวงแหวน45วง - คาวก้า ราบิดอน: ยิงเลเซอร์เป็นรูปจานบิน10อัน - ดีโอก้าคาว: เหมือนคาว แต่เลเซอร์นี้เป็นแซ่ - คาวบีวันก้า: เลเซอร์ที่คอยจับศัตรูโดยเฉพาะ และจะระเบิด - โคก้ามิก แมกซ์คาว: มนต์ขีดจำกัดระเบิดตัวเองและศัตรู รัศมีของระเบิด6กิโลเมตร - โฟเรจคาว: ปล่อยคาวออกไปรอบๆตัวบารี่ / กุสต๊าฟบารี่ / กุสต๊าฟ. - บารี่- กุสต๊าฟมนต์ของบารี่มนต์ของบารี่. - โซนิส: มนต์พื้นฐานของบารี่ เมื่อใช้งานจะยิงคลื่นพลังออกมาจากเขา สามารถดัดแปลงการใช้งานโดยหมุนเขาไปข้างหลังจะสามารถใช้เป็นไอพ่นสำหรับบินได้ - กัลโซนิส: เมื่อใช้งานบารี่จะกางแขนและหมุนตัว สามารถลอยหรือบินได้ด้วยมนต์นี้ บางครั้งกุสต๊าฟจะจับขาบารี่ไว้และหมุนไปด้วยกัน - ดอลโซนิส: มนต์สร้างคลื่นพลังงานไว้ที่มือสำหรับโจมตี - โซลชิลด์: มนต์ป้องกัน เมื่อใช้จะสร้างโล่ขึ้นมาสำหรับป้องกัน มีพลังป้องสูงถึงขนาดรับการโจมตีของบาโอซาเกลก้าได้ด้วย - กีกาโนโซนิส: มนต์ไม้ตายของบารี่ที่จะปล่อยคลื่นพลังงานขนาดยักษ์ออกมาจากเขา - อาราดอมโกโซนิสเมื่อต่อยคู่ต่อสูแล้วท่องมนต์คู่ต่อสู่จะถูกคลื่นพลังโจมตีใส่ - อัม รา โซรุก:รับพลังโจมตีของคู่ต่อสู่แล้วโยนใหคู่ต่อสู่ - ดีโอก้าโซนิกดอน: คลื่นพลังงานรุนแรงขนาดยักษ์รุนแรงกว่า กีกาโน โซนิส - โก โซลชิลด์: มนต์ป้องกันเหมื่อน โซลชิลด์ แต่แข็งแกร่งกว่า - ดีกัลดอลโซนิส: สามารถทำให้บารี่หมุนตัวเหมื่อนสว่านโจมตีศัตรได้ - ชิน ดอลโซนิส: รวมพลังทั้งหมดไว้ที่มือทั้ง 2 ข้าง สร้างสว่านที่มีพลังทะลุทะลวง รุนแรง สมารถทำลายเกราะของเคลีย ได้ - โอรุงโซนิส: มนต์ยิงคลื่นพลังออกมาจากเขาแต่จะเลี้ยวตามศัตรู(ไม่มีในเรื่อง)ปาตี้ / อุลล์ปาตี้ / อุลล์. - ปาตี้ - อุลล์มนต์ของปาตี้มนต์ของปาตี้. - อัคล์: มนต์พื้นฐานที่ใช้แส้น้ำโจมตีฝ่ายตรงข้าม - อัคล์ก้า:อัคล์ที่ยิงเป็นเส้นตรง - อาชิลด์: มนต์โล่น้ำที่สามารถดูดกลืนพลังงานไฟฟ้าได้ - อัคสเพรด: ใช้คู่กับอาชิลด์ จะเป็นการสั่งให้น้ำโจมตีไปที่ฝ่ายตรงข้าม - ออลตร้าอาครอน: มนต์เรียกแส้น้ำหลายอันแล้วใช้ฟาดและควบคุมได้ สามารถดูกลืนพลังไฟฟ้าได้ - กันส์อัคล์: มนต์ยิงกระสุนน้ำ - อัคล์กิโรโร่: มนต์ยิงใบมีดน้ำรูปโค้ง โดยยิงจากการสะบัดแขน - อาโครค์: มนต์ใช้น้ำเสริมเล็บมือและเท้าให้ปาตี้ - สวอกิอัคล์: มนต์ไม้ตายเรียกมังกรน้ำขนาดยักษ์ออกมา พ่ายแพ้แก่ บาโอ ซาเกลก้า - ชิน สวอกิอัคล์: เรียกมังกรวารีขนาดยักษ์ สามารถทำให้ ชินเคลีย เซโนอุส ภาคปีศาจหยุดเคลื่อนไหวได้มอม็อน / ซิสเตอร์ (เอล)มอม็อน / ซิสเตอร์ (เอล). - มอม็อน - ซิสเตอร์ (เอล ซีบัส)มนต์ของมอม็อนมนต์ของมอม็อน. - อามูรอน: ทำให้มอม็อนยืดมือให้ยาวได้ - อากราลุค: ทำให้มอม็อนดำลงดินได้ - ออร่าโนโรจิโอ: ทำให้การโจมตีของฝ่ายตรงข้ามช้าลง ประมาณ8วินาที - มินเฟย์ มิมิลุค: ทำให้หูยืดออก ใช้สำหรับบิน - มิมิลูโอมิฟานอน: ทำให้การโจมตีของฝ่ายตรงข้ามหักเห - เฟย์มิวลุค: ทำให้วิ่งไปมาบนอากาศได้กัลดีโอ้ / เซาเซอร์กัลดีโอ้ / เซาเซอร์. - กัลดีโอ้ - เซาเซอร์มนต์ของกัลดีโอ้มนต์ของกัลดีโอ้. - กีดรุก:มนต์เสริมพลังบทแรก เพิ่มความเร็วและพละกำลัง - โก กีดรุก:มนต์เสริมบทที่ สอง เพิ่มความเร็วและพละกำลังขึ้นกว่าเดิม - ดีโอกีกอล กีดรุก:มนต์เสริมพลังบทที่ สาม เพิ่มพลังและความเร็วมากที่สุด และสามารถควบคุมน้ำแข็งได้ - ดีโอ กีโกริโอ กีดรุก:เป็นมนต์ที่แข็งแกร่งที่สุด สามารถแช่แข็งสิ่งต่างๆที่เข้าใกล้ได้ แต่อันตรายเพระอาจแช่แข็ง กัลดีโอ้ ได้จึงไม่ค่อยใช้นัก ใช้ครั้งสุดท้ายเมื่อกำจัดปีศาจหัวใจเท็ด / จีส (จีโด้)เท็ด / จีส (จีโด้). - เท็ด - จิส (จีโด้)มนต์ของเท็ดมนต์ของเท็ด. - แดรกเนอร์ นักเกิ้ล:มนต์เสริมพลังบทแรกของเท็ดเป็นระดับอุ่นเครื่อง - เซกัลด์ นักเกิ้ล:มนต์เสริมพลังระดับสองของเท็ด - เติร์ด นักเกิ้ล:มนต์เสริมพลังระดับสา เพิ่มความเร็วและความแข็งแกร่ง - โฟลส์ นักเกิ้ล:มนต์เสริมพลังระดับสี่เพิ่มพลังและความเร็วขึ้นกว่าเดิม - ฟิฟธ์ นักเกิ้ล:มนต์เสริมพลังระดับห้าเพิ่มพลังและความแข็งแกร่งยิ่งกว่าเดิมแต่ร่างกายรับไม่ไหว - ดรากูนอน ดีโอ นักเกิ้ล:มนต์เสริมพลังระดับสุดยอดเพิ่มพลังให้แก่แขนขวาของเท็ด แต่ร่างกายรับไม่ค่อยไหวจึงไม่ค่อยใช้นัก - ชิน แดรกเนอร์ นักเกิ้ล:มนต์เสริมพลัง ให้กับร่างกายทุกส่วนของเท็ด มีพลังชกที่ทำลายหมัดของ ชินเคลีย ได้เลยทีเดียวอาส / เอรี่อาส / เอรี่. - อาส - เอรี่มนต์ของอาสมนต์ของอาส. - ซอล:เพิ่มพลังให้ดาบ ถูกใช้งานตอนเอรี่ใช้หนังสือช่วยอาสจากปีศาจที่มาโจมตี - ซอลเซน:ยิงดาบใส่ศัตรู - โกซอลด์:เพิ่มพลังให้ดาบ - แจน จี ซอลด์:เรียกดาบสีแดงขนาดใหญ่ - บอลเซน:ใช้ภาพลวงตาหลอกศัตรูทำให้ศัตรูโจมตีพลาด - โกดีม่าซอลด์:เพิ่มพลังให้กับดาบในระดับที่สูงกว่า โกซอลด์ - อุลด์ ซอล์ด:เพิ่มความเร็วให้อาสซึงได้ผลในการต่อสู้ในระยะประชิด - เจลด์ มะ ซอลด์:เพิ่มพลังให้ดาบของอาสและสามารถฟันในระยะของการแกว่งดาบ - บัลบาลอสซอลดอน:เรียกดาบขนาดใหญ่ สามารถหักล้างกับบาโอซาเกลก้า (ด้านดี) ที่อัพเกรดด้วยซาเกิลเซม - แกน บาแกม ซอลดอน:เรียกดาบสีแดงขนาดใหญ่มาก ใช้สำหรับศัตรู 1 เป้าหมาย - วาลเซเร่ ออส มาลซอดอน:ชิ้นส่วนดาบของอาสจะแยกออกมาแล้วจะมีดาบออกมาพันเล่ม ซึ่งอาสบอกว่าเป็นมนต์ที่แข็งแกร่งที่สุด แต่แพ้มนต์ของโกม - ชิน วาลเซเร่ ออส มาลซอดอน:ชิ้นส่วนดาบของอาสจะแยกออกมาแล้วจะมีดาบ ที่อาบด้วยออร่าแห่งแสง ออกมาพันเล่ม รุนแรงกว่า วาลเซเร่ ออส มาลซอดอนไฮท์/เรียวตะไฮท์/เรียวตะ. - ไฮท์ - เรียวตะมนต์ของไฮท์มนต์ของไฮท์. - จิงกิว:มนต์หลักของไฮท์ใช้ลมขนาดยักษ์โจมตี - จิงกิวก้า:มนต์ลมพุ่งเส้นตรงเหมือนซาเกลก้า - ลูลู่บู:มนต์พายุหมุนขนาดยักษ์ - ลาโน จิงกิวบู:เป็นนกอินทรีย์บินอยู่กับที่แล้วปล่อยลมขนาดยักษ์มหึมานออกมาแล้วบินผ่านลมโจมตีหนังสือ - จิงกิวเล่: เป็นจานบินหลายจานพุ่งเข้าศัตรูในทีเดียว - นิโคการุน จิงกิวก้า: เป็นมนต์ที่ทำให้เห็นภาพลวงตาแล้วมีจิงกิวเล่พุ่งเข้าใส่กาสโตนี่/เวออน กาสโตนี่/เวออน. หนังสือสี ทองออกเงิน- กาสโตนี่- เวออนมนต์ของกาสโตนี่มนต์ของกาสโตนี่. - เล: วาดรูปอาวุธแล้วนำออกมาใช้งาน - เลชิว: สามารถลอกเลียนแบบมนต์ป้องกันของคนอื่นได้ - ลาสเล: เป็นหนามล้อมศัตรูแล้วแทงหนังสือ - เลก้า: เป็นหนามโผล่ออกจากพื้นไม่มีวันหยุด จนกว่าเจ้าของหนังสือจะร่ายมนต์อื่น - กีกาโนเล: เป็นหนามอีกแบบโจมตีโดยเล็งที่เจ้าของหนังสือ - เลบอลส์ ควิกเล: ลูกบอลหนามขนาดยักษ์กลิ้งเพื่อไล่จับศัตรูDemos(ดีมอส)/ดร.อเรเชี่ยวโกDemos(ดีมอส)/ดร.อเรเชี่ยวโก. - Demos- ดร.อเรเชี่ยวโกมนต์ของDemosมนต์ของDemos. - กิวล่า: ปล่อยลำแสงสีเขียวออกมา มีอนุภาคเท่ากับเทโอซาเกล - กีกาโนกิวล่า: เหมือนกิวล่าแต่มีขนาดใหญ่(ถ้าพูดมนต์กิวล่า กีกาโนกิวล่าจะเป็นกิวล่า10กิวล่า) - รียูส: นำพลังงานคนอื่นมาใช้งาน - รียิส: นำสิ่งเหลือใช้มาประดิษฐ์เป็นอาวุธต่างๆ - รีไซเคิล: สะท้อนพลังจอมตี - กีกาโน รีไซเคิล: พอDemosใช้พลังจนหมด ถ้าร่ายมนต์นี้พลังจากหมด จะเต็มและแข็งแกร่งขึ้น(ใช้ได้ใน2ครั้งต่อการต่อสู้1ครั้ง) - เอ็นเม รีไซเคิล:Demos จะต้องโดนพลังโจมตีคู่ต่อสู้เยอะที่สุดและเก็บไว้ แล้วปล่อยมาในทีเดียว(คล้ายรีไซเคิล)มิตรคอลล์ / ชิโอริมิตร. คอลล์ / ชิโอริ. - คอลล์- ชิโอริมนต์ของคอลล์มนต์ของคอลล์. - เซลุค มนต์พื้นฐานของคอลล์ เมื่อคอลล์อยู่ในร่างปกติ มนต์นี้จะทำหน้าที่เปลี่ยนร่างคอลล์ให้อยู่ในร่างสำหรับต่อสู้ โดยร่างสำหรับต่อสู้นั้นจะเป็นคอลล์อีกคนหนึ่ง กรณีที่เปลี่ยนร่างแล้วมนต์นี้จะเป็นการสั่งให้ใช้กรงเล็บโจมตี - เซลเซน มนต์ที่ชิโอริได้มาขณะกำลังต่อสู้กับกั๊ช เมื่อใช้คอลล์จะเก็บกงเล็บและยิงหมัดสองข้างในสภาพกำมือออกไป- ชิน ไลโฟจีโอ มนต์ที่ทำให้มีแสงคุ้มครองชีวิตของปีศาจและผู้ถือหนังสือ โดยมีแสงคุ้มกาย (คล้ายราวซัลด์) ทำให้สามารถต่อสู้ที่ใดก็ได้ ไม่ว่าจะเป็นใต้น้ำหรืออวกาศ (เป็นมนต์ที่คอลล์ใช้ตอนที่กั๊ซจะออกไปสู้กับเคลียร์โน้ตที่นอกโลก อยู่ในหนังสือเล่มสุดท้าย) เป็นมนต์ที่มีประสิทธิภาพที่สุดของคอลล์โยโปโป้ / เจมโยโปโป้ / เจม. - โยโปโป้- เจมมนต์ของโยโปโป้มนต์ของโยโปโป้. - มิเกล: มนต์พื้นฐานของโยโปโป้ ถูกใช้งานตอนที่เจมเล่าอดีตให้คิโยมาโระฟัง - โดเรมีเกล: มนต์ยิงคลื่นพลังออกมาจากปาก มีความรุนแรงสูงพอสมควร เมื่อยิงออกมาจะมีโน้ตดนตรีออกตามมาด้วย - ชินโยโป้ย: เป็นมนต์ที่บังคับร่างกายของศัตรูตามการเต้นของโยโปโป้ล็อปปุส / อะโพโล่ล็อปปุส / อะโพโล่. - ล็อปปุส- อะโพโล่มนต์ของล็อปปุสมนต์ของล็อปปุส. - รีกรอน: มนต์พื้นฐานของล็อปปุส เมื่อใช้จะเรียกเชือกและตาขอออกมาจากมือ สามารถใช้จับ, โยนและจู่โจมด้วยวัตถุอื่นๆได้ - รีกโรเชน: มนต์เรียกเชือกและฉมวกออกมาโจมตีฝ่ายตรงข้าม - ดีโน่รีกโนอ้อน: มนต์ไม้ตายที่เรียกโซ่และสมอขนาดยักษ์ออกมา ใช้จับวัตุหรือใช้โจมตีก็ได้แดนนี่ / กอลโด้แดนนี่ / กอลโด้. - แดนนี่- กอลโด้มนต์ของแดนนี่มนต์ของแดนนี่. - จิโอลุค: มนต์รักษา ต่อให้แดนนี่ตายหรือบาดเจ็บแค่ไหน แดนนี่ก็จะสามารถรักษาตัวเองได้ด้วยมนต์นี้เสมออาชูลอน / ลีน วิซอาชูลอน / ลีน วิซ. - อาชูลอน ถูกเคลียร์โน้ตจัดการ แต่ก่อนจะหายไปได้ทำให้เคลียร์โน้ตบาดเจ็บหนักต้องใช้เวลารักษาถึง10เดือน- ลีน วิซมนต์ของอาชูลอนมนต์ของอาชูลอน. - ดีกัล คลอว์: เปลี่ยนมือให้ขนาดใหญ่ขึ้นและมีกรงเล็บขนาดใหญ่ด้วย - ชินเฟย์ อุรุค: เร่งความเร็วในร่างมังกร เป็นมนต์ที่แรงที่สุด - ดีโอก้า โบลว: ปล่อยลูกไฟขนาดใหญ่ออกจากปาก - เทล ดีสกุรุก: เพิ่มขนาดของหางให้ใหญ่และปลายหางแหลมคมขึ้น - กันส์ โบลว: ปล่อยลูกไฟออกมาจากปากหลายๆลูกในครั้งเดียว - ดีโอก้า อัมกิรุค: เพิ่มพลังและขนาดที่บริเวณข้อมือเป็นรูปทรงคล้ายใบมีดแฉก - ดีชิลด์ ดราโกรุค: เปลี่ยนแขนเป็นโล่ - เทโอ โบลว :ปล่อยไฟออกจากปาก - ชิน ดราโกนอส โบลว :ดีโอก้า โบลว ขนาดยักษ์หักล้างพลังของเคลียร์ที่ถูกพลังครอบงำได้เจริช / นิโคลเจริช / นิโคล. - เจริช - นิโคลมนต์ของเจริชมนต์ของเจริช. - โคฟาล: ยิงเพชรสีแดงออกมาได้ อนุภาคเบา - กาเร โคฟาล: ยิงโคฟาลออกมาได้หลายเม็ดในครั้งเดียว - โคฟาลก้า: ยิงโคฟาลที่พัฒนาแล้วออกมา - กันส์ โคฟาลก้า: ยิงโคฟาลก้าออกมาหลายเม็ดในครั้งเดียว - กีกาโน โคฟาล: ยิงโคฟาลลูกใหญ่ออกมาได้ พลังโจมตีสูง - ดีโอก้า โคฟาดอน: ยิงโคฟาลขนาดใหญ่มหึมา ออกมาได้ เป็นมนต์ที่แรงที่สุดของเจริช - กราด มะโคฟาล: เรียกปืนไรเฟิลที่ยิงเพชรออกมาได้มาโจมตีพร้อมกับกระจกอีก 2 บาน - ชิน กราด มะโคฟาล: เรียกปืนใหญ่ไรเฟิลออกมา พร้อมกับปืนบินจำนวนมาก จะโจมตีโดยการยิงเพชร ออกไปพร้อมกันเป็นดาวตกกอม / โรบิ้นกอม / โรบิ้น. - กอม - โรบิ้นมนต์ของกอมมนต์ของกอม. - เพอร์: ปล่อยแสงจากมือทำให้คู่ต่อสู้แสบตา(โดนมากๆจะทำให้ตาบอด) - เพอร์ชิว: เหมือนเพอร์แต่เป็นชุดเกราะเรืองแสง - เพอร์ ดาโว: ปล่อยแสงจากมือก๊อปปี้ปีศาจให้เป็นตุ๊กตาถ้าต่อยตุ๊กตาที่กอมก๊อปปี้มาปีศาจตนนั้นจะเหมือนถูกต่อย - เพอร์ก้า: ปล่อยแสงทำให้ศัตรูบาดเจ็บหนัก - กีกาโนเพอร์: ปล่อยแสงทำให้ศัตรูบาดเจ็บสาหัสแรงกว่าเพอร์ก้า - ทวีดเม้นเพอร์: ปล่อยแสงให้ตนเองทำให้แผลปิดสนิท - เกเล โบก้า เซลเพอร์: แสงล้อมลอบศัตรูแล้วเกาะศัตรูแล้วระเบิดทำให้ศัตรูบาจเจ็บหนักดอร์นนี่ /โฮเกะดอร์นนี่ /โฮเกะ. - ดอร์นนี่- โฮเกะมนต์ของดอร์นนี่มนต์ของดอร์นนี่. - มูฟ: บังคับการเคลื่อนไหวของดอร์นนี่ มนต์บทนี์ไม่รุนแรงเท่าไรจึงไม่ค่อยใช้บ่อยนัก - กีกาโนมูฟ: มีแขนงอกออกมาอีก 2 คู่ ซึ่งใช้มนต์บทนี้ ก็มีความแรงพอสมควร - มูรา ดรุ๊ก: เปลี่ยนร่างของดอร์นนี่ ให้เป็นคนที่ตัวสูงประมาณผู้ใหญ่ มีชุดเกราะทั้งตัว ทำลายยากมาก - ดีโอก้ามูฟ: เหมือนกีกาโนมูฟ แต่เพิ่มเป็น 4 คู่ - นาเซ กันโตมูฟ: ทำให้ยืดแขนออกไปได้ - ซีโนมูฟ: ทำให้มีดอร์นนี่ 3 คน ซึ่งไม่ใช่ภาพลวงตา แต่ถ้าโจมตีตัวจริง ตัวปลอมจะหายไปหมด - ชิน ซาโฟมูฟ: ทำให้ศัตรูอยู่ในห้อง แต่ดอร์นนี่ อยู่บนหลังคาของห้อง คอยเปิดกับดักที่ตัวเองคิดแล้วโจมตีศัตรู เป็นมนต์ที่รุนแรงที่สุดของดอร์นนี่มาจิโร / นิโคลาสศัตรูเคลียร์โน๊ต /วีโน่ศัตรู. เคลียร์โน๊ต /วีโน่. - เคลียร์โน๊ต : ปีศาจที่คิดจะทำลายล้างปีศาจทั้งหมด เป็นปีศาจที่แข็งแกร่งมาก คิดว่าตนเป็นผู้ที่เกิดมาเพื่อการทำลายล้าง มนต์ของเคลียร์มีความสามารถในการสูญสลาย หลังจากแพ้ให้กับกัชก็ได้กลายเป็นเด็กธรรมดาที่ไร้ความชั่วร้าย - วีโน่ : คู่หูของคลียร์ คล้ายเด็กทารก มีพลังใจที่สูงมาก ต่อมาได้ ดร.ปริศนารับเลี้ยงจนกว่าจะเจอพ่อแม่มนต์ของเคลียร์มนต์ของเคลียร์. - ราดีส :มนต์ที่ปล่อยพลังที่มีผลในการสูญสลายออกมา - ราจาราดีส : ราดีสที่รุนแรงขึ้น - ซูปูริโฟ : มนต์ลบมนต์ของอีกฝ่ายซึ่งจะหายไปแค่รอบๆตัวเคลียร์ - บา ซูปูริโฟ : มนต์ลบมนต์ที่มีอานุภาพแรงขึ้น - อัม ดู ซูปูริโฟ : สร้างมือที่มัพลังลบมนต์ออกมา - แควร์ ซูปูริโฟ : มนต์โล่ป้องกันของเคลียร์ - แลนซ์ราดีส : สร้างหอกที่มีพลังในการสูญสลายออกมา - กีล แลนซ์ราดีส : มนต์ที่คล้ายสมอเรือ มีพลังคล้ายๆกับแลนซ์ราดีส - ชินเคลียร์เซวโนอุส : มนต์ระดับชิน เรียกเทพแห่งการทำลายออกมาเพื่อทำให้ทุกอย่างสูญสลายไป เป็นมนต์แข็งแกร่งที่สุดของเคลียร์ ภายหลังได้กลายเป็นชินเคลียร์โดยสมบูรณ์จึงมีสภาพเป็นปีศาจแทน - ชินเคลียร์เซวโนอุส เบิร์ดเรรูโก้ : เรียกนกยักษ์แห่งการทำลายออกมา เมื่อสัมผัสโดนอะไรสิ่งนั้นจะสูญสลายไป - ชินเคลียร์เซวโนอุส ซาเรเฟโดร่า : เรียกปืนใหญ่แห่งเซวโนอุสออกมาเพื่อทำลายล้างทุกอย่าง - เทโอราดีส : ราจาราดีสที่รุนแรงขึ้น - ดีโอก้าแลนซ์ราดีส : แลนซ์ราดีสที่เหนือขึ้นไปอีกขั้น - บะ แลนซ์ราดีส : ลูกตุ้มที่ปล่อยหนามแหลมๆไปทั่ว - เฟย์กันส์บิเรรูโก้ : ปล่อยคลื่นสูญสลายจำนวนมากออกมาโกม /มีลโกม /มีล. - โกม : เป็นปีศาจแมลงที่มีลักษณะคล้ายด้วงกวาง หรือเต่าทอง เป็นปีศาจที่เป็นพวกเดียวกับเคลียร์(แต่ภายหลังสู้กับเคลียร์เพราะเคลียร์ไม่ยอมให้แคนโจเม่รอด)มีความสามารถพิเศษคือ สามารถเจาะช่องมิติ (วาร์ป) ทำให้ไปไหนมาไหนได้ - มีล : คู่หูของโกม เป็นหญิงสาวที่เคยทำงานเป็นเหมือนกับหญิงโสเภณี(กระมัง) มีแววตาที่สิ้นหวังมนต์ของโกมมนต์ของโกม. - ดีโอโบรอส :มนต์ที่ปล่อยพลังที่มีลักษณะคล้ายกับราดำ ทำลายสิ่งที่กีดขวางอยู่ข้างหน้า - กีก้าโน ดีโอโบรอส : ดีโอโบรอสที่รุนแรงขึ้น - บาเครด ดีโอโบรอส : เป็นมนต์ที่ปล่อยคลื่นมิติออกมาห่อหุ้มมนต์ไว้ และสามารถบิดม้วนมนต์ของฝ่ายตรงข้ามและทำลายไปได้(มนต์นี้ทำลายได้แม้ แกนบาแกม ซอดอน ของอาส) - จิงกามุล ดีโอโบรอส : ก่อนใช้มนต์ต้องพูดว่า วี มู โว แล้วดามด้วยมนต์ เป็นมนต์ที่มีรูปร่างคล้ายบอลขนาดยักษ์ และมีหนามแหลมรอบๆ เป็นมนต์ที่แรงพอสมควร - โบจิลด์ ดีโอโบรอส : มนต์ป้องกันของโกม มีรูปร่างเป็นวงกลมสลับสี(เหมือนเป้าที่ใช้ยิงปืน) - ดีโอโบรอส เดอ แลนเดอมีท : เป็นมนต์ที่สร้างราดำจำนวนมหาศาล และราดำนั้นมีรูปร่างเป็นเลขาคณิต โดยมนต์จะวิ่งไปทุกทิศทุกทางเพื่อทำลายศัตรู เป็นมนต์ที่แรงที่สุด(ทำลายได้แม้กระทั่ง วาสซาเร่ ออส มาซอดอนของอาส แต่ถูกทำลายอย่างราบคาบด้วยซิน โปลุก ของแคนโจเม่)เรย์คอม / โฮโซกาว่าเรย์คอม / โฮโซกาว่า. - เรย์คอม- โฮโซกาว่ามนต์ของเรย์คอมมนต์ของเรย์คอม. - กิกอล: มนต์พื้นฐานที่ยิงน้ำแข็งออกจาก สามารถยิงออกจากปากของเรย์คอม หรือยิงลงดินและให้โผล่มาจากใต้ดินได้ด้วย - ฟรีสด์: มนต์แช่แข็งฝ่ายตรงข้ามไม่ให้ขยับไปไหน โดยส่วนไหนของร่างกายที่สัมผัสพื้นจะโดนแช่แข็งกอเฟร / เรนจิกอเฟร / เรนจิ. - กอเฟร- เรนจิมนต์ของกอเฟรมนต์ของกอเฟร. - ดรุก: มนต์เปลี่ยนร่างของกอเฟร หลังจากเปลี่ยนร่างนี้มนต์นี้จะเป็นมนต์พุ่งเข้าโจมตี - ดอลเซน: มนต์ยิงหนามออกมาจากหลังสกีน่า / ฮารุฮิโกะสกีน่า / ฮารุฮิโกะ. - สกีน่า- ฮารุฮิโกะมนต์ของสกีน่ามนต์ของสกีน่า. - จูลอน: มนต์ที่สร้างเถาวัลย์มารัดอีกฝ่ายหนึ่งและยังใช้โจมตีด้วยการฟาดได้อีกด้วย - เรอร์เจียจูกาโร่: มนต์ที่เรียกดอกไม้ยักษ์ออกมายิงลูกไม้ยักษ์เฟอิน / เซเบเฟอิน / เซเบ. - เฟอิน เซเบ เจ้าของหนังสือของเฟอิน มีจุดเด่นที่ไว้ผมตรงกลาง แต่ด้านข้างเกรียน หนังสือถูกเผาหลังจากที่เฟอินโดนจิเกลด์ไปผูกติดกับแท๊งน้ำมนต์ของเฟอินมนต์ของเฟอิน. - วีกัล: มนต์ยิงคลื่นออกมาจากปากของเฟอิน - อุรุก: มนต์เร่งความเร็วของเฟอิน ทำให้เขาวิ่งด้วยความเร็วสูงเอชูลอส / ชินอิจิเอชูลอส / ชินอิจิ. - เอชูลอส- ชินอิจิมนต์ของเอชูลอสมนต์ของเอชูลอส. - แกรนดั้ม: มนต์ที่จะเรียกพื้นดินสองข้างตั้งขึ้นแล้วบีบฝ่ายตรงข้าม - เครชิล: มนต์เรียกดินตั้งขึ้นมาเป็นโล่ - แกรนบาโอ: มนต์ระเบิดพื้นรอบๆตน - แกรนกัลโก้: มนต์เรียกหนามดินพุ่งขึ้นมาโจมตี - เครด: มนต์เรียกดินมารัดตัวฝ่ายตรงข้าม - แกรนเซน: มนต์ยิงกระสุนดินใส่ฝ่ายตรงข้าม - แกรนแคร้ง: มนต์แผ่นดินไหวและแยกพื้นดิน - แกรนไบซอน: มนต์เรียกงูดินยักษ์โลบโนส / ริวค์โลบโนส / ริวค์. - โลบโนส- ริวค์มนต์ของโลบโนสมนต์ของโลบโนส. - ไบรส์ มนต์หลักของโลบโนส โดยจะทำการยิงลำแสงตรงออกมาจากดวงตา ในโลบโนสร่างใหญ่ ก่อนจะยิงจำเป็นต้องชาร์จพลังงานที่ส่วนหัวก่อน - เรรี่ บรุ้ค มนต์รวมร่าง โลบโนสเมื่อแยกร่างออกจะกลายเป็นสองตวซึ่งมีหน้าตาเหมือนกัน ส่วนความสามารถจะโดนแบ่งส่วนลงไป ด้วยมนต์นี้โลบโนสทั้งสองจะสามารถรวมร่างกันได้มารุส / เรนไบนท์มารุส / เรนไบนท์. - มารุส- เรนไบนท์มนต์ของมารุสมนต์ของมารุส. - กาลอน: มนต์พื้นฐานของมารุส เมื่อใช้จะเรียกกระบองเหล็กเป็นท่อนๆออกมาจากมือ - กันส์กาลอน: มนต์ยิงลูกเหล็กจำนวนมากออกมาจากมือ - เอย์แจ๊สกาลอน: ยิงลูกตุ้มติดโซ่ออกมาจากมือและสามารถยิงลงไปใต้ดินได้ - กีก้ากรันส์: เรียกสว่านขนาดยักษ์ออกมาบัลโตร / สติงก์บัลโตร / สติงก์. - บัลโตร- สติงก์มนต์ของบัลโตรมนต์ของบัลโตร. - เซเวลออน: มนต์ควบคุม ด้วยมนต์นี้บัลโตรสามารถควบคุมวัตถุที่มีดอกไม้ติดอยู่ได้ - เซเวลเซน: มนต์ยิงกระสุน - เซเวลลูน: มนต์ที่สามารถเรียกทหารจากท้องบัลโตรได้ (มีในเรื่อง)คิกรอป / สุภาพบุรุษอังกฤษคิกรอป / สุภาพบุรุษอังกฤษ. - คิกรอปมนต์ของคิกรอปมนต์ของคิกรอป. - อามูรุค: มนต์ที่จะขยายหมัดให้ใหญ่ขึ้นแล้วใช้ต่อย - อามูสชิซัลก์: มนต์เปลี่ยนแขนสองข้างให้รวมกันเป็นก้ามปูขนาดยักษ์ - อามูลเซน: มนต์ยิงหนามออกมาจากข้อศอก - เอมูลรอน: มนต์ยืดแขมพร้อมกับไฟที่กำปั้นชิคต้า / ชิโยโกะชิคต้า / ชิโยโกะ. - ชิคต้า- ชิโยโกะมนต์ของชิคต้ามนต์ของชิคต้า. - กีก้า: ปล่อยพลังที่มีแรงอัดเป็นลูกกลมสีดำขนาดมหึมาออกมา มีความแรงมากกว่าซาเกลก้า - กีก้าชิว: มีมิติที่หมุน ไว้สะท้อนพลังโจมตีของศัตรู แล้วเพิ่มพลังความมืดของชิคต้าด้วย - กีก้าชิวดอน: เป็นโล่ความมืดที่พัฒนาจากกีก้าชิว คล้ายโล่"เซลชิล"ของทีโอ แต่จะแข็งแกร่งกว่ามาก - บันโซ กีก้า: ปล่อยกระสุนความมืดหลายอันที่มีขนาดเล็ก แต่มีอนุภาครุนแรง - กีกาโนกีก้า: ปล่อยพลังเหมือนกีก้า แต่มีขนาดใหญ่กว่าและรุนแรงกว่าหลายเท่า - กีก้า สึชิโกโร: ทำให้มือและเท้าของชิคต้า มีกีก้าสำหรับเตะ ต่อยโดยตรง - เท็นโท กีก้า ยูสึ ดอน: ปล่อยกีก้าหลายลูก ทำให้เกิดความเสียหายมาก - ทาสึโด กีก้าเม ยูสุ: ปล่อยพลังความมืดออกจากตา เป็นเส้นตรง - ปารู ยูสุ ทากิโด กีก้ารอน: เป็นมนต์ที่รุนแรงที่สุดของชิคต้า ปล่อยกีกาโนกีก้า10ลูกและสามารถเลี้ยวตามศัตรูได้ ข้อเสียคือถึงจะเลี้ยวได้ แต่ถ้าไม่โดนศัตรูพลังจะอ่อนกำลังจนหมดปาปีเปี้ยว /รูเปอร์ปาปีเปี้ยว /รูเปอร์. - ปาปีเปี้ยว- รูเปอร์มนต์ของปาปีเปี้ยวมนต์ของปาปีเปี้ยว. - ดาเรด: มนต์พื้นฐานของปาปีเปี้ยว จะทำการยิงของเหลวออกมา ตอนแรกจะไม่มีผลอะไรแต่เมื่อทิ้งไว้ซักพักจะกลายเป็นสารที่มีความเหนียวสูงมากๆ - โบเรด: มนต์ยิงของเหลวขุ่นข้น ทำให้อีกฝ่ายตัวชา - โมเคลด์: มนต์สร้างหมอกควันมาบดบังตนเองและฝ่ายตรงข้าม ปาปีเปี้ยวได้มนต์นี้ขณะกำลังจะแพ้พวกกั๊ชและใช้มันหนีมาได้ - อามิเรด: มนต์สร้างตาข่ายขังศัตรูมีความเหนียวมากต้องใช้แรงดึงมหาศาล - มอสเรด: มนต์ปล่อยสารที่ทำให้คัน - นิวเรด: มนต์ปล่อยของเหลวที่ทำให้พื้นลื่น - โจบอยด์:มนต์ปล่อยกรด - กีกาโนโจบอยด์: มนต์ปล่อยกรดเข้มข้นที่ทำให้หินละลายได้มาโจมตี - ดีโอก้าโจบอยด์:มนต์ปล่อยกรดขนาดมหึมาโซโบลน / ลุงหนวดโซโบลน / ลุงหนวด. - โซโบลน- ลุงหนวดมนต์ของโซโบลนมนต์ของโซโบลน. - ด็อกราเคิล: มนต์พื้นฐานของโซโบลน เมื่อใช้งานจะยิงลูกพลังขนาดใหญ่สุดเชื่องช้าออกมา แต่มีอานุภาพร้ายกาจ เมื่อรวมกับมนต์ดาเรดของปาปีเปี้ยวจะมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น (เพราะดาเรดจะทำให้อีกฝ่ายเคลื่อนไหวไม่ได้) - ออลด็อกราเคิล: ด็อกราเคิลที่ได้รับการพัฒนา โดยจะมีขนาดและอานุภาพที่ลดลงแต่ความเร็วเพิ่มขึ้นเล็กน้อยและติดตามฝ่ายตรงข้ามได้เกอร์ตาร์ / มิโอลเกอร์ตาร์ / มิโอล. - เกอร์ตาร์- มิโอลมนต์ของเกอร์ตาร์มนต์ของเกอร์ตาร์. - เมรุก: ยิงสว่านขนาดมือออกไป สามารถต่อต้าน ไอออนกราวิเรย์ ของบราโก้ได้ และปั่นซาเกลก้า ของกัชได้ - เมรุกชิว: โล่สว่านเพื่อปั่นพลังศัตรู มีความแข็งแกร่งมาก - กันเมรุก: ยิงสว่านหลายอัน คล้ายปืน - กีกาโนเมรุก: เหมือนเมรุก แต่มีขนาดใหญ่กว่ามาก - โฮลเมรุก: เป็นสว่านหลายอันโผล่จากพื้นดิน - ลองเมรุก: ยิงเมรุก ที่ขนาดที่ยาวมากไปหาศัตรู - ดีโอก้าเมรุก: ปล่อยกีกาโนเมรุกหลายอัน - แฮนด์เซย์เมรุก: มือของเกอร์ตาร์เป็นสว่าน เพื่อต่อยศัตรูในระยะใกล้ - เมรุกมาโรบรุ๊ก: ทำให้มีส่วานยักษ์ทั้ง2ด้านของศัตรู เพื่อให้ส่วานทั้งสองชนศัตรู - ชิน โดเมซูเมรุก: มีสว่านมากกว่า1000อันเพื่อให้ศัตรูกลัว และโจมตีศัตรูซาบัส / การิออนซาบัส / การิออน. - ซาบัสมนต์ของซาบัสมนต์ของซาบัส. - กาลูลุค: เมื่อใช้มนต์นี้ซาบัสจะบินพร้อมกับหมุนควงสว่านสำหรับจู่โจม - ออลวีกัล: มนต์ยิงคลื่นออกมาจากมือ สามารถควบคุมวิถีได้ตามใจชอบโชเรน / เคนโงะโชเรน / เคนโงะ. - โชเรน- เคนโงะมนต์ของโชเงนมนต์ของโชเงน. - กีกาโนกาโลชิคาโวดาโมเมรุก: ทำให้มือของโชเรนเป็นหนวดปลาหมึก20หนวด - กีกาโนยาโนคาชิโยชิสุ: ปล่อยลำแสงที่มีขนาดต้นไม้50ต้นมัดรวมกันออกจากปาก มีความรุนแรงจนทำลายบาโอซาเกลก้าภายในพริบตาเลยทีเดียวมิยาวะ / โจอี้มิยาวะ / โจอี้. - มิยาวะ- โจอี้มนต์ของมิยาวะมนต์ของมิยาวะ. - รูสุ:ปล่อยฝุ่นเพื่อพลางตัว ทำให้ศัตรูประมาท - รูสุชิว: ฝุ่นสำหรับจับพลังศัตรูและบีบพลังศัตรูจนหมด - กีกาโนรูสุ: แป้งที่มีลักษณะกลมขนาดใหญ่ มีการทำลายล้างสูง สามารถเปลี่ยนสีได้(ใช้หลอกให้กลมกลืนกับสีพื้นหรือกำแพงก็ได้) - กันสึโฮรูก้า: ยิงก้อนแป้ง เป็นลักษณะปืนที่ยิงรัว - ดีโอก้ารูสุดอน: เหมือนกีกาโนรูสุแต่สามารถเพิ่มความแรงและขนาดได้ตามใจชอบของผู้ครอบครองหนังสือ สามารถเปลี่ยนสีได้(ใช้หลอกให้กลมกลืนกับสีพื้นหรือกำแพงก็ได้) - ดีโอก้ารูสุโรนาคีดอน: ปล่อยเทพแห่งแป้งฝุ่น ตอนอารมณ์ดีจะใช้มือตบหรือเท้าเหยียบ แต่ถ้าโมโหจะทำให้ร่างกายเทพแห่งแป้งฝุ่นเป็นพายุจนต้องทำให้ศัตรูต้องใช้มนต์แรงที่สุดออกมาบารันช่า / กัลซ่าบารันช่า / กัลซ่า. - บารันช่า- กัลซ่ามนต์ของบารันช่ามนต์ของบารันช่า. - โวเคิล: มนต์จู่โจมยิงคลื่นเสียงออกมาจากปาก มีระยะยิงที่ไกลมาก - ดรุ้ก: มนต์แปลงร่างเกราะให้บารันช่า เมื่อใช้มนต์นี้หลังจากสวมเกราะจะเป็นการโจมตี - โบรุค: มนต์สร้างภาพลวงตาของบารันช่า - กูเรียรุค: มนต์ทำให้บารันช่าล่องหน - กีกาโนกาดรุ้ก: มนต์ไม้ตายแปลงร่างเกราะสุดยอดให้กับบารันช่าคอรัล Q / กรั๊บคอรัล Q / กรั๊บ. - คอรัล Q- กรั๊บมนต์ของคอรัล Qมนต์ของคอรัล Q. - โรบอลก้า: ยังไม่ปรากฏูรูป ใช้ทำลายสะพานไม่ให้กัชหนี - โรโบลุค: เป็นมนต์แปลงร่าง แต่โดนซาเกลก้าตลอด - รา โรโบกาลุค: แปลงร่างเป็นโล่ สะท้อนซาเกลก้าได้ - บีซัม โรบอลก้า : เป็นมนต์ยิงจรวดจากท้องที่แยกส่วนได้ โดยกรั๊บให้ส่วนแรกทำลายราชิลด์ และส่วนที่ 2 โจมตี - มูลอม โรโบลุค: แปลงร่างเป็นยาง ทำให้จิเกลด์ไร้ผล - ดีโก โรโบลุค: แปลงร่างเป็นจักรยานยนต์สามารถชนะราวซัลได้ - กีก้าโน โรบอลก้า: มีกระบอกปืนออกมาแล้วยิงปืนลำแสงออกมา - กันส์ชิลด์ โรโบลน : แปลงร่างแล้วมีโล่จำนวนมากมายมาป้องกันและใช้โจมตีได้ด้วยกีส/เบรุนกีส/เบรุน. - กีส- เบรุนมนต์ของกีสมนต์ของกีส. - กินิส:คาดว่าเป็นมนต์พื้นฐานของกีส แต่ไม่ปรากฏในเรื่อง- กันส์กินิส:มนต์ที่ยิงกินิสออกมาเป็นเส้นๆ- กีกาโนกินิส:กินิสที่มีพลังมากกว่าเดิม- เบอร์นัสกินิสกัน:มนต์ที่ยิงกระสุนแสงจำนวนมากออกมาหลายทิศทาง- อาร์มกัลกินิส:มนต์เพิ่มพละกำลังให้แขนของกีส- โกกัลกินิส:มนต์ที่กีสจะหมุนตัวและเข้าโจมตี- ดีโอก้ากินิสดอน:กีกาโนกินิสที่รุนแรงมาก เป็นมนต์ที่แข็งแกร่งที่สุดของกีส- ดอล กินิส:มนต์ที่คล้ายกับ ดอลโซนิสของบารี่เดมอล์ท / โรวาโต้ วายปามูน/รันส์ปามูน/รันส์. - ปามูน- รันส์มนต์ของปามูนมนต์ของปามูน. - ฟาลก้า:ยิงลำแสงจากปลาดาวที่วนอยู่รอบตัวของปามูน หากปลาดาวทั้งหมดยิงมนต์นี้ จะแข็งแกร่งมาก สามารถทำลายราชิลด์ได้- เดม ฟาลก้า:ยิงฟาลก้าเป็นเส้นแนวนอนและแนวตั้ง- เอคเซเรส ฟาลก้า:ทำปลาดาวเป็นรูปตัวXและปล่อยฟาลก้าขนาดยักษ์ออกมาเป็นคนโล่รูปพีระมิด สร้างจากปลาดาว- ออลโก ฟาลเซลก์:มนต์เพิ่มพลัง โดยปลาดาวทั้งหมดจะไปติดที่ตัวปามูน เอาชนะโกชุดดรุกและราวซัลก์ได้- ดีโอก้า ฟารีสดอน:มนต์ปล่อยพลังคล้ายกับเคเซเรสฟาลก้าแต่ยิงจากฟ้าและรุนแรงกว่า โดยใช้ปลาดาวเป็นรูปวงกลม- เพนดรัม ฟาลก้า:มนต์ที่ปล่อยสัตว์ประหลาดหน้าคล้ายสิงโตจำนวนมากออกมา รุนแรงมากจนสามารถทำลายบาโอซาเกลก้าได้- เฟย์ฟาลก์:มนต์ที่ทำให้ปามูนและรันส์ลอยได้ และยังสามารถทำให้ผู้อื่นลอยได้ด้วยอุงโก้ตินตินฟาอูโด้โซรินเพื่อนและครอบครัวของคิโยมาโระมิซึโนะ สึซึเมะอุริวคาเนยาม่านากามุระ มาริโกะยามานากะ ฮิโรชิอิวาชิม่าคาเนโกะอิโนะอุเอะทาอิสึซึกิโนงุจิคิโยคาม่า สึคุชิเซกโกโล่ทากามิเนะ เซทาโร่ทากามิเนะ ฮานะตัวละครอื่นๆบัลกัน 300 (วัลแคน 300)บารุนรุนอาจารย์โทยาม่าโปรเฟสเซอร์ดัลทาเนี่ยนพ่อบ้านของเชอรี่คามากิริ โจสาลี้สาลี่อาจารย์ของคิโยมาโระไวฟ์อาจารย์ใหญ่อาจารย์เรซไซ มอนมอนลูชิก้าโดโรอุมะ โคทาโร่12 ยอดมนุษย์ (Majostic 12)</doc>
