<doc id="13667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13667" title="โคจิมะ เก็นตะ">โคจิมะ เก็นตะ โคจิมะ เก็นตะ (อังกฤษ: George Kaminski) เป็นตัวละครหนึ่งจากยอดนักสืบจิ๋วโคนัน เรียนอยู่ที่โรงเรียนประถมเทย์ตัน มีเพื่อนร่วมชั้นได้แก่ โยชิดะ อายูมิ , เอโดงาวะ โคนัน , ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ และ ไฮบาระ ไอ เก็นตะเป็นหัวหน้าของขบวนการนักสืบเยาวชน และชอบกินข้าวหน้าปลาไหล ถึงแม้ว่าเก็นตะจะเป็นหัวหน้า แต่ความฉลาดก็สู้โคนันไม่ได้เลย เก็นตะเป็นคนตัวอ้วน เขาชอบกินอาหารมากมายโดยเฉพาะข้าวหน้าปลาไหล ถึงแม้ว่าเขาจะใจร้อน ปากกล้า และชอบคุกคาม แต่เขาก็ใจดีและพึ่งพาได้ เขาเป็นเพื่อนที่ดีของอายูมิและมิซึฮิโกะ ชื่อของเก็นตะ (小嶋 元太) มีที่มาจากนักเขียนที่ชื่อว่า โคมิเนะ ฮาจิเมะ (小峰 元 ,Komine Hajime)เกี่ยวกับครอบครัวความสัมพันธ์ความสัมพันธ์. - โยชิดะ อายูมิ เก็นตะแอบปิ๊งอายูมิ และมีคู่แข่งคือมิซึฮิโกะและโคนัน และสนใจในตัวไฮบาระนิดหน่อยสื่ออื่น สื่ออื่น. อี บุ๊ก เจแปน ได้จัดนำแสดงตัวละครนี้ ตั้งแต่ 12 เมษายน 2554 จนถึง 12 พฤษภาคม 2554 ในฐานะที่เป็นหัวหน้าขบวนการนักสืบเยาวชน เก็นตะได้ลำดับที่ 23 จากคะแนนโหวต 19 จาก 5,883 คะแนนในภาษาอื่น</doc>
