<doc id="13662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13662" title="ซึซึกิ โซโนโกะ">ซึซึกิ โซโนโกะ ซึซึกิ โซโนโกะ () เป็นตัวละครในการ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนัน โดยในฉบับภาษาอังกฤษหรือ Case Closed ใช้ชื่อว่า เซเรน่า เซบาสเตียน (Serena Sebastian) ซึ่งในเนื้อเรื่องจะกล่าวถึงบางคดีที่ไม่มีโมริ โคโกโร่ แต่มีโซโนโกะเท่านั้น เอโดกาวะ โคนันจึงต้องใช้นาฬิกายิงยาสลบใส่โซโนโกะแทน ขั้นตอนการไขคดีและหลังจะคล้ายๆกับโมริ โคโกโร่ประวัติ ประวัติ. ซึซึกิ โซโนะโกะ เป็นทายาทของตระกูลมหาเศรษฐีที่มั่งคั่ง ในภายหลัง เธอมีมาโคโตะ เคียวโคคุ ที่เป็นนักยูโดคอยปกป้องเธอในแต่ละครั้ง นอกจากนี้ซึซึกิ โซโนโกะยังมีเพื่อนสนิทคนสำคัญคือโมริ รันซึ่งเป็นเพื่อนร่วมชั้นของเธอบทบาท บทบาท. ซึซึกิ โซโนโกะ ปรากฏตัวในมังงะ 183 ไฟล์ แอนิเมชั่น 136 ตอน เดอะมูฟวี่ 16 ตอน OVAs 9 ตอน ภาคคนแสดง แบ่งเป็นเดอะมูฟวี่ 3 ตอน ละครชุด 4 ตอนแอนิเมชั่น แอนิเมชั่น. หมายเหตุ ตอนที่ระบุฉบับการ์ตูนโทรทัศน์ เป็นลำดับตอนฉบับไทย ตามผลิตภัณฑ์ของบริษัท ทีไอจีเอ จำกัดเดอะมูฟวี่ เดอะมูฟวี่. ซึซึกิ โซโนโกะ มีบทบาทในโคนัน เดอะมูฟวี่ ทุกตอนภาคคนแสดง ภาคคนแสดง. ซึซึกิ โซโนโกะ มีบทบาทสำคัญในภาพยนตร์ชุดโคนัน ภาคคนแสดง นำแสดงโดยอิวาสะ มายูโกะความสัมพันธ์กับตัวละครอื่นความสัมพันธ์กับตัวละครอื่น. - ภายในครอบครัว ครอบครัวซึซึกิ- กับ โมริ รัน เพื่อนสนิท- กับ เอโดกาวะ โคนัน บ่อยครั้งที่โคนันอยู่ใกล้ชิดโซโนโกะ โคนันมักจะรำคาญโซโนโกะเสมอ- กับ เคียวโกขุ มาโคโตะ แฟน</doc>
