<doc id="136650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136650" title="สุกัญญา มิเกล">สุกัญญา มิเกล สุกัญญา มิเกล หรือชื่อจริงว่า สุกัญญา แคลเลย์เขียนเอี่ยม (1 กันยายน พ.ศ. 2517) เป็นนักร้อง นักแสดง และอดีตนางแบบชาวไทย (ลูกครึ่ง ไทย-ไอริช เลยหน้าฝรั่ง) เคยมีผลงานถ่ายนิตยสารวาบหวิว และมีผลงานเพลง เช่น "ดีดีกันไว้""รักเธอจริงๆ" "ไปกับสายลม" "เพียงเธอ" "ตัดพ้อ" ฯลฯประวัติ ประวัติ. สุกัญญาเกิดที่สัตหีบ ต่อมาย้ายไปอยู่กับตายายที่จังหวัดนครสวรรค์ ได้รับการศึกษาจากโรงเรียนรังสรรค์วิทยา โรงเรียนพิพัฒศึกษาและโรงเรียนตากฟ้าวิชาประสิทธิ์ ต่อมาเมื่ออายุได้ 14 ปี เดินเข้าสู่กรุงเทพ และเข้าสู่วงการนางแบบอาชีพเมื่ออายุ 16 ปี เป็นนางแบบชุดว่ายน้ำในสังกัดของ แอน อังคณาทิมดี และได้เป็นแบบถ่ายให้กับนิตยสารหลายฉบับ อทิเช่น อิมเมจ เธอกับฉัน แฮมเบอร์ ผลงานในฐานะนางแบบสูงสุดคือ เป็นแบบปฎิทินให้กับสุรา"แม่โขง" ปีพ.ศ.2535 และมีอัลบั้มแมกกาซีนที่ผู้คนจดจำ "Heat" ผลงานด้านการแสดงภาพยนต์ที่เธอได้ทำหลังจากเป็นนางแบบได้ไม่นาน หนังจอเงินในยุคสมัยยังไม่มีเสียงในฟิล์ม "หยุดตัญหาซาดิตส์" ผู้กำกับโดย เพิ่มพล เชยอรุณ เพ็ญพักต์3(ซึ่งเรื่องนี้ทำให้คนเขาใจว่าเธอเป็นนางเอกหนังเอ็กซ์) "กระสือซิง" "ท่านผีเพี้ยน" บทตัวร้ายในภาพยนต์เรื่อง "เสือตุ๋ย" ของข่ายไฟว์สตาร์เมื่อ ปี2539 และรับเชิญในภาพยนต์เรื่อง "เด็กเดน"ของค่างอาร์เอสโปรโมชั่นเมื่อปี2548 ถือเป็นภาพยนต์เรื่องสุดท้ายของเธอ ผลงานการแสดงละคร เรื่อง บทเด็กติดยาในเรื่อง"ข้าวนอกนา",บทตัวร้ายในเรื่อง"ผู้การเรื่อเร่"ค่ายกันตนา ,บททนายในเรื่อง"ครูสมศรี" ,บททอมบอยในเรื่อง "กิจกรรมชายโสด"(ในเรื่องนี้ฝากผลงานการเขียนเนื้อเพลงไตเติ้ลให้แพท พัทสนขับร้อง)ในค่ายละครเป่าจินจง, บทหัวหน้าหน่วยคอมมานโดในเรื่อง "12ราศี" ผลงานการกำกับละครเรื่องแรกของ พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง ,บทนางแมงมุมในละครเวทีของ ยุทธนา มุกดาสนิทในเรื่อง"จุมพิษนางแมงมุม" ทางด้านผลงานเพลง ออกผลงานเพลงชุดแรกเมื่อปี พ.ศ. 2537 ชุด “หน้ากาก” สังกัด วี.ไอ.พี. อัลบั้มชุดนี้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลสีสันอวอร์ด ในฐานะศิลปินหน้าใหม่ ต่อด้วยผลงานชุดที่สอง “เวดทาม สตอรี่” ที่มีเพลงดังอย่าง รักเธอจริง ๆ และ ดีดีกันไว้ และยังได้ได้รับการเสนอชื่อชิงรางวัลนักร้องหญิงยอดเยี่ยมในสีสันอวอร์ด และในปี พ.ศ. 2539 กับผลงานอัลบั้มชุดที่ 3 “ครอสโอเวอร์” และยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลสีสันอวอร์ด 7 รางวัล รางวัลที่ได้รับคือ โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยมแห่งปี โดยคุณพรชัย ศรีขจร เป็นโปรดิวเซอร์ และรางวัลศิลปินหญิงร็อกยอดเยี่ยมแห่งปี ส่วนอัลบั้มชุดที่ 4 “บอร์นทูบีฟรี” เมื่อปี พ.ศ. 2540 และอัลบั้มชุดที่ 5 “ทูรีเทิร์น” เมื่อปี พ.ศ. 2542 กับค่ายเพลงของตัวเองในชื่อบริษัท ร็อกแอนด์โรลเฮ้าส์ โดยมี บริษัทซีเควาย เป็นตัวแทนจำหน่าย ส่วนผลงานด้านการเขียน สุกัญญาเขียนเบื้องหลังโฆษณาชุด แห่นางแมวของพานาโซนิค และเขียนนิยายเรื่องสั้นลงนิตยสารของพานาโซนิค เขียนบันทึกเรื่องสั้นลงในหนังสือ “ชีวิตต้องสู้” บันทึกเรื่องสั้นลงในนิตยสาร “แสงอรุณ” และออกผลงานกับสำนักพิมพ์คำสมัย หนังสือรวมเล่มเรื่อง “ครั้งหนึ่งในชีวิต” โดยรวมเธอมีพ็อคเก็ตบุค5เล่ม ผลงานการเขียนเพลง "ตัดพ้อ"เป็นเพลงแรกที่เธอเขียน และตามมาอีกหลายเพลงในอัลบั้มของเธอ และได้รับมอบหมายให้เขียนเพลง"รับรอง"ให้กับ พลสันต์ พินิจกุล(เอม๊อบ)ในค่าย อาร์เอสโปรโมั่น ในปี พ.ศ. 2550 ภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม ได้นำบทเพลง เพียงเธอ ของสุกัญญา นำไปทำใหม่ขับร้องโดย วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงศ์กุล ในปี พ.ศ. 2551 ได้ขึ้นแสดงดนตรีบนเวทีของพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตยขณะที่ชุมนุมขับไล่รัฐบาลสมัคร สุนทรเวชที่เชิงสะพานมัฆวานรังสรรค์ด้วย ในปีพ.ศ 2558 หย่าร้างกับอดีตสามี พรชัย ศรีขจร แบ่งลูกโดยลูกสาวอยู่กับพ่อ ส่วนลูกชายอยู่กับแม่ มีผลงานซิงเกิ้ลใหม่ "สาวใหญ่ใจสวย" และนำเพลงดีดีกันไว้และรักเธอจริงๆมารีมาสเตอร์ใหม่ อยู่ในyoutube ช่องของเธอเอง migael world ปีพ.ศ. 2561 ปล่อยผลงาน เพลงที่เธอเขียนเพลงครั้งแรกเมื่อเธออายุได้ 23ปี "ตัดพ้อ" ที่เคยบรรจุไว้ในอัลบั้ม wed time story นำมาทำเป็นเวอร์ชั่นใหม่ที่อัดพร้อมกันทั้งวง มีกลิ่นไอแบบไอริชด้วยดนตรีสไตล์ Folkผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - “หน้ากาก” (พ.ศ. 2537) สังกัด วี.ไอ.พี. - “เวดทาม สตอรี่” (พ.ศ. 2538) สังกัด วอร์เนอร์มิวสิก - “ครอสโอเวอร์” (พ.ศ. 2539) สังกัด วอร์เนอร์มิวสิก - “บอร์นทูบีฟรี” (พ.ศ. 2540) สังกัด วอร์เนอร์มิวสิก - “ทูรีเทิร์น” (พ.ศ. 2542) บริษัท ร็อกแอนด์โรลเฮ้าส์ - "นัมเบอร์ 6"(พ.ศ. 2550)บริษัท ร็อกแอนด์โรลเฮ้าส์ประกวดร้องเพลงประกวดร้องเพลง. - แข่งขันร้องเพลงในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่นที่ 3 ภายใต้ หน้ากากโจ๊กเกอร์ ร้องเพลง Bad Romance แต่แพ้ให้กับหน้ากากแพนเค้ก (รอการประกาศผล) มียอดวิวสูงมาก- แข่งขันในรายการ รีมาสเตอร์ทางช่องวัน ในเพลง"เรื่องจริงยิ่งกว่านิยาย" ของอ๊อฟ ปองศักดิ์ ประชันกับ เท่ อุเทนพรหมมินทร์ ผลประกาศเป็นผู้แพ้ แต่มียอดวิวสูงมาก- ร่วมในรายการ Stage fighter ซึ่งเป็นครั้งแรกที่เธอได้นำเพลงของศิลปินท่านอื่นมาขับร้องออกทางทีวี เป็นรายการเพื่องหารายได้ช่วยผ่าตักประสาทหูให้กับเด็กที่พิการทางหูผลงานมิวสิควิดีโอผลงานมิวสิควิดีโอ. - เพลง ลาออก ของ บิลลี่ โอแกน</doc>
