<doc id="136768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136768" title="การดำน้ำสกูบา">การดำน้ำสกูบา การดำน้ำสกูบา หรือ การดำน้ำลึก () เป็นการดำน้ำที่นักดำน้ำใช้อุปกรณ์ช่วยหายใจใต้ท้องทะเล (scuba set) โดยนักดำน้ำพกถังอากาศลงไปใต้น้ำ ทำให้มีอิสรภาพและเสรีภาพในการเคลื่อนไหวสูงกว่าการดำน้ำสนูบา (snuba) หรือการดำน้ำที่ใช้อากาศจากบนผิวน้ำ และยังอยู่ใต้น้ำได้นานกว่านักดำน้ำแบบฟรีไดฟ์ คำว่า scuba ย่อมาจาก "self-contained underwater breathing apparatus" หมายถึงเครื่องมือที่ใช้สำหรับช่วยให้หายใจในขณะอยู่ใต้น้ำเป็นการเฉพาะตัว กล่าวคือสามารถดำลงสู่ใต้น้ำด้วยตนเองได้ ซึ่งแตกต่างจากการดำลงพร้อม ๆ กันในเรือดำน้ำเป็นต้นกิจกรรมดำน้ำ กิจกรรมดำน้ำ. การดำน้ำลึกอาจทำได้ด้วยเหตุผลหลายประการทั้งส่วนตัวและเป็นอาชีพ การดำน้ำแบบสันทนาการเพื่อความบันเทิงมีสาขาทางเทคนิคมากมาย ที่เพิ่มความน่าสนใจใต้น้ำ เช่น ดำน้ำในถ้ำ ดำน้ำซากเรือ ดำน้ำแข็ง และดำน้ำลึก กิจกรรมดำน้ำที่เกี่ยวข้องกับการดำน้ำลึก :อุปกรณ์ดำน้ำ อุปกรณ์ดำน้ำ. นักประดาน้ำส่วนใหญ่เคลื่อนไหวใต้น้ำด้วยการใช้ตีนกบ(Fin) อุปกรณ์อื่น ๆ รวมถึง หน้ากากดำน้ำ เพื่อปรับปรุงวิสัยทัศน์ใต้น้ำ ชุดดำน้ำ อุปกรณ์ควบคุมการลอยตัว หรือบีซีดี (BCD ย่อมาจาก Buoyancy Control Device) ถังบรรจุอากาศแรงดันสูง เรกูเลเตอร์(Regulator) เข็มขัดสำหรับใส่ลูกตะกั่ว (Weight belt) และลูกตะกั่ว (Weight) เพื่อถ่วงให้จมและอุปกรณ์อื่นๆที่เกี่ยวข้อง นักดำน้ำบางคนใช้ท่อช่วยหายใจในน้ำ หรือสน็อร์กเกิลในขณะว่ายบนผิวน้ำ นักดำน้ำต้องได้รับการฝึกฝนตามขั้นตอนและทักษะการดำน้ำ และผ่านการรับรองขององค์กรดำน้ำ ซึ่งรวมถึงขั้นตอนการปฏิบัติการใช้อุปกรณ์และการรับมือกับอันตรายโดยทั่วไปของสภาพแวดล้อมใต้น้ำและขั้นตอนการปฏิบัติในกรณีฉุกเฉินสำหรับการช่วยเหลือตนเองและผู้ร่วมดำน้ำการฝึกอบรมและการรับรอง การฝึกอบรมและการรับรอง. นักดำน้ำจะต้องได้รับการฝึกโดยอาจารย์ที่เป็นสมาชิกของหน่วยรับรองมาตรฐานผู้ดำน้ำ หรือได้จดทะเบียนกับหน่วยงานของรัฐ การฝึกอบรมนักดำน้ำขั้นพื้นฐาน ผู้ฝึกจะต้องเรียนรู้ทักษะที่จำเป็นสำหรับการดำน้ำอย่างปลอดภัยในสภาพแวดล้อมใต้น้ำ รวมทั้งขั้นตอนและทักษะในการใช้อุปกรณ์ดำน้ำ ความปลอดภัย การช่วยเหลือตนเองในกรณีฉุกเฉินและขั้นตอนการช่วยเหลือผู้อื่น การวางแผนดำน้ำ และการใช้ตารางดำน้ำ หรือคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลเพื่อคำนวณการพักน้ำ ทักษะในการดำน้ำที่นักดำน้ำระดับเริ่มต้นจะเรียนรู้ ได้แก่- การเตรียมและการแต่งกายในชุดดำน้ำ - การประกอบและทดสอบอุปกรณ์ดำน้ำก่อนดำน้ำ - การลงสู่ผิวน้ำและขึ้นจากน้ำ จากฝั่งหรือเรือ - การหายใจจากเรกูเลเตอร์ - การกู้คืนและการเคลียเรกูเลเตอร์ - การเคลียน้ำจากหน้ากากและการใส่หน้ากากที่หลุดออก - การควบคุมการลอยตัวโดยใช้ลูกตะกั่วและ อุปกรณ์ควบคุมการลอยตัว (BCD) - เทคนิคการทำตีเท้า การเคลื่อนไหวใต้น้ำและการเคลื่อนย้าย - การเพิ่มและลดความลึกที่ปลอดภัยและควบคุมได้ - ความสมดุลของหูและช่องอากาศอื่น ๆ - ช่วยนักดำน้ำคนอื่นโดยการจัดหาอากาศจากแหล่งจ่ายอากาศของตนเองหรือรับอากาศจากนักดำน้ำคนอื่น - วิธีการกลับสู่พื้นผิวอย่างปลอดภัยในกรณีที่อากาศหมดหรือมีปัญหา - การใช้ระบบ bailout (นักดำน้ำมืออาชีพ) - สัญญาณดำน้ำที่ใช้ในการสื่อสารใต้น้ำ นักดำน้ำมืออาชีพจะได้เรียนรู้วิธีการสื่อสารอื่น ๆ - ทักษะการจัดการการดำน้ำเช่นการตรวจสอบความลึกและเวลาและการจ่ายลมหายใจ - ขั้นตอนการดำน้ำของ Buddyการฝึกดำน้ำเพื่อนันทนาการ การฝึกดำน้ำเพื่อนันทนาการ. การดำน้ำแบบสันทนาการ (รวมถึงเทคนิค) ไม่มีหน่วยงานที่ได้รับการรับรองหรือกำกับดูแลแบบรวมศูนย์และส่วนใหญ่ควบคุมด้วยตัวเอง อย่างไรก็ตามมีองค์กรระหว่างประเทศหลายแห่งที่มีขนาดและส่วนแบ่งการตลาดที่แตกต่างกัน ซึ่งฝึกอบรมและรับรองนักดำน้ำและครูฝึกนักดำน้ำ และร้านขายอุปกรณ์ดำน้ำและร้านเช่าต้องการหลักฐานการรับรองนักดำน้ำจากหน่วยงานเหล่านี้ ก่อนที่จะขาย ให้บริการ หรือให้เช่าผลิตภัณฑ์ดำน้ำได้ องค์กรต่อไปนี้เผยแพร่มาตรฐานสำหรับความสามารถด้านทักษะการดำน้ำเพื่อสันทนาการและความรู้:- CMAS - Confédération Mondiale des Activités Subaquatiques - EUF - European Underwater Federation - WRSTC - World Recreational Scuba Training Council - ISO - International Standards Organisation</doc>
