<doc id="136763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136763" title="ควอร์เตอร์แบ็ก">ควอร์เตอร์แบ็ก ควอร์เตอร์แบ็ก (quarterback) แต่เดิมเรียก บล็อกกิงแบ็ก (blocking back) เป็นตำแหน่งผู้เล่นในกีฬาอเมริกันฟุตบอล เป็นเสมือนหัวหน้าทีมก็ว่าได้เพราะในกรณีต่างๆ อาจต้องตัดสินใจกะทันหัน ว่าจะเล่นไปในทางใด ทักษะที่จำเป็นสำหรับ ควอร์เตอร์แบ็ก คือการส่งลูกซึ่งเป็นหน้าที่หลักในการเล่นเลยก็ว่าได้ ไม่ว่าจะเป็นส่งลูกเพื่อรัช(การวิ่ง) หรือส่งลูกพาสก็ตาม ควอร์เตอร์แบ็ก ต้องมีความไวในการสังเกตคู่ต่อสู้ และในบางครั้งควอร์เตอร์แบ็กก็อาจจะต้องพาลูกรัชเองเมื่อไม่สามารถพาสหรือใช้การรัชแบบปกติได้ หรืออาจจะเล่นแบบลักไก่นั้นเอง</doc>
