<doc id="136716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136716" title="บันทึกมรณะ เกมล่าท้าอนาคต">บันทึกมรณะ เกมล่าท้าอนาคต บันทึกมรณะ เกมล่าท้าอนาคต () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น วาดและแต่งเรื่องโดย ซาคาเอะ เอสุโนะ ลงตีพิมพ์ในนิตยสารการ์ตูนญี่ปุ่นรายเดือน โชเน็นเอซ ในเครือสำนักพิมพ์คาโดคาวะโชเท็น ตั้งแต่ฉบับประจำเดือนมีนาคม พ.ศ. 2549 ปัจจุบันมีภาคเสริมเนื้อเรื่องโดยใช้ชื่อว่า (未来日記：モザイク) โดยผู้แต่งและสำนักพิมพ์เดียวกันเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อามาโนะ ยูกิเทรุ เด็กผู้ชายนักเรียนมัธยมต้นปีที่2 ผู้ซึ่งชอบเก็บตัวและหลีกเลี่ยงการปฏิสัมพันธ์กับผู้อื่น และยังชอบจดบันทึกเรื่องราวประจำวันลงในโทรศัพท์มือถือ วันหนึ่ง เดอุส เอ็กซ์ มาชินะ ซึ่งเป็นเทพแห่งห้วงเวลาและจักรวาลหรืออีกนัยหนึ่ง"พระเจ้า"ในจินตนาการของยูกิเทรุ ได้ยื่นข้อเสนออย่างหนึ่งให้ยูกิเทรุ ซึ่งจะเปลี่ยนชีวิตของเขาไปตลอดกาล ยูกิเทรุได้พบว่าโทรศัพท์มือถือที่เคยใช้จดบันทึกเรื่องราวต่างๆ ได้แสดงถึงเรื่องราวที่จะเกิดขึ้นในอนาคต ชีวิตของเขาได้เปลี่ยนไปในทางที่ดีขึ้น แต่เพียงไม่นาน เขาก็ต้องถูกไล่ฆ่าอย่างปริศนาโดยฆาตกรต่อเนื่อง แต่ก็ถูกช่วยไว้โดยเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง.. แท้ที่จริงเดอุสซึ่งยูกิเทรุคิดว่าเป็นเพียงพระเจ้าในจินตนาการ ได้คิดเกมหนึ่งขึ้นมา โดยมีผู้เข้าร่วม 12 คน แต่ละคนจะได้รับ "บันทึกแห่งอนาคต" โดยบันทึกของแต่ละคนจะทำหน้าที่ต่างๆกันไป และจะต้องใช้บันทึกของตัวเองค้นหาตัวตน และฆ่าหรือทำลายบันทึกผู้เข้าร่วมคนอื่นๆ ซึ่งบันทึกแห่งอนาคนอันใดถูกทำลายผู้ถือครองบันทึกก็จะตายไปด้วย จนคนสุดท้ายที่เหลือรอดจะได้สืบทอดตำแหน่งและพลังอำนาจแห่งพระเจ้าของเดอุส เมื่อตัวตนของผู้ครองบันทึกถูกเปิดเผย ข้อความ DEAD END และเหตุการณ์ที่ตนเองจะถูกฆ่าจะปรากฏในบันทึก แต่ผู้ครองบันทึกสามารถเปลี่ยนอนาคตที่ตัวเองจะถูกฆ่าได้ การต่อสู้ระหว่างผู้ถือครองบันทึกแห่งอนาคตจึงขึ้นอยู่กับไหวพริบและความสามารถของตนล้วนๆ สำหรับอะนิเมะเรื่องนี้ใครที่ใสซื่อหลบไป เรื่องนี้จะไม่มีการเซนเซอร์นมให้พวกคุณถ้าไม่อยากตาบอดหรือเป็นตากุ้งยิง ปั้ง ปั้ง ก็หลบไปอย่าโลกสวยเกินตัวค่ะ ในเรื่องนี้จะมีความYเกิดขึ้นนิสนึงถ้ารับไม่ได้ก้ไม่ต้องดูจบค่ะตัวละครผู้ครองบันทึกแห่งอนาคตตัวละคร. ผู้ครองบันทึกแห่งอนาคต. - คนที่หนึ่ง - 1st "อามาโนะ ยูกิเทรุ"- คนที่สอง - 2nd "กาไซ ยูโนะ"- คนที่สาม - 3rd "ฮิยามะ ทาคาโอะ"- คนที่สี่ - 4th "คุรุสึ เคย์โง"- คนที่ห้า - 5th "โฮโจ เรย์สุเกะ"- คนที่หก - 6th "คาสึกาโนะ สึบากิ" มีความอนาจารเป็นอย่างมาก ถึงกับจับอามาโนะ ยูกิเทรุ จูบและสั่งไห้คนในลัทธิข่มขื่น กาไซ ยูโนะ- คนที่เจ็ด - 7th "อิคุซาบะ มาร์โค"กับ"มิคามิ ไอ"- คนที่แปด - 8th "อูเอชิตะ คามาโด"- คนที่เก้า - 9th "อุริว มิเนเนะ"- คนที่สิบ - 10th "สึคิชิม่า คาริวโด"- คนที่สิบเอ็ด - 11th "จอห์น บั๊คส์"- คนที่สิบสอง - 12th "ฮิราซากะ โยโมทสึ"ตัวละครรองตัวละครรอง. - เดอุส เอ็กซ์ มาคิน่า - : มุรุมุรุ - เทพเจ้าแห่งกาลเวลาและอวกาศ ผู้ริเริ่มเซอร์ไวเวิลเกม มีอำนาจในการเปลี่ยนแปลงกฎแห่งความเป็นไป ในการสร้างหรือลบสิ่งใดก็ได้ออกจากโลกแห่งความจริง- อากิเสะ อารุ - : เด็กชายลึกลับ ผู้ฝันอยากเป็นนักสืบที่เก่งที่สุดในโลก อารุชอบยูกิเทรุ เป็นหนุ่มYโดยกำเนิดชอบยูกิเทรุจนขนาดตายแทนได้และรักยูกิเทรุไปไม่น้อยกว่ายูโนะ อารุมีสติปัญญาที่เฉียบแหลม สามารถทำนายและสรุปเรื่องราวได้อย่างแม่นยำ ทั้งยังมีความสามารถในการป้องกันตัวไม่น้อยไปกว่ากาไซ ยูโนะ บันทึกลูกหลานที่ได้รับจาก 8th คือ "บันทึกนักสืบ" สามารถบอกเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจากผู้ครอบครองบันทึกผู้อื่นได้ ไม่เหมือนกับเดอะ วอทเชอร์ ที่จะบอกเฉพาะสิ่งที่บอกในบันทึกของผู้อื่น แต่จะบอกเรื่องราวที่จะเกิดขึ้นจริงจากการกระทำของผู้ครองบันทึก แต่พอไปตอนสุดท้ายนางได้ไปจูบกับยูกิเทรุและนางได้ถูกฆ่าตายโดย กาไซ ยูโนะ และไม่ได้รักยูกิเทรุต่อไปได้- โคซากะ โอจิ - : เด็กชายผู้ร่ำรวย เรียนอยู่ห้องเดียวกับยูกิเทรุ ชอบจิกกัด ถากถางยุกิเทรุอยู่บ่อยๆ มีนิสัยขี้โอ่ แต่ก็รักเพื่อนและพร้อมจะสละทุกอย่างเพื่อเพื่อนได้ บันทึกของเขาคือบันทึกลูกหลานจาก 8th ชื่อว่า "บันทึกคิง โคซากะ" สามารถบอกความสำเร็จทุกอย่างที่เกิดขึ้นในอนาคตของเขาได้ และ "บันทึกนีโอ คิง โคซากะ" สามารถบอกความสำเร็จทุกอย่างของตัวเขาและคนรอบข้างที่เกิดขึ้นในอนาคตได้- ฮิโนะ ฮินาตะ - : เด็กสาวนิสัยห้าว ลูกสาวของ 10th ต่อสู้กับพวกยูกิเทรุภายใต้การบัญชาของพ่อ แต่เมื่อพ่ายแพ้ก็ตกลงปลงใจเป็นเพื่อนสนิทกับยูกิเทรุและพร้อมจะทำทุกอย่างให้ แต่ไม่ใช่กับยูโนะ เพราะเธอได้รู้ถึงอันตรายของเธอ ฮินาตะพูดด้วยสำเนียงเหน่อ บันทึกลูกหลานที่ได้รับจาก 8th ของเธอคือ "บันทึกมิตรภาพ" สามารถบอกอนาคตทุกอย่างของเพื่อนๆของเธอได้- โนโนซากะ มาโอะ - : เพื่อนสนิทของฮินาตะ หลงรักฮินาตะ แต่ก็เข้าใจและอยู่ในระยะห่างที่เหมาะสม เธอมักจะจ้องหน้าอกและคอยติดตามความเปลี่ยนแปลงของมันตลอด บันทึกลูกหลานที่เธอได้รับจาก 8th คือ "บันทึก เลิฟ เลิฟ ฮินาตะ" สามารถบอกอนาคตทุกอย่างที่เกิดขึ้นกับฮินาตะได้ คล้ายกับบันทึกยูกิเทรุของยูโนะ- นิชิจิมะ มาสึมิ - : ลูกน้องของคุรุสุ เคย์โงะ (4th) ภายหลังคุรุสุเสียชีวิตได้มีบทบาทมากขึ้นในฐานะตำรวจและคอยช่วยเหลือยูกิเทรุ- อามาโนะ เรอา - : แม่ของยูกิเทรุ กลับบ้านแค่นานๆครั้ง เธอทำงานในบริษัทเกม ชอบหยอกเย้ายูกิเทรุอยู่บ่อยๆ จุกจิกในเรื่องอาหารมาก แต่สุดท้ายก็ถูก อามาโนะ คุโร่ ฆ่าโดยการแทง แค่เธอเป็นคนที่ใจดีมากๆ อยากให้ กาไซ ยุโนะ แต่งงานกับ อามาโนะ ยูกิเทรุ- อามาโนะ คุโร่ - : พ่อของยูกิเทรุ หย่าร้างกับเรอา นิสัยขี้หลีและขี้เล่น ชอบหยอกล้อยูกิเทรุเช่นเดียวกับเรอา- มิยาชิโระ โอริน - : เด็กหญิงผู้ปลอมเป็นมิโกะ ในลัทธิของ 6th เป็นเด็กกำพร้าในการดูแลของ 8th บันทึกอนาคตของเธอคือ "บันทึกเด็กกำพร้า" สามารถบอกอนาคตของเด็กกำพร้าทุกคนในการดูแลของ 8th- นัมบะ ทาโร่ หรือ ทาคุง - : เด็กกำพร้าในการดูแลของ 8th มีความสามารถในการวางกับระเบิด บันทึกของเขาคือ"บันทึกก๊อปปี้" สามารถเลียนแบบความสามารถของบันทึกอนาคตอื่นๆได้- กาไซ อูชิโอะ - : พ่อของกาไซยูโนะ เจ้าของธนาคารกาไซ หมกมุ่นกับงานจนไม่มีเวลากลับบ้าน ถูกยูโนะฆ่าและหมกศพไว้ในบ้าน- กาไซ ไซกะ - : แม่ของกาไซยูโนะ เป็นแม่บ้าน มีอาการทางจิต เมื่อเครียดมาจากสามี จะได้แต่โทษตัวเอง แต่มักจะไปลงกับยูโนะอย่างทารุณ ต่อมากถูกยูโนะฆ่าและหมกศพไว้ในบ้านพร้อมสามี</doc>
