<doc id="13680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13680" title="ดิจิตอลมอนสเตอร์">ดิจิตอลมอนสเตอร์ ดิจิตอลมอนสเตอร์ () หรือ ดิจิมอน () เป็นของเล่นสัตว์ประหลาดดิจิตอล ผลิตโดยบริษัทบันได ในราวปี ค.ศ. 1997 คล้ายกับของเล่นสัตว์เลี้ยงอิเล็กทรอนิกส์ ทามาก็อตจิ จากบริษัทบันไดเช่นกัน ดิจิมอนใช้เป็นของเล่น เพื่อความสนุกเพลิดเพลิน โดยมีการนำเทคนิคเชิงเดียวกับทามาก็อตจิมาใช้ คือ มีรูปแบบของการเจริญเติบโตของสัตว์เลี้ยง ซึ่งการเจริญเติบโตขึ้นอยู่กับผู้เลี้ยง หากเลี้ยงดีก็สามารถเปลี่ยนระดับเป็นตัวที่มีความสามารถสูงขึ้น แต่หากเลี้ยงแย่ ก็จะกลายร่างเป็นตัวที่แย่ลง ดิจิมอน มีความคล้ายคลึงกับ โปเกมอน ซึ่งเป็นเกมส์ต่อสู้ โดยมีสัตว์ประหลาดร่วมช่วยต่อสู้ ในปี ค.ศ. 1999 ได้มีการสร้างเป็นรูปแบบ ภาพยนตร์การ์ตูนผลงานเกี่ยวกับดิจิมอนเกมแบบพกพา ผลงานเกี่ยวกับดิจิมอน. เกมแบบพกพา. เครื่องเกมดิจิมอน สามารถแบ่งออกได้เป็น 2 ประเภท ดังนี้ตามต้นฉบับตามต้นฉบับ. - ดิจิตอล มอนสเตอร์ - ดิจิมอนเพนดูลั่ม - ดิจิมอนเพนดูลัมโพเกรส 1.0 - ดิจิมอนเพนดูลัมโพเกรส 2.0 - ดิจิมอนเพนดูลัมโพเกรส 3.0 - ดิจิมอนเพนดูลัม X version1.0 - ดิจิมอนเพนดูลัม X version1.5 - ดิจิมอนเพนดูลัม X version2.0 - ดิจิมอนเพนดูลัม X version3.0 - ดิจิมอนเอคเซล จัสติสจีโนม - ดิจิมอนเอคเซล อีวิลจีโนม - ดิจิมอนเอคเซล เนเจอร์จีโนม กราวด์ออเร็จ - ดิจิมอนเอคเซล เนเจอร์จีโนม สกายบูล - ดิจิมอนเอคเซล เนเจอร์จีโนม ฟอร์เรสกรีน - ดิจิมอนเอคเซล เนเจอร์จีโนม กัมบลิงก์ - ดิจิมอนเอคเซล อัลติเมตจีโนม เรด - ดิจิมอนเอคเซล อัลติเมตจีโนม บูล - ดิจิมอนมินิ version 1.0 - ดิจิมอนมินิ version 2.0 - ดิจิมอนมินิ version 3.0 - ดิจิมอนทวินตามแอนิเมชันดิจิมอนแอดเวนเจอร์ตามแอนิเมชัน. ดิจิมอนแอดเวนเจอร์. - ดิจิไวซ์ - ดิจิไวซ์ 2ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02. - D-3 - D-3 ver2 - D-3 ver3ดิจิมอนเทมเมอร์ดิจิมอนเทมเมอร์. - D-ARC - D-ARC ver2 - D-ARC Ultimate VERSIONดิจิมอนฟรอนเทียร์ดิจิมอนฟรอนเทียร์. - D Scanner VERSION1.0 - D Scanner VERSION2.0 - D Scanner VERSION3.0ดิจิมอนเซฟเวอร์สดิจิมอนเซฟเวอร์ส. - Digivice iC - Digivice iC Burstแอนิเมชันแอนิเมชัน. - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 - ดิจิมอนเทมเมอร์ - ดิจิมอนฟรอนเทียร์ - ดิจิตอลมอนสเตอร์ เซโวลูชัน เป็น 3DCG - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส - ดิจิมอนครอสวอร์ส - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ ไทร</doc>
