<doc id="136960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=136960" title="อุทยานแห่งชาติน้ำพอง">อุทยานแห่งชาติน้ำพอง อุทยานแห่งชาติน้ำพอง ตั้งอยู่ในท้องที่ของอำเภออุบลรัตน์ อำเภอบ้านฝาง อำเภอหนองเรือ อำเภอมัญจาคีรี อำเภอโคกโพธิ์ไชย จังหวัดขอนแก่น รวมทั้งพื้นที่บางส่วนของอำเภอบ้านแท่น อำเภอแก้งคร้อ จังหวัดชัยภูมิแหล่งท่องเที่ยวด้านธรรมชาติแหล่งท่องเที่ยว. ด้านธรรมชาติ. - เขาภูเม็ง - คำโพน - จุดชมทิวทัศน์หินช้างสี - น้ำตกห้วยเข - ผาจันได - ผาฝ่ามือแดง - ผาสวรรค์ - พลาญชาด หรือ ลานชาด - อ่างเก็บน้ำเขื่อนอุบลรัตน์</doc>
