<doc id="137070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137070" title="เมทริกซ์โฟรเบนีอุส">เมทริกซ์โฟรเบนีอุส เมทริกซ์โฟรเบนีอุส () คือเมทริกซ์จัตุรัสที่มีคุณสมบัติสามอย่างดังนี้- สมาชิกบนเส้นทแยงมุมหลักทุกตัวเท่ากับ 1 - สมาชิกของหนึ่งหลักใดๆ ที่อยู่ใต้เส้นทแยงมุมเป็นค่าอะไรก็ได้ - สมาชิกอื่นเท่ากับ 0 ตัวอย่างเช่น เมทริกซ์ต่อไปนี้เป็นเมทริกซ์โฟรเบนีอุส เมทริกซ์โฟรเบนีอุสเป็นเมทริกซ์ที่สามารถมีตัวผกผัน ซึ่งเมทริกซ์ผกผันก็ยังคงเป็นเมทริกซ์โฟรเบนีอุส ตัวผกผันนี้หาได้จากการเปลี่ยนเครื่องหมายของสมาชิกอื่นที่อยู่นอกเส้นทแยงมุมหลัก ดังนั้นตัวผกผันของเมทริกซ์ข้างต้นคือ เมทริกซ์โฟรเบนีอุส เป็นชื่อที่ตั้งไว้เพื่อเป็นเกียรติให้กับ แฟร์ดีนันด์ เกออร์ก โฟรเบนีอุส (Ferdinand Georg Frobenius) นักคณิตศาสตร์ชาวเยอรมัน บางครั้งเมทริกซ์ชนิดนี้ถูกเรียกว่า การแปลงเกาส์ (Guass transformation) ซึ่งตั้งชื่อตาม คาร์ล ฟรีดริช เกาส์ (Carl Friedrich Gauß)</doc>
