<doc id="137039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137039" title="อี บย็อง-ช็อล">อี บย็อง-ช็อล อี บย็อง-ช็อล (; ; 12 กุมภาพันธ์ 2453 — ) เป็นผู้ก่อตั้งบริษัทซัมซุงบริษัทยักษ์ใหญ่ในประเทศเกาหลีใต้ อี บย็อง-ช็อล เกิดเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2453 ในเมืองอึย-รย็อง มนฑลคยองซังนัม อี ได้ก่อตั้งบริษัทการค้าซัมซุงขึ้นในปี พ.ศ. 2481 ในเมืองแทกู หลังจากนั้นก็ได้ก่อตั้งบรัษัทซัมซุงโปรดักส์ บริษัทสิ่งทอ และ บริษัทเครื่องใช้ไฟฟ้า ตลอดระยะเวลาที่เค้าได้ทำคุณประโยชน์นานัปการให้กับประเทศเกาหลีใต้ เขาจึงกลายเป็นต้นแบบทีมีอิทธิพลอย่างยิ่งต่อแวดวงธุรกิจในยุคสมัยนั้น ในปี พ.ศ. 2504 เขาได้รับการเสนอชื่อและได้รับเลือกเป็นนายกสมาคมนักธุรกิจ ต่อมาในปี พ.ศ. 2508 เขาได้ก่อตั้งมูลนิธิวัฒนธรรมซัมซุงขึ้น ด้วยแนวคิดที่ต้องการจะอนุรักษ์และรับผิดชอบต่อสังคม ในปี พ.ศ. 2523 เขาได้รับการกล่าวขานในฐานะนักธุรกิจที่นำความเจริญมาสู่ประเทศและดำเนินธุรกิจด้วยความฉลาดรอบคอบนำพาธุรกิจด้วยความสามารถเฉพาะตัวที่มีตั้งความเป็นผู้นำ และแนวคิดก้าวหน้า ตลอดชีวิตของอี เขาอุทิศตัวให้กับการพัฒนาประเทศและเศรษฐกิจ พยายามทำให้พลเมืองเกาหลีมีความสุขขึ้น โดยในวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2530 เขาได้จากโลกนี้ไปอย่างสงบ ด้วยวัย 78 ปี เมื่ออีได้จากโลกนี้ไป ทางประเทศเกาหลีใต้ก็ได้มอบเครื่องราชฯ ระดับมูกุงฮวา และทางประเทศญี่ปุ่นก็ได้มอบเครื่องราชฯ ระดับฮุนอิลดึงชอ ให้แก่เขาเพื่อเป็นเกียรติประวัติแก่อีลำดับประวัติของ อี บย็อง-ช็อลลำดับประวัติของ อี บย็อง-ช็อล. - 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2453 เกิดที่ตำบลจุงเกียวรี อำเภอชองกกเมียน จังหวัดอึย-เรียง มนฑลยองซัมนัม เป็นบุตรคนที่ 2 ของนายอี ชันอู - พ.ศ. 2459 เข้าเรียนระดับประถมศึกษาในโรงเรียนมุนซันจองของหมู่บ้าน - มีนาคม พ.ศ. 2465 เข้าเรียนที่โรงเรียนจีซู ที่อำเภอชินยัง - ตุลาคม พ.ศ. 2465 เข้าเรียนที่โรงเรียนการขนส่ง โซล - กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2468 สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนการขนส่ง โซล หลักสูตร 4 ปี - เมษายน พ.ศ. 2468 เข้าเรียนหลักสูตรเตรียมความพร้อมที่โรงเรียนชุงดง - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2469 สมรสกับนางปัก ทูอึล - พ.ศ. 2472 เดินทางไปประเทศญี่ปุ่น - เมษายน พ.ศ. 2473 เข้าเรียนที่มหาวิทยาลัยวาเซดะ - 20 มิถุนายน พ.ศ. 2474 ภรรยาให้กำเนิดบุตรชายคนแรกชื่อ แมงฮี - กันยายน พ.ศ. 2474 หยุดพักการเรียนเพราะป่วยและเดินทางกลับเกาหลี - ตุลาคม พ.ศ. 2474 นำคนร่วม 30 คนออกมาทำกิจกรรมของตัวเอง - ตุลาคม พ.ศ. 2477 ตัดสินใจทำธุรกิจและได้รับเงินทุนจากพ่อแม่เป็นที่นาร่วม 300 ผืน - มีนาคม พ.ศ. 2479 ลงทุนทำธุรกิจ โรงสีข้าว ที่เขตมาซัน - สิงหาคม พ.ศ. 2479 จัดตั้งบริษัทขนส่ง มาซัน โดยมีรถบรรทุกร่วม 20 คัน - กันยายน พ.ศ. 2479 ชื่อที่ดินในเขตคิมแฮกว่าสี่แสนพยอง โดยกู้เงินจากธนาคารพาณิชย์สาขามาซัน - มิถุนายน พ.ศ. 2480 ขยายธุรกิจที่ดินครอบครองที่ดินร่วมสองล้านพยอง - กันยายน พ.ศ. 2480 ยุติธุรกิจที่ดินเพราะสงครามญี่ปุ่นกับจีน - ตุลาคม พ.ศ. 2480 เสาะแสดงหาธุรกิจใหม่ โดยเดินทางไปทั่วทั้งโซล เปียงยาง พงชอน ปักกิ่ง เซี่ยงไฮ้ เป็นเวลา 2 เดือน - 1 มีนาคม พ.ศ. 2481 ก่อตั้งบริษัทการค้าซัมซุง สาขาแทกู ส่งออกผัก ผลไม้ และอาหารแห้งต่างๆ แก่จีนในหลายๆ เมือง เช่น ปักกิ่ง และยังทำโรงสีด้วย - พ.ศ. 2482 ควบกิจการบริษัทผลิตแอลกอฮอล์โชชอน - กันยายน พ.ศ. 2488 รวมตัวกับผู้มีอำนาจในแทกู ก่อตั้งสมาคมร่วมเพื่อนสนิทชื่อสมาคม อึลยู - ตุลาคม พ.ศ. 2488 เข้าร่วมธุรกิจหลักของแทกู - พฤษภาคม พ.ศ. 2490 ย้ายบ้านไปอยู่เขตเฮย์ฮวา อำเภอชงโน โซล - เมษายน พ.ศ. 2491 ควบกิจการโชซอนการหมัก เมืองแทกู - พฤศจิกายน พ.ศ. 2491 ก่อตั้งบริษัทสินค้าซัมซุง ตึกยองโบ ถนนชงโน 2 โซล - กุมภาพันธ์-มีนาคม พ.ศ. 2493 ดูงานด้านธุรกิจที่ประเทศญี่ปุ่น ร่วมกับคณะอีก 11 คน - 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2494 ดำรงตำแหน่งซีอีโอบริษัทซัมซุง ที่พูซัน เมืองอิมซีซู - 10 สิงหาคม พ.ศ. 2496 ก่อตั้งบริษัทน้ำตาล เชอิล เชดัง ดำรงตำแหน่ง ซีอีโอ - 15 กันยายน พ.ศ. 2496 เริ่มผลิตน้ำตาล - 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2496 ก่อตั้งบริษัทสิ่งทอเชอิล โมจิก ดำรงตำแหน่ง ซีอีโอ - 20 ธันวาคม พ.ศ. 2498 ก่อตั้งบริษัทการค้าแทฮันจองดัง (จำกัด) - กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2499 ดูงานที่ประเทศเยอรมันตะวันตก เจรจานำเข้าเครื่องจักรผลิตสิ่งทอกับบริษัทสปินบาร์ - 15 มีนาคม พ.ศ. 2499 ติดตั้งเครื่องจักรย้อมสีสิ่งทอสำเร็จ - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500 ควบกิจการธนาคารฮันอิลและบริษัทน้ำตาลทงยังเชดัง ยุบกิจการบริษัทการค้าแทฮันจองดัง (จำกัด) - 25 มกราคม พ.ศ. 2501 ควบกิจการปูนซีเมนต์ซัมชอก - 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2501 ควบกิจการประกันอัคคีภัยอันกุก - กันยายน พ.ศ. 2501 ถ่ายโอนบริษัทซัมชอกซีเมนต์ - 10 ตุลาคม พ.ศ. 2501 ควบกิจการธนาคารพาณิชย์ - 19 ธันวาคม พ.ศ. 2501 ก่อตั้งบริษัทชังมีราชา (จำกัด)(บริษัทขายส่งสิ่งทอ) บริษัททงอิลบังจิก บริษัทการค้าคึนโร และ ควบรวมกิจการบริษัทยางรถยนต์ฮันกุก - 9 เมษายน พ.ศ. 2502 ควบกิจการธนาคารโชฮึง - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2502 ถ่ายโอนบริษัททงอิลบังจิก - กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2503 ดูงานที่ยุโรป และ เยอรมันตะวันตกเพื่อเจรจาในการก่อตั้งโรงงานปุ๋ย ซึ่งประสบความสำเร็จในการเจรจากับบริษัทกรุปของเยอรมันตะวันตก และมูลนิธิมนเตคาทินีของอิตาอี - 29 มกราคม พ.ศ. 2507 ก่อตั้งสมาคมทุนซัมซุง - 18 ธันวาคม พ.ศ. 2510 ก่อตั้งบริษัทสินค้าซัมซุง สาขานิวยอร์ก - 13 มกราคม พ.ศ. 2512 ก่อตั้งบริษัทวิศวกรรมไฟฟ้าซัมซุง - 20 มกราคม พ.ศ. 2513 ก่อตั้งบริษัทซัมซุง NEC - 15 กันยายน พ.ศ. 2514 ก่อตั้งบริษัท ซัมซุง อิเล็กทริกส์ จำกัด - 1 มีนาคม พ.ศ. 2520 รวมกิจการซัมซุงเครื่องใช้ไฟฟ้าเข้ากับซัมซุงอิเล็กทรอนิกส์ - 29 ธันวาคม พ.ศ. 2521 ยอดส่งออกสินค้าของซัมซุงอิเล็กทรอนิกส์เพิ่มสูงขึ้นถึงหนึ่งร้อยล้านดอลลาร์สหัรัฐเป็นครั้งแรกของเกาหลี - 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2522 ได้รับนักบริหารดีเด่นระดับนานาชาติ จากมหาวิทยาลัยแบซึน สหรัฐอเมริกา - กันยายน พ.ศ. 2522 บริษัทซัมซุงอิเล็กทรอนิกส์ พัฒนาโทรทัศน์รุ่น VTR-SV7700 เป็นครั้งแรกของเกาหลี - 26 สิงหาคม พ.ศ. 2523 พัฒนาระบบคอมพิวเตอร์ตัวอักษรจีนและอักษรเกาหลีโดยบริษัทซัมซุงจอนวัน เป็นครั้งแรกของประเทศเกาหลี - 28 มิถุนายน พ.ศ. 2525 ส่งออกเครื่องยนต์ของเครื่องบิน โดยบริษัทซัมซุงเป็นครั้งแรกของเกาหลี - 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525 ได้รับโล่รางวัล ที่บริษัทซัมซุงส่งออกเป็นมูลค่านับสองพันล้านดอลลาร์สหรัฐ - 27 มิถุนายน พ.ศ. 2526 ก่อตั้งบริษัท นาฬิกาซัมซุง จำกัด - 20 เมษายน พ.ศ. 2527 ก่อตั้งบริษัทเครื่องมือแพทย์ซัมซุง - 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2527 ประสบความสำเร็จในการผลิตเครื่องยนต์ของเครื่องบินเจ็ท - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2528 บริษัทซัมซุงอิเล็กทรอนิกส์เป็นบริษัทมหาชนแห่งแรกของเกาหลี - 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2530 อี บย็อง-ช็อล จากโลกนี้ไปอย่างสงบรางวัลเกียรติยศที่สำคัญรางวัลเกียรติยศที่สำคัญ. - เครื่องราชฯ ระดับเจดีย์ทอง ด้านอุตสาหกรรม - รางวัลนักบริหารดีเด่นระดับนานาชาติ - เครื่องราชฯ ระดับมูกุงฮวา - เครื่องราชฯ ประกาศเกียรติคุณชั้นเอก ประเทศญี่ปุ่น</doc>
