<doc id="137043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137043" title="สงครามแหวน">สงครามแหวน สงครามแหวน (The War of the Ring) เป็นชื่อเรียกโดยรวมของสงครามทั้งหมดที่ปรากฏในเรื่อง เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ งานประพันธ์ของ เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน ในชุด มิดเดิลเอิร์ธ ซึ่งเป็นสงครามระหว่าง เซารอน กับเหล่าอิสระชนแห่งมิดเดิลเอิร์ธ ในการชิงเป็นผู้ครอบครอง แหวนเอกธำมรงค์ ซึ่งเป็นแก่นของงานประพันธ์เรื่องนี้ นับแต่เซารอนสูญเสียพลังอำนาจไป เนื่องจากการสูญเสียแหวนเอกในสงครามแห่งพันธมิตรครั้งสุดท้าย ในคราวสิ้นสุดยุคที่สองของโลกอาร์ดา เขาได้ฟื้นฟูพละกำลังขึ้นใหม่ และซุ่มซ่อนอยู่ในโดลกุลดัวร์ หอไสยเวททางตอนใต้ของป่าเมิร์ควู้ด การสู้รบเริ่มมีขึ้นประปรายระหว่างบริวารของเซารอนกับพวกเอลฟ์ เมื่อเซารอนหวนกลับมาบารัด-ดูร์ และฟื้นฟูอำนาจของตนขึ้นใหม่ที่มอร์ดอร์ รวมทั้งเริ่มต้นการค้นหาแหวนเอก สงครามแหวนก็เริ่มขึ้นนับแต่นั้น ไปจนกระทั่งสิ้นสุดสงครามเมื่อโฟรโด แบ๊กกิ้นส์ สามารถทำลายแหวนเอกได้โดยโยนทิ้งไปในโอโรดรูอินสรุปสงครามทั้งหมด สรุปสงครามทั้งหมด. สงครามแหวนเกิดขึ้นในยุคที่สามของอาร์ดา สรุปสงครามทั้งหมดแยกตามอาณาจักรต่างๆ ประกอบด้วยโรฮันโรฮัน. - การรบที่ฟอร์ดไอเซน เป็นการรบระหว่างพวกออร์คภายใต้การบัญชาของซารูมาน โจมตีชายแดนโรฮันที่ฟอร์ดไอเซน เธโอเดร็ด โอรสของกษัตริย์เธโอเดนแห่งโรฮัน นายพลที่สองของริดเดอร์มาร์ค เป็นผู้นำทัพไปต้านทาน เขาเสียชีวิตในการรบครั้งนี้- สมรภูมิป้อมฮอร์นเบิร์ก ซารูมานส่งทัพออร์คและอูรุกไฮจำนวนมากมาโจมตีเอโดรัส เธโอเดนจึงอพยพพลเมืองหนีไปยังป้อมฮอร์นเบิร์ก ภายในเฮล์มสดีพ โดยมีแกนดัล์ฟ อารากอร์น เลโกลัส และกิมลี ร่วมทัพไปด้วย แกนดัล์ฟไปติดตามเอโอแมร์ที่ถูกขับไล่ออกจากเมือง ให้นำกองกำลังกลับมาช่วย แต่ก็ไม่สามารถต้านทานกองทัพมหาศาลของซารูมานได้ จนในที่สุด กองทัพเอนท์จากป่าฟังกอร์นยกมาช่วย ชาวโรฮันจึงรอดพ้นจากหายนะ (ใน ตัดบทของเอนท์จากป่าฟังกอร์นออกไป แต่ในภาพยนตร์ฉบับ Extended Edition ได้เพิ่มฉากของเหล่าเอนท์ที่เข้ามาปิดฉากสมรภูมิครั้งนี้ไว้ด้วย)- การเข้ายึดครองไอเซนการ์ด เป็นการโจมตีของพวกเอนท์จากป่าฟังกอร์น พังเขื่อนและปล่อยน้ำให้ท่วมไอเซนการ์ด ขังซารูมานกับเวิร์มทังไว้บนหอคอยกอนดอร์กอนดอร์. - การรบที่ออสกิเลียธ- สมรภูมิทุ่งเพเลนนอร์มอร์ดอร์มอร์ดอร์. - การสัประยุทธ์ที่โมรันนอนเอเรบอร์และเดลเอเรบอร์และเดล. - การรบที่เมืองเดลลอธลอริเอนและเมิร์ควู้ดลอธลอริเอนและเมิร์ควู้ด. - การรบที่ลอธลอริเอนและเมิร์ควู้ดไชร์ไชร์. - การรบที่บายวอเตอร์</doc>
