<doc id="137101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137101" title="รวมฮิตปีทอง">รวมฮิตปีทอง รวมฮิตปีทอง อัลบั้มชุดแรกของวง สี่เต่าเธอ ออกมาในช่วง อัลเทอร์เนทีฟ รุ่งเรือง และได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก มีการกล่าวขานถึงอัลบั้มชุดนี้เป็นประจำ แฟตเฟสติวัล ครั้งที่ 6 ทางวงได้นำอัลบั้มมาผลิตและวางจำหน่ายใหม่พร้อมกับชุด โชค 2 ชั้น และ The Love Boat จำนวนอัลบั้มละ 999 ชุด ชื่ออัลบั้มมาจากเพลง ปีทอง ซึ่งเป็นเพลงที่แต่งเก็บเอาไว้รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. เธ๊อ เธอ เธอ เธอ 2. อวกาศ 3. ยังจำ 4. จือ ดึด จื๊อ 5. โหดร้าย 6. พัฒน์พงศ์ 7. หอมกลิ่น 8. ตา 9. เธอน่ารัก 10. คาวบอย 11. อวกาศ (Mercury-Mixed) 12. ยังจำ (Acoustic)รายละเอียดเพลง"เธ๊อ เธอ เธอ เธอ" รายละเอียดเพลง. "เธ๊อ เธอ เธอ เธอ". "เธ๊อ เธอ เธอ เธอ" ได้แรงบันดาลใจจากเพลง This Charming Man ของวง The Smiths เริ่มแต่งโดย รุ่งโรจน์ อุปถัมถ์โพธิวัฒน์ และเป็นเพลงที่ทางวงกล่าวว่าเล่นยากที่สุด"อวกาศ" "อวกาศ". "อวกาศ" เป็นเพลงแรกที่เริ่มทำในชื่อของ สี่เต่าเธอ และเป็นการเล่าภาพด้วยเพลง"จือ ดึด จื๊อ" "จือ ดึด จื๊อ". "จือ ดึด จื๊อ" เป็นเพลงที่กิตติกร ซุงแต่ง ซึ่งในขณะนั้นอยู่ต่างประเทศ"พัฒน์พงศ์" "พัฒน์พงศ์". "พัฒน์พงศ์" เป็นเพลงที่กิตติกร ซุงแต่งขณะอยู่เมืองนอกอีกเพลง เพื่อระลึกถึงเพื่อนๆในเมืองไทย บรรยายความรู้สึกตอนไปเที่ยวสีลมซอย สอง"หอมกลิ่น" "หอมกลิ่น". "หอมกลิ่น" เป็นเพลงที่สฤษฎ์พร เมตตาจิตแต่งขึ้นสมัยวง สามเกลอ แต่เดิมเป็นเสียงร้องของ กิรเดช เกตกินทะ และมีเนื้อร้องเดิมว่า "หอมกลิ่นที่ลอยมาจากปล่องเมรุที่เผาร่างเธอ" นิตยสาร DDT จัดว่าเพลง หอมกลิ่น เป็นหนึ่งเพลงล่อแหลม"เธอน่ารัก" "เธอน่ารัก". "เธอน่ารัก" เป็นเพลงทีรุ่งโรจน์ อุปถัมถ์โพธิวัฒน์เริ่มแต่งขึ้นมาก่อน แล้ว คงเดช จาตุรันต์รัศมี ได้นำมาแต่งต่อ โดยคิดถึงแฟนตัวเอง และดนตรีได้แรงบันดาลใจจากเพลง There She Go ของวง The La'sแหล่งที่มา</doc>
