<doc id="137115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137115" title="เดอะเดย์ทริปเปอร์">เดอะเดย์ทริปเปอร์ เดอะเดย์ทริปเปอร์ () เป็นอัลบั้มเต็มชุดที่สามของวงเดย์ ทริปเปอร์ (Day Tripper) หลังจากห่างหายไป 3 ปี โดยในชุดนี้ ทวนทอง นิยมชาติ มีบทบาทร้องนำเป็นครั้งแรกรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. เปลี่ยน 2. ความสุขบางเวลา 3. ทำไมต้องเป็นฉัน 4. จะเอาอะไรไปรักกับเธอ 5. ชั่วนิรันดร์ 6. ฝันกลางวัน 7. วุ่นวาย 8. หลงทาง 9. แน่นอน 10. เมื่อมีน้ำตา 11. พี่ชาย 12. เงา 13. อยากอยู่ตรงนี้ตลอดไป (เพลงพิเศษ)</doc>
