<doc id="13714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13714" title="โดราเอมอน (ตัวละคร)">โดราเอมอน (ตัวละคร) โดราเอมอน (Doraemon) เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง โดราเอมอน เป็นหุ่นยนต์แมวจากโลกอนาคตในยุค คริสต์ศตวรรษที่ 22 เกิดวันที่ 3 กันยายน ลักษณะตัวอ้วนกลมสีฟ้า (เมื่อแรกเกิดมามีสีเหลือง) ไม่มีใบหู เนื่องจากถูกหนูแทะ มีหน้าที่เป็นหุ่นยนต์พี่เลี้ยงซึ่งคนที่ซื้อโดราเอมอนมาคือ เซวาชิ เหลนของ โนบิตะ วันหนึ่งเซวาชิเกิดอยากรู้สาเหตุที่ฐานะทางบ้านยากจนจึงได้กลับไปในอดีตด้วยไทม์แมชชีนจึงได้รู้ว่าโนบิตะ (ผู้เป็นเทียด) เป็นตัวต้นเหตุ เซวาชิจึงได้ตัดสินใจให้โดราเอมอนย้อนเวลาไปคอยช่วยเหลือดูแลเวลาโนบิตะโดนแกล้งโดยใช้ของวิเศษที่หยิบจากกระเป๋า 4 มิติ โดราเอมอนเคยได้รับเลือกจาก นิตยสารไทม์เอเชีย ให้เป็น 1 ในวีรบุรุษของทวีปเอเชียและในวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2551 มาซาฮิโกะ คามูระ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศของญี่ปุ่นได้แต่งตั้งให้โดราเอมอนเป็นทูตสันถวไมตรีอย่างเป็นทางการ เพื่อช่วยในการประชาสัมพันธ์วัฒนธรรมของประเทศ โดยนับเป็น "ทูตแอนิเมชั่น" ตัวแรกของประเทศญี่ปุ่นและโดราเอมอนได้รับการแต่งตั้งให้เป็นทูต โอลิมปิกฤดูร้อน 2020 อย่างเป็นทางการแรงบันดาลใจ แรงบันดาลใจ. ตัวละครโดราเอมอนนั้น ได้รับแรงบันดาลใจเมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2512 เนื่องจากนักวาดการ์ตูนทั้ง 2 ฟุจิโกะ ฟุจิโอะ ได้ลงโฆษณาการ์ตูนเรื่องใหม่ของเขาทั้งสองไว้ว่าจะมีตัวเอกที่ออกมาจากลิ้นชัก ในนิตยสารการ์ตูนฉบับต้อนรับปีใหม่ แต่ในความจริงแล้วทั้ง 2 ยังไม่มีไอเดียเกี่ยวกับการ์ตูนเรื่องนี้แม้แต่น้อยเลย เมื่อใกล้ถึงเวลาส่งต้นฉบับก็ยิ่งเพิ่มแรงกดดันให้กับทั้ง 2 เป็นอย่างมาก ฮิโรชิ ฟุจิโมโตะ 1 ในนักวาดการ์ตูน ได้เผอิญเห็นแมวจรจัดที่มักแอบเข้ามาเล่นที่บ้านของตนเองเป็นประจำ เขามักจะชอบจับแมวตัวนี้มาหาหมัด จนเวลาล่วงเลยมาถึง 4.00 น. ก็ยังไม่มีไอเดียเกี่ยวกับการ์ตูนเรื่องใหม่ ทำให้ฮิโรชิโมโหตัวเองเป็นอย่างมาก และคิดเลยเถิดไปว่าโลกนี้น่าจะมีไทม์แมชชีน เพื่อย้อนเวลากลับไปแก้ไขอดีต หลังจากนั้นฮิโรชิได้เผลอหลับไปด้วยความอ่อนล้า เมื่อเขาสะดุ้งตื่นขึ้นมา ทำให้เขาตกใจว่าตนเองเผลอหลับไป จึงรีบวิ่งลงจากบันไดบ้านไปสะดุดกับตุ๊กตาล้มลุกญี่ปุ่นของลูกสาวที่ตกอยู่บนพื้น เหตุนี้เองทำให้ฮิโรชิเกิดไอเดียขึ้นโดยนำหน้าแมวจรจัดมาผสมกับตุ๊กตาญี่ปุ่น สร้างออกมาเป็นตัวละครหุ่นยนต์แมวจากอนาคตคอยช่วยเหลือเด็กชายที่แสนจะไม่ได้เรื่อง และตั้งชื่อว่า โดราเอม่อน เป็นคำผสมระหว่าง "โดราเนโกะ" กับ "เอมอน" ในภาษาญี่ปุ่น โดราเนโกะนั้นแปลว่าแมวหลงทาง ส่วนคำว่า "เอม่อน" เป็นคำเรียกต่อท้ายชื่อของเด็กชายในสมัยก่อนของประเทศญี่ปุ่น ชื่อโดราเอม่อน มีทั้งหมด 5 ชื่อ ด้วยกัน ชื่อที่ 1 โดราเอมอน ชื่อที่ 2 โดเรมอน ชื่อที่ 3 โดราจัง ชื่อที่ 4 โดราม่อน ชื่อที่ 5 โดราเอม่อนแมวจอมยุ่ง มีน้องสาวชื่อว่า โดรามี่ต้นกำเนิด ต้นกำเนิด. โดราเอม่อนถูกผลิตขึ้นในโรงงานมัตซึชิบะที่เมือง โตเกียว เมื่อวันที่ 3 กันยายน ในคริสต์ศตวรรษที่ 22 แต่ในระหว่างการผลิต ถูกฟ้าผ่า จนชิปคอมพิวเตอร์หลุดไป 1 ตัว ทำให้มีคุณสมบัติด้วยกว่าหุ่นตัวอื่น หยิบของผิด อ่อนแอ กับกินจุมาก ต้องเข้ารับการอบรมในห้องเรียนคลาสพิเศษของโรงเรียนหุ่นยนต์ (และได้พบกับเพื่อนๆ แก๊งขบวนการโดราเอมอนที่นั่น) พอเรียนจบในงาน "โรบ็อต ออดิชั่น"(การแสดงหุ่นยนต์) ที่จัดให้หุ่นยนต์แสงความสามารถ เพื่อมีคนรับเป็นเจ้าของ แต่ความซุกซนของ เซวาชิ ในวัยเด็ก เผลอกดปุ่มเลือกซื้อมาไว้ที่บ้าน ทำให้มาอาศัยในตระกูลโนบิ ในฐานะหุ่นยนต์เลี้ยงเด็ก แต่ในต้นฉบับดั้งเดิม ถูกขายในสินค้าไม่ได้คุณภาพ พ่อแม่ของเซวาชิจึงซื้อ เพราะราคาถูก กับเป็นพี่เลี้ยงเซวาชิ แต่เดิมโดราเอมอนตัวสีเหลืองกับมีหู แต่ในวันที่ 30 สิงหาคม เซวาชิได้ใช้หุ่นยนต์หนูแก้รูปปั้นโดราเอมอน แต่หุ่นยนต์หนูเข้าใจว่าให้แก้ที่หูของโดราเอมอน ทำให้โดราเอมอนหลับ ถูกหุ่นหนูกัดหูแหว่งไป กับพักรักษาตัวอยู่ในโรงพยาบาล โดยหูรักษาไม่ได้ หมอจึงตัดทิ้ง หุ่นยนต์แมว "โนราเมียโกะ" แฟนสาวมาเยี่ยม ก็ขำใหญ่ โดราเอมอนเสียใจมาก จึงคิดดื่มยาเสริมกำลังใจแต่ดันหยิบผิดเป็นยาเศร้า จนเศร้ากว่าเดิม ร้องไห้ริมชายหาด 3 วันติด ตัวจนสีลอกเปลี่ยนเป็นสีฟ้าอย่างที่เราคุ้นเคยกันในปัจจุบัน กับกลัวหนูมาก แบบแค่ใครพูดถึงหนูหรือแค่เห็นทีวิ่งเร็วมาก กับไม่มั่นใจในตัวเองเกี่ยวกับเรื่องความรัก โดราเอมอนมีหุ่นผู้ช่วยคือมินิโดรา เป็นหุ่นโดราเอมอนขนาดเล็กจำนวนมาก โดยทุกตัวจะไม่มีหูมีสีที่แตกต่างกันไป จะพูดแต่คำว่า "โดราโดรา" เท่านั้น เป็นภาษาที่มีแต่โดราเอมอน,โดเรมีเข้าใจ มินิโดราจะทำหน้าที่เป็นผู้ช่วยแทนตอนโดราเอมอนไม่อยู่หรือตอนโดราเอมอนพังจะมาช่วยซ่อมให้ โดยมินิโดราถูกสร้างขึ้นมาโดยใช้โดราเอมอนเป็นต้นแบบ โดยจะถูกเก็บอยู่ในกระเป๋าพร้อมกับของวิเศษ ในโหมดปิดตัว ซึ่งถ้าหูไม่ขาดหรือครอบครัวโนบิไม่จน ตนก็ไม่มีเหตุย้อนไปอยู่กับโนบิตะ กับคอกบอกอนาคตผิดๆ ให้โนบิตะรู้ว่าแต่งงานกับไจโกะ เพื่อสร้างแรงจูงใจให้แต่งงานกับชิสุกะ นั่นทำให้เซวาชิไม่ได้เกิด โดเรมอนไม่ถูกซื้อ ก็โดนทิ้ง โดเรมีไม่ถูกสร้าง แต่ตนก็บอกว่ายังไงพวกตนก็มีตัวตนกับเกิดอยู่ เพราะตอนที่ย้อนไปหาโนบิสึเกะช่วยดูตัวกับคู่หมั้นรวยๆ ที่ไม่ใช่แม่ของโนบิตะ โดเรมอนบอกว่าถ้าโนบิสึเกะแต่งงานกับคนอื่น โนบิโตะไม่ได้เกิด พวกตนก็ไม่ได้เกิดตาม กับขัดขวาง เป็นหลักฐานว่าโดเรมอนหลอกโนบิตะเรื่องอนาคตที่แต่งงานกับไจโกะ เพราะแท้จริงโนบิตะแต่งกับชิสุกะอยู่แล้ว แต่ที่ย้อนมาเพื่อสร้างเวลาให้เป็นลูฟ เหมือนไก่กับไข่ให้ตนเกิดขึ้นมาอยู่ดี โดยตอนใช้ชีวิตอยู่กับบ้านโนบิในศตวรรษที่ 20 คือฐานะหุ่นยนต์แมวตัวสีฟ้าที่พูดได้ แต่คนภายนอก จะคิดว่าเป็นแรคคูนพูดได้ผิวสีฟ้าตัวเท่าคน หรือคนใส่ชุดประหลาด เวลาโดนเรียกว่าทานุกิหรือแรคคูนจะโกรธมาก คอยโนบิตะให้ยืมใช้ของวิเศษต่างๆ จนเกิดเรื่องโกลาหลไปมาตลอด กับนอนในห้องเก็บของที่อยู่ในห้องโนบิตะกับซ่อนไทม์แมชชีนไว้ในลิ้นชักในโต๊ะของโนบิตะ ซึ่งคนที่รู้เรื่องไทม์แมชชีนคือ โนบิตะ, ชิสุกะ, ไจแอนท์,ซูเนโอะ เท่านั้น ถึงแม้โดเรมอนจะอยู่กับโนบิตะนานก็ตาม ยังไงก็ต้องจากลา เพราะตอนที่โนบิตะช่วงมัธยม,แต่งงานกับชิสุกะ,มีลูกชื่อโนบิสึเกะ โดเรมอนไม่มีตัวตนอยู่ในเหตุกาณ์เหล่านั้น คือหลักฐานว่า อยู่กับโนบิตะจนถึงช่วงจบประถมเท่านั้น กับจากกลับอนาคตไปนักพากย์ญี่ปุ่น นักพากย์. ญี่ปุ่น. Tomita Kosei ต่อมาเปลี่ยนเป็น Nosawa Masako (2516 - 2522) Oyama Nobuyo (2522 - 2548) Misuta Wasabi (2548 - ปัจจุบัน)ไทย ไทย. ฉันทนา ธาราจันทร์ (2525 - ปัจจุบัน)</doc>
