<doc id="137119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137119" title="จดหมายท้าทายถึงคุโด้ ชินอิจิ บทนำก่อนอำลา">จดหมายท้าทายถึงคุโด้ ชินอิจิ บทนำก่อนอำลา จดหมายท้าทายถึงคุโด้ ชินอิจิ บทนำก่อนอำลา () ; () เป็นภาพยนตร์ตอนพิเศษของยอดนักสืบจิ๋ว โคนัน ซึ่งเป็นแบบคนแสดงจริง ที่ทำขึ้นในวาระฉลองครบ 10 ปีของยอดนักสืบจิ๋วโคนัน โดยตอนดังกล่าวออกอากาศเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2549 เวลา 21.00-22.48 น. ทางโยมิอุริทีวีของญี่ปุ่น ส่วนในประเทศไทย ฉายที่โรงภาพยนตร์เซ็นจูรี่ มูฟวี่ พลาซ่า เมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2550 และออกอากาศทางฟรีทีวีทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในช่วงหนังรอบเช้า วันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2553ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - คุโด้ ชินอิจิ แสดงโดย โอกุริ ชุน - โมริ รัน แสดงโดย คุโรคาว่า โทโมกะ - โมริ โคโกโร่ แสดงโดย จินไน ทาคาโนริ - สึสึกิ โซโนโกะ แสดงโดย อิวาสะ มายูโกะ - สารวัตรเมงูเระ จูโซ แสดงโดย นิชิมูระ มาซาฮิโกะ - โคจิมะ เก็นตะ สึบุรายะ มิตสึฮิโกะ และ โยชิดะ อายูมิ- เด็กทั้ง 3 คนนี้ ปรากฏตัวตอนท้ายเรื่อง ในฉาก Tropical land ซึ่งเป็นตอนๆเดียวกับ "คดีฆาตกรรมบนรถไฟเหาะ" ในเวอร์ชันการ์ตูนตัวละครในตอนนี้ตัวละครในตอนนี้. - คิตาจิม่า ชินโง อาจารย์ชั่วคราวที่พาพวกชินอิจิไปทัศนศึกษาที่ท่าเรือ- แสดงโดย ฟุคาวะ เรียว - อาสึมะ คุนิโอะ กัปตันเรือ- แสดงโดย มัสสึชิเกะ ยูทากะ - มินามิดะ เคียวสุเกะ ลูกเรือ- แสดงโดย นิชิมูระ คาซูฮิโกะ - นิชิดะ มาอิ มัคคุเทศก์- แสดงโดย มิสึคาว่า อาซามิ - ผู้กองทามากาว่า ตำรวจประจำเมืองคานางาว่า เป็นผู้ที่หัวดื้อ ไม่ยอมฟังคำสั่งใครทั้งสิ้น ฉายา"เอเวอร์เรสต์แห่งภูธร"- แสดงโดย อิบุ มาซาโตะ (ซึ่งในโคนัน ภาคคนแสดงตอนที่ 2 นั้น เขาแสดงเป็นสารวัตรเมงูเระ แทน นิชิมูระ มาซาฮิโกะ)คนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดีคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดี. - คนร้าย นิชิดะ มาอิ - เหตุจูงใจ เธอเป็นคนรักของชายที่ทำบริษัทให้เช่าโกดังสินค้า ซึ่งถูกจับกุมด้วยการสืบสวนของคุโด้ ชินอิจิ เพราะเลือกใช้วิธีผิดๆเพื่อหาเงินมาใช้หนี้ และต่อมาเขาก็ตายในคุก</doc>
