<doc id="137390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137390" title="โอวลุ">โอวลุ โอวลุ (; ) เป็นเมืองในประเทศฟินแลนด์ มีประชากรประมาณ 1.3 แสนคน มากเป็นอันดับหกของประเทศ ตั้งอยู่ที่ปากแม่น้ำโอวลุ ในจังหวัดโอวลุ โอวลุมีความสำคัญเป็นศูนย์กลางการปกครองและการค้าในภูมิภาค และยังเป็นที่รู้จักในด้านเป็นเมืองเทคโนโลยี โดยเป็นเมืองเอกของจังหวัดโอวลุประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. โอวลุก่อตั้งในปี 1605 โดยพระเจ้าคาร์ลที่ 9 แห่งสวีเดน เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในภาคเหนือของฟินแลนด์ โอวลุเริ่มมีความเจริญมากขึ้นตั้งแต่ 1765 เมื่อสามารถค้าขายกับต่างประเทศได้ ตลอดคริสต์ศตวรรษที่ 19 โอวลุเป็นผู้ส่งออกยางมะต่อยที่ใหญ่ที่สุดของฟินแลนด์ ในปี 1822 ไฟได้เผาทำลายตัวเมือง คาร์ล ลุดวิก เองเงิลได้ออกแบบผังเมืองใหม่ให้โอวลุ ในประวัติศาสตร์ โอวลุถูกไฟทำลายมาแล้วถึงสิบครั้ง ปัจจุบัน โอวลุได้รับการยอมรับว่าเป็นเมิองเทคโนโลยี ในปี 1982 ได้มีการก่อตั้งหมู่บ้านเทคโนโลยีแห่งแรกในกลุ่มนอร์ดิก</doc>
