<doc id="13734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13734" title="รันม่า ½">รันม่า ½ รันม่า ½ () หรือ ไอ้หนุ่มกังฟู เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น เรื่องและภาพโดยทากาฮาชิ รูมิโกะ ซึ่งเป็นผู้แต่งการ์ตูนญี่ปุ่นที่เป็นที่รู้จักอีกหลายเรื่อง เช่น ลามู ทรามวัยจากต่างดาว และ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน ซึ่งถือว่าเป็นที่นิยมสำหรับเด็กมัธยมต้นในญี่ปุ่นช่วงปี 90 เป็นอย่างมาก และเป็นที่นิยมกับต่างประเทศโดยเฉพาะสหรัฐอเมริกา เนื่องมาจากลักษณะการเขียนของการ์ตูนเรื่องนี้ มีอิทธิพลในการ์ตูนใหม่ๆหลายๆเรื่อง ไม่ว่าจะเป็นการสลับเพศ มุขตลกหน้าตาย คาแรกเตอร์ประหลาดๆเช่นจอมหลงทาง มนุษย์สายตาสั้นสุดๆ สาวซึนเดเระ และมุขเตะกระเด็นบินขึ้นฟ้า จนปัจจุบันนี้การ์ตูนที่มี่ลักษณะคล้ายๆกันถูกผลิตออกมานับไม่ถ้วน รันม่ายังมีในรูปแบบวิดีโอเกมส์หลายรูปแบบการเล่นไม่ว่าจะเป็น เกมต่อสู้ หรือเกมRPGเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นเรื่องราวชุลมุนของ รันม่า ซาโอโตเมะ พระเอกของเรื่อง ซึ่งได้เดินทางฝึกวิชากับเก็นม่าผู้พ่อในเมืองจีน แต่เกิดอุบัติเหตุพลัดตกลงไปในบ่อน้ำต้องคำสาป ทำให้รันม่ากลายเป็นผู้หญิงผมแดงเมื่อโดนน้ำเย็น ส่วนเก็นม่ากลายเป็นหมีแพนด้า ทั้งคู่จะกลับเป็นร่างเดิมเมื่อโดนน้ำร้อน เมื่อทั้งสองกลับมายังญี่ปุ่น เก็นม่าได้ตกลงกับ โซอุน เทนโด เพื่อนรักผู้เป็นเจ้าของสำนักเทนโด้ ในการพาตนเองและรันม่าย้ายไปอาศัยอยู่บ้านเดียวกับโซอุน เนื่องจากเก็นม่าต้องการให้รันม่าสืบทอดสำนักของโซอุนเพราะโซอุนไม่มีลูกชาย รันม่าจึงถูกจับมัดมือชกให้แต่งงาน กับ อากาเนะ เทนโด ลูกสาวคนเล็กของบ้านเทนโด ทั้งๆที่ทั้งสองไม่รู้จักกันและไม่รู้เรื่องมาก่อน ซึ่งภายหลังทั้งสองต้องพบอุปสรรคมากมาย ทั้งที่ตนเองและคนอื่นก่อเอาไว้ ไม่ว่าจะเป็น การไล่ล่าของจัมปูสาวผู้อาฆาตรันม่ามาจากเมืองจีน การต่อสู้ที่ยังไม่ได้เริ่มของเรียวกะ การกลับมาของฮัปโปไซอาจารย์ผู้ก่อตั้งสำนักบู้แหลกซาโอโตเมะ การแก้แค้นของอุเคียว และอีกหลากหลายเหตุการณ์มากมายในเรื่อง ซึ่งมีความสนุกสนานจากคาแรกเตอร์ที่หลายหลาย จนเป็นที่น่าสนใจของหมู่เด็ก วัยรุ่นและนักอ่านการ์ตูนมากมาย ตัวละครเรื่อง รันม่า กับ ลามู มีลักษณะคล้ายกันในหลายๆตัว เช่น อากาเนะกับชิโนบุ จัมปูกับลามู รันม่ากับริวโนสุเกะ และทางผู้เขียนได้วาด ชิโนบุกับอาตารุ ให้ปรากฏตัวอีกครั้งในหนังสือการ์ตูนรายสัปดาห์โชเน็งซันเดย์ในประเทศญี่ปุ่น ส่วนลักษณะการวาดนั้น เล่มแรกๆจะวาดคล้ายลามู คือการ์ตูนอ่านสนุกตัวละครออกแนวเด็ก เล่มหลังๆจะเปลี่ยนฝีมือเป็นแนวอิงความสมส่วนร่างกายแบบอินุยาฉะ ข้อแตกต่างระหว่างหนังสือการ์ตูนกับอะนิเมะในเรื่องนี้มีอยู่พอควร บางทีเนื้อเรื่องก็แปลกไป ความสัมพันธ์ ชื่อท่า ชื่อตัวละคร หรือ นิสัยตัวละครก็ต่างกัน ทั้งนี้จะอิงหนังสือการ์ตูนเป็นหลักตัวละครครอบครัวซาโอโตเมะ ตัวละคร. ครอบครัวซาโอโตเมะ. ซาโอโตเมะ รันม่า (早乙女 乱馬) : รันม่าชายหนุ่มโชคร้ายที่ตกบ่อน้ำต้องคำสาปขณะฝึกวิชาที่เมืองจีน ส่งผลให้ร่างกายของเขาเกิดอาการผิดปกติ เมื่อถูกน้ำเย็นเขาจะกลายร่างเป็นผู้หญิง และเมื่อถูกน้ำร้อน เขาถึงจะกลายร่างกลับมาเป็นผู้ชายเหมือนเดิม เนื่องจากเป็นลูกชายตระกูลนักสู้ เก็นม่าจึงจัดการคลุมถุงชนให้รันม่าเป็นคู่หมั้น กับอากาเนะเพื่อสืบทอดสำนักบู้แหลกซาโอโตเมะของโซอุน โดยที่รันม่าไม่ยอมรับ เช่นเดียวกับอากาเนะที่ไม่ต้องการเป็นคู่หมั่นกับคนวิตถาร(อากาเนะ เรียกรันม่าในช่วงแรก) โดยทั่วไปรันม่าเป็นคนที่มีนิสัยเป็นมิตร กล้าหาญ มีจิตใจดี และร่าเริง แต่รูมิโกะ ทาคาฮาชิ ก็ได้เพิ่มส่วนเสียของรันม่าออกมาเพื่อดึงดูดผู้อ่านมากขึ้น จึงมีนิสัยจู้จี้ หลงตัวเอง ค่อนข้างเอาชนะ และสาวแตกกว่าใครเมื่อเป็นร่างหญิง ทำให้รันม่าไม่ใช่พระเอกเพอร์เฟคผู้น่าเบื่อ รันม่ามักจะเป็นที่พึ่งของบ้านเทนโดเสมอเมื่อยามมีปัญหาจริงๆจังๆ เพราะพวกพ่อขี้ขลาดมากเวลาคับขันจริงๆ และออกไปปราบปีศาจตามหน้าที่ของจอมยุทธ์(บางทีก็ทึกทักไปเองทั้งบ้าน) ในการต่อสู้รันม่าเป็นนักสู้หลากสไตล์ผู้มีกระบวนวิชามากมาย โดยรันม่าจะโดดเด่นเรื่องความเร็วเมื่อเทียบกับคนอื่น ต่อมาโคโลญสามารถสอนรันม่าให้เรียนรู้ท่าต่างๆมากขึ้น ไม่ว่าจะเป็นหมัดเกาลัดในกองเพลิง หมัดมังกรบินไต่สวรรค์ นอกจากนี้ยังมีท่าประจำสำนักบู้แหลกซาโอโตเมะ เช่น หมัดแมว(เกิดจากการที่รันม่ากลัวแมวมาก) ท่าวิ่งหนี(เอ๊ะ!?) รันม่ามีความสามารถในการเรียนรู้วิชาได้ไว รวมทั้งปรับเปลี่ยนวิชาของคู่ต่อสู้เพื่อมาเป็นประโยชน์แก่ตน ดังเช่นกระสุนพยั์คฆ์ผยอง ซึ่งรันม่าดัดแปลงมาจาก กระสุนราชสีห์คำรามของเรียวกะ จุดเสียเปรียบของรันม่าคือยามที่กลายร่างเป็นหญิง จะทำให้ขาสั้นขึ้นแล้วเตะใครไม่โดน เรื่องเสน่ห์ของรันม่าไม่ต้องพูดถึง เพราะด้วยความเป็นมิตรของรันม่า ทำให้สาวๆหลายคนหลงเสน่ห์มากมาย ในขณะร่างหญิงก็เซ็กซี่ ทำให้คุโน่ ทาเทวากิ ฮัปโปไซ และหลายๆคนปิ๊งรันม่าเหมือนกัน ในบางครั้ง รันม่าก็แสดงนิสัยขี้หลงตัวเองออกมาอย่างเห็นได้ชัด ในเหตุการณ์ที่รันม่าพยายามให้จัมปูกลับมาชอบตนอีกครั้ง ไม่พบรูปเนื่องจากหาไม่เจอเลย ซาโอโตเมะ เคนโตะ(早乙女 けんと)ลูกพี่ลูกน้องตัวแซบเป็นน้องชายรันม่าแต่ก็เป็นคู่หูของรันม่าไม่แพ้เรียวกะมีความถ่อมตัวมากชอบเรียกรันม่าว่าอาเฮีย(แล้วแต่คนพากย์)เก่งวิชาดาบมากมีวิชาแปลกๆติงต๊องแต่มีประโยชน์ท่าไม้ตายคือมีดบินตัดหน่อไม้คือการกระโดดไปฟันคู่ต่อสู้อย่างเร็วๆหลายๆทีเขามีความสามารถด้านการเอาวิชาคนอื่นมาใช้ให้เป็นประโยชน์เช่นกระสุนราชสีคำรามก็ใช้เป็นกระบี่พายุสุริยามังกรไต่สวรรค์ก็กลายเป็นเพลงง้าวฟาดสวรรค์หมัดชิงเกาหลัดก็เป็นเพลงกระบี่สหราตันแต่เคนโตะจะกลายเป็นเต่าเมื่อโดนน้ำเย็นสายตาสั้นมากพอๆกับมูสเวลาเป็นเต่ามักทำท่าเป็นตัวอักษรเพื่อสื่อสารกับคนอื่นกลัวแมวมากเหมื่อนรันม่าเพราะเคยฝึกวิชาเหมื่อนกันแต่ไม่สำเร็จมีให้เห็นบ้างเป็นบางตอนและรันม่าเดอะมูฟวี่ถือเป็นตัวประกอบที่ตลกคู่กับเก็นม่าผู้เป็นลุงมักพกกระบี่จีนไปไหนมาไหนตลอดเวลาเคนโตะมีนิสัยดีคือมีน้ำใจใจอ่อนมีมารยาทสำรวมมีเหตุผลเป็นห่วงคนอื่นแต่ข้อเสียคือใจร้อนขี้โมโหชอบเอาชนะเคนโตะ(เวลาโกรธจริงๆถึงขนาดรันม่ากับฮัปโปไซยังกลัว)เขาถือว่านิสัยดีกว่ารันม่าเสียตรงที่ขี้โมโหเคนโตะอายุน้อยกว่า รันม่า1ปีเรียนอยู่ชั้นม.3ไม่ค่อยถูกกันกับโคดาจิน้องสาวคุโน่เขามักเดินทางจากนางาซากิเพื่อมาเยี่ยมพวกรันม่าจึงทำให้เห็นเขาเป็นบางตอนพ่อของเคนโตะเป็นน้องชายของเก็นม่าซึ่งจะไม่พูดถึงในเวอร์ชันการ์ตูนโทรทัศน์เขามักจะชอบเป็นคนจุดไปป์ให้เก็นม่าและฮัปโปไซเขาชอบใส่เสื้อขอจีนแขนสั้นสีน้ำเงินกางเกงสแล็ครองเท้าผ้าใบดำใส่หมวกใบไผ่สาน(แบบหมวกคนจีน)เวลาต่อสู้เขามักจะใส่เสื้อเกราะจีนเสมอเคนโตะนอกจากเก่งการใช้กระบี่แล้ว ง้าวก็ถือเป็นอาวุธไม้ตายเขาได้ฝึกวิชาตั้งแต่เด็กจึง มีวรยุทธ์เทียบกับรันม่าได้เมื่อต่อสู้มือเปล่าเขามักใช้วิชาสกัดจุดและมวยย่งชุนเสมอหลางๆน้องสาวของจัมปูแอบหลงรักเขาแต่ต่างคนต่างกันอยู่คนละประเทศทำให้จึงต้องทำใจอำลากันเขารักและห่วง รันม่ามากเพราะความเป็นพี่น้องโดยเคนโตะจะไปโผล่ในเรื่องลามูเป็นบางตอนร่วมกับรันม่าด้วยเคนโตะพูดได้2ภาษาคือจีนและญี่ปุ่นฉะนั้นเวลามีศัตรูหรือแขกชาวจีนที่พูดญี่ปุ่นไม่ได้มาที่บ้านเทนโดเก็นม่าก็จะโทรตามเขาเพื่อมาเป็นล่ามแปลนั้นเองเขาจะกลายเป็นตัวละครหลักในรันม่าsesoan2-ปัจจุบันซึ่งไม่มีฉายในไทยมีเพียงภาค1เท่านั้นที่เขามีเริมมีบทบาท เพราะอาจารน์รูมิโกะผู้วาดและแต่งเห็นว่าเขามีบทน้อยเกินไปเขารักเก็นม่ามากอยู่พอสมควรเพราะเห็นเป็นลุงแท้ๆของตนที่ปลายกระบี่ของเขามีกลไกลที่ทำให้ด้ามจับยาวขึ้นทำให้กล้ายเป็นง้าวเพราะปลายกระบี่มีความโค้งนิ้ดหน่อย(เหมื่อนดาบไทยบวกกับกระบี่จีน)นอกจากความสามารถด้านการต่อสู้แล้วเขายังเป่าขลุ่ยจีนได้เก่งมากตอนที่เก็นม่ากับรันม่าจะขวานท้องเขาจะเป็นคนอ่านคำสั่งเสียและนั้งคำนับ ทั้งคู่ตอนทำพิธี(แต่ก็ไม่ได้ทำ)แม่รันม่าเป็นป้าของเคนโตะซึ่งเคนโตะก็รู้ตั้งนานแล้วเพระแม่รันม่ามีการติดต่อกับญาติฝั่งเก็นม่าเสมอหลายครั่งที่ศัตรูยอมเคนโตะเพราะความอ่อนน้อมของเขาขนาดคุโน่ยังเกรงใจในนิสัยและฝีมือของเขารันม่ามักชวนเขาไปไหนมาไหนตลอดถึงเคนโตะเป็นเต่าก็มีการต่อสู้ เหมื่อนกันคือวิชากาเมล่าพ่นไฟเขาสามารถกินอาหารของอากาเนะได้โดยไม่มีอะไรเกิดกับตน(แถมยังชอบอีก)เคนโตะกำพล้าแม่ตั้งแต่เกิดเขาจึงอยู่กับพ่อและย่าซึ่งเป็นแม่ของเก็นม่าและพ่อเคนโตะด้วยเขามีนิสัยค่อนข้างคลายกวนอูและเปาบุ้นจิ้นเพราะความสื่อสัตย์และอ้อนน้อมถ่อมตน ซาโอโตเมะ เก็นม่า (早乙女 玄馬) : เก็นม่าเป็นพ่อของรันม่า เขาพารันม่าออกไปฝึกวิชาตั้งแต่เด็ก เก็นม่าเองก็ตกบ่อน้ำต้องสาปจนเป็นหมีแพนด้าเมื่อเขาถูกน้ำเย็น และเมื่อถูกน้ำร้อนจะกลับกลายมาเป็นคน และเคยฝึกวิชากับฮับโปซาย แต่มักมีวิชาติงต๊องประจำตัว ไม่ว่าจะเป็น พยัคฆ์หมอบ (ยอมแพ้ศัตรู) ท่าหันหลังแล้ววิ่งหนี ท่าเปลนรก (กอดรัดศัตรูแบบทารกสร้างความขยะแขยง) แต่ก็ยังมีทีเด็ดท่าที่ถูกปิดผนึกไว้ เก็นมาเป็นตัวละครตลกหน้าตายที่ทำให้ทุกคนหัวเราะเสมอ แต่ก็ไม่ทิ้งลายสร้างปัญหาไว้ตลอด อาจไม่เท่าฮัปโปซายอาจารย์เลย แต่นิสัยใจคอของเก็นม่าถ้าเทียบกับเทนโด โซอุนแล้วแย่กว่าเยอะ เก็นม่าโลภ เจ่าเล่ห์และขี้เกียจเอามากๆ ตัวอย่างที่เห็นได้ชัดคือ เอารันม่าไปแลกกับกับข้าว ขโมยหนวดมังกรของรันม่า(ทำให้ผมดก) ขโมยรถขายโอเคโนมิยากิของอุเคียว จับรันม่าฝึกวิชาหมัดแมวสุดโหด หลอกบ้านตระกูลไฮโซเพื่อเป็นสัตว์เลี้ยงประจำบ้านจะได้กินอาหารดีๆ ในกรณีกับโนโดกะนั้น เก็นม่าสัญญากับโนโดกะว่า ถ้าไม่ทำให้รันม่าเป็นชายชาตรี เขากับรันม่าก็พร้อมคว้านท้องยอมรับผิด ส่งผลภายหลังรันม่ากับเก็นม่าต้องพยายามปกปิดตัวเองไม่ให้โนโดกะรู้ว่ารันม่าโดนคำสาปบ่อน้ำอย่างอลวน การต่อสู้ เก็นม่านั้นไม่ค่อยได้เรื่อง ใช้แต่ท่าประหลาด ส่วนมากมักไม่สู้ ชอบหนีปัญหา ยามใดเก็นม่าแปลงร่างเป็นแพนด้า ยามนั้นเขาจะใช้ป้ายคำพูดแทน ทำให้สื่อการกับคนอื่นได้อยู่แต่เขาก็ไม่อดที่จะห่วงรันม่าตามภาษาพ่อลูกบ่อยครั่งที่เก็นม่าพยายามทำเพื่อรันม่าแต่มักโดนเข้าใจผิดตลอด ซาโอโตเมะ โนโดกะ (早乙女 のどか) : คุณแม่ของรันม่า เป็นคนจิตใจดีงามมองโลกในแง่ดีพอกับพี่คาสึมิ ได้รับคำสัญญาจากเก็นม่าไว้ว่า ถ้าเก็นม่าไม่ทำให้รันม่าเป็นชายชาตรีได้ รันม่าและเก็นม่าจะยอมถูกคว้านท้อง เธอจึงพกดาบซามูไรตามรันม่ามาที่บ้านเทนโด เพื่อทวงสัญญาที่มีให้ไว้ ซึ่งทำเอารันม่ากับเก็นม่าไม่อยากกลับร่างเป็นคนธรรมดาอีกเลย ตอนมาที่บ้านเทนโด โนโดกะไม่ได้ต้องการอะไรเลยนอกจากพบกับรันม่า เพราะทั้งสองไม่ได้คุยกันมาตั้งแต่ 6 ขวบ บางทีก็ทำให้เก็นม่าในร่างแพนด้าหึงโนโดกะอยู่เอาเรื่อง เพราะโนโดกะแทบไม่เคยเอ่ยถึงเก็นม่าเลย ขนาดริว คุมอนโกหกว่าเก็นม่าตายไปแล้วก็ตาม(ฮ่าๆๆ)เธอเป็นคนที่มีสัญชาตญาณความเป็นแม่สูงมาก เพราะภายหลังเธอก็รู้สึกได้ว่าริว คุมอน ไม่ใช่รันม่าตัวจริง และรู้สึกแปลกๆกับรันโกะ(รันม่าร่างหญิงที่ปลอมตัวอาศัยในบ้านเทนโด)ครอบครัวเทนโด ครอบครัวเทนโด. เทนโด อากาเนะ (天道 あかね) : ลูกสาวคนเล็กของบ้านเทนโดที่ถึงแม้จะมีหน้าตาน่ารัก แต่จริงๆแล้วเธอนั้นอึดและเรี่ยวแรงมหาศาล นับในเรื่องฝีมือการทำกับข้าวที่ฆ่าคนตายได้ แถมสามารถในการอัดผู้ชายที่ต้องการมาวุ่นวายกับเธอให้ปลิวไป ทำให้เธอดูเป็นผู้หญิงน้อยที่สุดเมื่อเทียบกับพี่ๆ แต่ก็มีส่วนน่ารักอยู่ไม่น้อย อากาเนะเรียนห้องเดียวกับรันม่า และมักจะชอบทะเลาะกันบ่อยๆ ทั้งที่ความจริงต่างก็มีความรู้สึกดีๆซ่อนอยู่ภายใน มีสัตว์เลี้ยงคือพีจัง(เรียวกะ) อากาเนะเป็นที่พึ่งของเพื่อนผู้หญิงทั่วไป ทั้งความใจดี อ่อนโยน ขี้สงสาร แต่เห็นแบบนี้อากาเนะก็เป็นคนที่อ่อนไหวง่าย(ยิ่งโดนหาว่าขาดความเป็นแม่ศรีเรือนเท่าไหร่ ยิ่งคิดมาก) ขี้อาย และชอบซ่อนความรู้สึกของตัวเองเสมอ คนที่เป็นที่ระบายให้กับเธอได้จริงๆก็คือรันม่า เดิมอากาเนะไว้ผมยาว แต่ถูกมีดของเรียวกะตัดขาด เรื่องฝีมือการต่อสู้ ถือว่าอากาเนะเหนือกว่าผู้หญิงทั่วไป เธอออกแนวเป็นนักกีฬามากกว่าใคร แต่ไม่สามารถเปรียบเทียบกับจัมปูหรือรันม่าตอนเป็นร่างหญิงได้ ความสามารถของอากาเนะคือการใช้ออร่ารังสีอำมหิต ทำให้คนรอบข้างโดยเฉพาะรันม่ากลัวยามหึง บางทีเธอก็สนุกสนานกับการแข่งขันจนเลยเถิด ไม่ว่าจะเป็นแชมป์งัดข้อจากการกินราเมงจอมพลัง สวมชุดนักสู้ที่สามารถเอาชนะใครก็ได้ แต่ก็มักมีผลข้างเคียงตลอด อากาเนะว่ายน้ำไม่เป็น อากาเนะค่อนข้างป๊อบปูล่าร์ในโรงเรียน ถึงขนาดตอนเช้าต้องมีคนมาท้าเธอสู้เพื่อเอาชนะใจเธอ ตามคำสั่งบ้าๆบอๆของทาเทวากิ คุโน่ รุ่นพี่จอมติงต๊องที่หลงรักอากาเนะเข้าเต็มเปา อากาเนะในเรื่องช่วงต้นนั้นแอบรักหมอโตฟุ แต่หมอโตฟุดันไปรักพี่คาสึมิเข้า ซึ่งอากาเนะก็อกหักอยู่พักใหญ่ ภายหลังเธอก็เริ่มแอบหันมามองรันม่าเหมือนกัน เทนโด โซอุน (天道 早雲) : เจ้าสำนักเทนโด เป็นพ่อของ เทนโด อากาเนะ และเพื่อนของ ซาโอโตเมะ เก็นม่า โซอุนกับเก็นม่าเคยฝึกวิชาร่วมกันมาตั้งแต่สมัยที่พวกเขายังหนุ่ม ต่อมาเขาสูญเสียภรรยาไปทำให้เป็นพ่อหม้ายและอยู่กับลูกสาวที่น่ารัก 3 คน ซึ่งโซอุนถือเป็นคุณพ่อที่ดีเอามากๆ มีความอบอุ่น รักลูกมาก ยอมลูกทุกอย่าง แม้แต่ให้เงินนาบิกิจนบ้านติดหนี้ แต่มักจะหวงสำนักจนหน้ามืดเวลามีคนคิดจะมาก่อปัญหาสำนัก ไม่ว่าจะเป็นการให้อากาเนะไปสู้กับจอมทำลายสำนัก หรือทุ่มสุดตัวในการพนันกับราชานักพนันคิง ซึ่งโซอุนพนันจนหมดบ้านมาแล้ว โซอุนมีความเป็นผู้ปกครองที่ดีมากกว่าเมื่อเทียบกับเก็นม่า โซอุนแทบไม่เคยด่าคาซึมิ หรืออากาเนะเลย บางทีจะโดนอากาเนะตะคอกเอาซะจนโซอุนร้องไห้ซะเอง แต่กับนาบิกิโซอุนบางทีก็ปิ๊ดแตกในเรื่องเงินๆทองๆบางครั้ง ด้วยความใจของโซอุนนี่เองที่ทำให้ครูฮินาโกะหลงรัก ส่วนการต่อสู้ไม่ได้ความ+ขี้ขลาดในการต่อสู้พอๆกับเก็นม่า โดยโซอุนชอบใส่เสื้อเกราะซามูไรในการต่อสู้ แล้วก็แพ้เสมอ บางก็ยอมกราบศัตรูซะงั้น แต่โซอุนเองก็มีรังสีอำมหิตแปลงร่างเป็นปีศาจขู่เวลารันม่า หนีอากาเนะไปเจ๊าะแจ๊ะกับสาวคนอื่น เทนโด คาซึมิ (天道 かすみ) : พี่สาวคนโตของอากาเนะ เป็นคนที่เรียบร้อยและมองโลกในแง่ดีสุดๆ มีฝีมือในด้านการเป็นแม่บ้านแม่เรือนอย่างมาก เป็นเหมือนพี่ที่คอยทำหน้าที่เหมือนแม่ที่จากไปให้กับบ้านเทนโด คาซึมิเป็นคนที่หมอโตฟุหลงรัก ซึ่งทำให้อากาเนะอกหักเข้าเต็มๆ โดยส่วนมากคาสึมิมักจะพบได้บ่อยในตอนที่ครอบครัวเทนโด นั่งโต๊ะกินข้าวร่วมกัน ซึ่งเป็นภาพที่อบอุ่น คาซึมินั้นเป็นยอดหญิงที่ไม่มีใครกล้าทำให้เธอเสียใจ แม้แต่เมื่อยามปีศาจสิง โซอุนผู้พ่อก็สั่งห้ามไม่ให้ใครทำร้ายคาสึมิทั้งๆคาซึมิวางยาคนในบ้านทุกคนแท้ๆ คาสึมิไม่เคยแสดงความโกรธต่อใคร เรียกได้ว่าบรรลุอรหันต์ขั้นสุดยอด เทนโด นาบิกิ (天道 なびき) : พี่สาวของคนที่สองของ อากาเนะ มีนิสัยแสบและกะล่อนสุดๆ แถมยังฉลาดเอามากๆ เรียกว่าตรงกันข้ามกับพี่สาวคนโตอย่างคาซึมิอย่างสิ้นเชิง เพราะความงกไม่เข้าใครออกใคร เธอจึงทำแสบได้ทุกอย่างเพื่อเงิน นอกจากนี้ นาบิกิยังเป็นเพื่อนร่วมชั้นกับคุโน่ ทาเทวากิผู้หลงรักทั้งรันม่ากับอากาเนะอีกด้วย นาบิกิเลยจัดการเป็นตากล้องถ่ายรูปนู้ดรันม่าและอากาเนะไปให้คุโน่บ่อยๆ นาบิกิก็เคยที่จะวางแผนแกล้งรันม่ากับอากาเนะให้เลิกกันมาแล้ว แต่ที่จริงทำไปเพราะนึกสนุกและกะให้อากาเนะเอาเงินมาแลกรันม่าเท่านั้น ไม่ได้หวังว่าผลลัพธ์มันจะเป็นเรื่องใหญ่เรื่องโต นาบิกิเป็นคนเดียวในบ้านเทนโด ที่สามารถต่อกรกับราชานักพนันคิงได้อย่างสูสี เพราะเจ้าเล่ห์พอๆกันตัวละครสำคัญ ตัวละครสำคัญ. ฮิบิกิ เรียวกะ (響 良牙) : เรียวกะเพื่อนสมัยเด็กของรันม่า เขาเป็นทั้งคู่รักคู่แค้นของรันม่า และช่างเป็นชายที่น่าสงสารเสียเหลือเกิน เพราะเขามักจะหลงทิศอยู่เป็นประจำ ถ้าออกจากบ้านเมื่อไหร่ ถึงแม้ว่าเป้าหมายของเขาจะเป็นแค่ตลาดที่อยู่ใกล้ๆบ้าน เขาอาจจะต้องใช้เวลาหลายเดือนกว่าจะไปถึงได้จนสำเร็จ เรียวกะเป็นหนึ่งในคนที่ตกลงไปในบ่อน้ำต้องสาปจนกลายร่างเป็นหมูดำ (พีจัง) และเรียวกะเองก็แอบหลงรักอากาเนะอยู่เงียบๆ และไม่ได้รับความตอบรับจากอากาเนะเลย ไม่ใช่เพราะเธอเกลียด แต่อากาเนะไม่คิดว่าเรียวกะจะรักเธอ เรียวกะถือเป็นตัวละครที่ค่อนข้างซื่อๆ เป็นลูกผู้ชายที่ไม่ค่อยรู้เรื่องการจีบสาว คิดมาก และมักขี้อายมากมากต่อหน้าอากาเนะ เลยถูกรันม่าปั่นหัวตลอด และไม่วายมักหลงทิศเสมอ แต่ก็เป็นลูกผู้ชายคนเดียว ที่ไม่ยอมโจมตีรันม่าตอนรันม่าเสียพลังไป เรียวกะพยายามอย่างมากในการที่จะให้ตัวเองหลุดพ้นจากคำสาปของบ่อน้ำที่ทำให้ตนต้องกลายเป็นพีจัง ไม่ว่าจะเป็นขุดห้องน้ำหญิงในโรงเรียน ใช้สบู่กันน้ำ แข่งกันวิ่งสามขาตะลุยเพื่อชิงตั๋วเที่ยวน้ำพุร้อน ด้านการต่อสู้เรียวกะโดดเด่นในกำลังและความอึด เรียวกะไฝ่ฝันที่จะชนะรันม่าให้ได้ ทั้งๆที่ไม่มีอาจารย์ดีๆคอยสอนเท่าไหร่เมื่อเทียบกับรันม่า โดยมักออกเข้าป่าไปฝึกคนเดียวเป็นประจำ ท่าที่ใช้ประจำได้แก่ จี้จุดสุดระบิด กระสุนราชสีห์คำราม เสาพลังราชสีห์คำรามขั้นสุดยอด โดยรันม่านั้นได้เคยบอกว่า เรียวกะเป็นคู่แข่งทีเก่งที่สุดของรันม่า ในตอนท้ายของการ์ตูนเรียวกะก็เริ่มทำใจได้ว่าอากาเนะไม่ได้รักตน และอุนริว อาการิ หญิงสาวผู้รักหมูเข้ามาเรียวกะก็มาสารภาพรักกับเรียวกะ เรียวกะไปคบหากับอาการิแทน แม้ว่าบางทีเรียวกะจะเพี้ยนพยายามควบอากาเนะไปอีกคนก็ตาม แต่ถ้าในอะนิเมะ เรียวกะมักจะถุกจับคู่กับอุเคียวในหลายๆตอนมากกว่า จัมปู หรือ แชมพู* (珊璞) : หญิงสาวจากเมืองจีน เธอมาจากหมู่บ้านสาวโสดที่ผู้หญิงเป็นนักรบ หากมีผู้ชายคนไหนทำให้พวกเธอพบกับความปราชัยได้ ชายผู้นั้นก็จะกลายเป็นสามีของพวกเธอไป แต่หากเป็นผู้หญิง ก็จะถูกตามฆ่าอย่างเอาเป็นเอาตาย รันม่าหญิงก็ได้ต่อสู้กับเธอและทำให้เธอพ่ายแพ้ไป โดยจัมปูได้ฝากรอยจูบแห่งความตายให้กับรันม่าหญิง ต่อมารันม่าชายดันเอาชนะเธอได้อีก เธอเลยหลงรักรันม่าชายหักปักหัวปำ จัมปูคอยตามเกาะแกะรันม่ามาตลอด ซึ่งจัมปูเองก็เป็นหนึ่งในคนที่ตกลงในบ่อน้ำต้องสาป จนเธอสามารถกลายเป็นแมวเมื่อถูกน้ำเย็นได้ (แถมแมวเป็นสัตว์ที่รันม่ากลัวซะด้วยสิ!) โดยถ้าจัมปูเจอรันม่าหญิงเมื่อไร ก็จะโจมตีทันที กับผู้ชายคนอื่น เธอไม่ค่อยสนใจเท่าไหร่และมักใช้คนเหล่านั้นเป็นเครื่องมือ โดยเฉพาะเรียวกะ กับ คุโน่ ทาเทวากิ ใครขวางเธอกับรันม่าเธอก็จะอัดโดยไม่ต้องคิดอะไรมาก แต่กับรันม่าจัมปูขี้อ้อน เอาอกเอาใจเก่ง ซึ่งแม้ว่าจัมปูจะพยายามเท่าไหร่ รันม่าก็ไม่ชอบนิสัยขี้ตื้อของจัมปูเท่าไหร่นัก ส่วนมากจะใช้จัมปูเป็นเครื่องมือทำให้อากาเนะหึง เมื่อหมดความอดทนเธอก็จะใช้กำลังหรืออุบายกับรันม่าแทน จัมปูมีพลังการต่อสู้ระดับสูงมากเมื่อเทียบกับเพศเดียวกัน มีความเร็วกว่าคนอื่นๆ โดยเป็นรองแค่ย่าทวดของเธอ เธอไม่เคยแพ้อากาเนะ หรือพิงคุ รินคุ ศัตรูเก่าที่มาจากเมืองจีน โดยมักใช้ลูกเหล็กเป็นอาวุธถือทั้งสองมือ เธอสามารถอัดคนได้โดยไม่ต้องไต่ตรองอะไรให้มาก กับอากาเนะ เธอก็เคยคิดฆ่ามาแล้ว มูสึเป็นคนที่ชอบจัมปูมาตั้งแต่เด็ก แต่ดันบ้าไปท้าสู้ตอนสามขวบแล้วแพ้ไป จัมปูเลยเย็นชากับมูสึบ่อยครั้ง แต่นานๆทีก็สงสารมูสึบ้างล่ะ มูสึ หรือ มูส (沐絲 ) : ชายหนุ่มจากเมืองจีน เขาหลงรักจัมปูตั้งแต่เด็ก แต่จัมปูไม่เคยเหลียวแลเขาเลยแม้แต่นิดเดียว มูสึมีปัญหาทางด้านสายตาอย่างแรง เขาสายตาสั้นชนิดที่เรียกว่ามองอะไรผิดเพี้ยนไปหมด เขาจึงมักจะทักคนผิดบ่อยๆ มูสึเองก็เคยตกบ่อน้ำต้องสาปจนกลายเป็นเป็ดเมื่อถูกน้ำเย็น มูสึทำงานที่ร้านราเม็งของโคโลญ ย่าทวดของจัมปู โดยหวังว่าจะให้จัมปูมาหลงรักตนเองซักครั้ง มูสึมีนิสัยขี้หึงจัมปูเอามากๆ บางทีก็ไล่อัดรันม่าเอาดื้อๆ มูสึไม่ชอบให้ใครมาดูถูกว่าไม่มีความสามารถเมื่อเทียบกับรันม่า บางทีก็พยายามพิสูจน์ตัวเองอยู่บ่อยครั้ง อากาเนะเคยเสนอให้รันม่ายอมแพ้มูสึ จะได้ให้จัมปูที่ได้พนันกับมูสึไปเดทกับมูสึ มูสึนั้นโทษรันม่าที่เป็นตัวการที่ทำให้ตนอกหัก แต่ก็แพ้เป็นกระจำ มูสึมีวิชาการใช้อาวุธลับที่สามารถซ่อนไว้ในแขนเสื้อแบบแนบเนียน แล้วนำออกมาใช้ในเวลาเดียวกันหรือพลิกแพลงสถานการณ์ได้อย่างดี มีท่าไม้ตายคือกรงเล็บเหยี่ยว หมัดหงส์ขาว บางทีมูสึก็วางแผนชั่วร้ายเพื่อให้ได้จัมปูแทนที่จะใช้กำลังปะทะ แต่เมื่อไม่สำเร็จเป็นโดนอัดทุกที การทำความดีของมูสึมักแฝงไปด้วยการให้ได้มาซึ่งจัมปู เช่นการช่วยรันม่าจากถุงน่องทาโร่ แต่บางครั้งมูสึก็เผยออกมาว่าตนเองก็เป็นคนดีและไม่ได้ขี้โกงเสมอไป ด้วยบุคลิกที่ซุ่มซ่ามของมูสึ ทำให้เป็นตัวละครที่สร้างความสนุกสนานให้แก่ผู้อ่านในหลายๆตอน คุองจิ อุเคียว (久遠寺 右京 ) : หญิงสาวร้านโอโคโนมิยากิที่รู้จักกับรันม่าตั้งแต่เด็ก ตอนที่รันม่าออกไปฝึกวิชากับเก็นม่านั้น รันม่ามักจะไปกินโอโคโนมิยากิฟรีที่ร้านของอุเคียวอยู่บ่อยๆ นอกจากมีฝีมือด้านการทำโอโคโนมิยากิแล้ว เธอยังฝีมือด้านการต่อสู้อีกด้วย ตอนเด็กๆเก็นม่าจะให้รันม่าแต่งงานกับอุเคียว เพื่อจะได้ร้านโอโคโนมิยากิ แต่เมื่อเก็นม่าเปลี่ยนใจ ก็ขโมยรถเข็นของพ่ออุเคียวพร้อมพารันม่าหนีไป ซึ่งเธอก็เก็บความเป็นหญิงแต่งตัวเป็นชาย แล้วตามล้างแค้นรันม่ากับเก็นม่าที่โรงเรียน โดยรันม่านั้นคิดมาตลอดว่าอุเคียวเป็นผู้ชาย อุเคียวมีน้ำใจ ซื่อตรงและเป็นมิตรกับคนโดยทั่วไป เนื่องจากอุเคียวเป็นคู่มั่นอีกคนของรันม่า อุเคียวจึงพยายามเอาชนะใจรันม่าเช่นเดียวกับจัมปู แต่แทนที่จะพยายามทะเลาะโดยตรงกับอากาเนะ เธอเลือกที่วางแผนที่อื่นที่ปลอดกำลังมากกว่า เช่นการวางแผนให้เรียวกะไปออกเดทกับอากาเนะ วางแผนให้รันม่ากับอากาเนะไปเที่ยวกันที่ถ้ำแห่งการแยกทาง หรือแข่งทำกับข้าวกับอากาเนะ อุเคียวเป็นตัวละครหญิงผู้มีความสามารถทางด้านต่อสู้เช่นเดียวกับจัมปู แต่วิชาการต่อสู้ที่ค่อนข้างผสมผานการต่อสู้แบบนินจากับการใช้เครื่องมือทำอาหาร เช่นการใช้ดาวกระจายตะหลิวจิ๋ว การมัดคู่ต่อสู้ด้วยเส้นโซบะ บางทีก็ดูเหมือนอุเคียวยึดติดกับโอโคโนมิยากิเกินไปเหมือนกัน จากความเป็นมิตรและมีน้ำใจของเธอ รวมกับบุคลิคคล้ายผู้ชาย ทำให้มีสาวๆมาชอบเธออยู่เหมือนกัน เช่น คุเรไน ซึบาซะ กับ โคนัตสึ คุโนอิจิอัจฉริยะ เอ๊ะ!?! ฮัปโปซาย หรือ ฮัปโปไซ (八宝斎) : แฮบปี้ตาเฒ่าจอมลามกที่มีฝีมืออันร้ายกาจ ฮัปโปซายเป็นอาจารย์ของ เก็นม่า ซาโอโตเมะ กับ เทนโด โซอุน ผู้เป็นพ่อของ รันม่า กับอากาเนะ ลูกศิษย์ทั้งสองจึงแสดงความเคารพโดยการจัดการจับฮัปโปซายไปขังไว้ในหุบเขาลึกลับแห่งหนึ่ง แต่ก็หลุดออกมาได้ เนื่องจากความน่านับถือนั้นแทบเป็นศูนย์ จนกลายเป็นวายร้ายปนฮาประจำเรื่อง โดยส่วนมากเมื่อมีปัญหาอะไรขึ้นมา ฮัปโปซายนั้นจะเป็นคนก่อเสมอ ไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ แต่เนื่องจากการที่เขาตัวเล็ก และค่อนข้างมีความสามารถในการต่อสู้ จึงไม่มีใครเล่นงานเขาได้มากนัก แม้แต่รันม่ายังหวั่นๆ เมื่อยามต้องเผชิญหน้ากัน สมัยหนุ่มฮัปโปซายเคยอกหักจากโคโลญมาแล้ว เมื่อกลับมา ฮัปโปซายก็รักที่จะแต๊ะอั๋งสาวๆ รวมทั้งรันม่า ขโมยกางเกงใน เป็นศัตรูกับผู้หญิงตลอด ถือว่าเป็นตัวละครที่ทะเลาะกับตัวละครอื่นแทบทั้งเรื่อง ศึกหลายๆศึกนั้นเกิดจากฮัปโปซายตัวแสบคนนี้ ฮัปโปซายเชี่ยวการวิชาประหลาดมากมาย ไม่ว่าจะเป็น กงล้อบุปผาฮัปโป (ระเบิดดอกไม้ไฟ) การสวนกลับการโจมตีด้วยไปป์ หรือการแปลงกลายเป็นปีศาจ จนทำให้ชาวเมืองตกใจยิ่งกว่าก๊อตซิล่าบุกโลก แต่ถึงกระนั้น ฮัปโปซายก็ไม่เคยสอนวิชาให้รันม่า เป็นชิ้นเป็นอันมาได้เลย มีแต่ก่อปัญหาซะมากกว่า จุดอ่อนสุดๆของฮัปโปซายมีอย่างเดียวคือความหื่นกามของตัวเองตัวละครรอง ตัวละครรอง. คุโน่ ทาเทวากิ (九能 帯刀) : รุ่นพี่คุโน่คือรุ่นพี่ของพวกรันม่ากับอากาเนะ เขามีฝีมือในการใช้ดาบไม้ นอกจากรูปจะงามและบ้านยังรวยอีกด้วย คุโน่นั้นหวังครอบครองใจอากาเนะ แต่ก็มักจะได้รับการปฏิเสธอย่างรุนแรงจากอากาเนะทุกครั้ง เนื่องจากความเพี้ยนของเขา เช่นการคิดว่าอากาเนะรักเขาแต่ไม่กล้าพูด หรือเรียกตัวเองว่าสายฟ้าสีน้ำเงินแห่งโรงเรียนฟุรินคัง ภายหลังคุโน่ได้พบรันม่าหญิง เขาจึงได้ตกหลุมรักรันม่าหญิงอีกคน (โดยที่ไม่รู้ว่าเป็นคนเดียวกับรันม่าชาย) พร้อมกับเรียกรันม่าหญิงว่า "แม่สาวผมเปีย" เพราะเขาไม่รู้ว่ารันม่าหญิงมีชื่อว่ารันม่าเหมือนกัน คุโน่ เป็นตัวละครที่ติงต๊องแบบน่ารักๆของเรื่อง เขามักหลงตัวเองและคิดว่าตัวเองถูกอากาเนะ และรันม่าแย่งกันรักเขา บ่อยครั้งที่รันม่ายอมไปเดทกับเขา เพราะหวังผลตอบแทน ซึ่งทำให้เขาทึกทักจินตนาการแบบอุบาทว์ขึ้นมาๆ คุโน่ไม่ชอบขี้หน้ารันม่าชายเท่าไหร่ เจอกันทีไรเป็นมีเรื่องทุกครั้ง สาเหตุก็มาจากคุ่โน่คิดว่ารันมาชายจะรวบทั้งรันม่าหญิงและอากาเนะเป็นคนรัก เป็นสิ่งที่เขารับไม่ได้ คุโน่เป็นตัวละครที่ไม่เคยโผล่ในตอนใหญ่เท่าไหร่ แต่ถือเป็นตัวประกอบชั้นยอด เพราะสร้างเสียงหัวเราะให้ทุกๆคนเสมอ คุโน่ ใช้ดาบไม้ในการต่อสู้ มีท่าไม้ตายคือ เพลงดาบฟันแตงโม เพลงดาบสายฟ้าฟาด เพลงดาบนกฟินิกซ์ และยังมีดาบในตำนานมังกันมารุ ที่สามารถครองโลกได้อีกด้วย! โคโลญ (可崘 ) : โคโลญเป็นย่าทวดของจัมปู แม้จะดูชราแล้ว แต่ก็มีวรยุทธ์ที่ลุ่มลึกและร้ายกาจ มักจะไปไหนมาไหนพร้อมไม้เท้าคู่ใจและมักจะเรียกรันม่าว่า "พ่อหลานเขย" อยู่เสมอ ปัจจุบันโคโลญเปิดร้านราเม็งที่ญี่ปุ่นและเป็นคนสอนท่า "หมัดเกาลัดในกองเพลิง" (คัตชู เทนชิน อามากุริเคน) "มังกรบินไต่สวรรค์" (ฮิริว โชเท็นฮา) ให้กับรันม่า โคโลญพยายามทำทุกวิถีทางเพื่อที่รันม่าจะได้รักกับจัมปู โดยท่านมักมีอุปกรณ์แปลกประหลาดให้จัมปูเอาไปใช้กับรันม่าเสมอ เปรียบดั่งโดราเอมอนกับโนบิตะ แต่เมื่อไม่สำเร็จ โคโลญก็แอบเปิดโอกาสให้มูสึได้สนิทกับจัมปูเหมือนกัน แม้มูสึมักเรียกโคโลญว่า ลิงแก่ ซอมบี้ตากแห้ง ตุ๊กตาผี มัมมี่ลิงเหี่ยว ฯลฯ โคโลญเป็นนักต่อสู้กังฟู ผู้แข็งแกร่งจนทำให้ฮัปโปซายเลิกตอแยสมัยสาวๆมาแล้ว มีท่าประจำตัวมากมาย เช่น มังกรบินใต่สวรรค์ หมัดฉลาม แต่มักใช้ไม้เท้าจี้จุดสำคัญจนทำให้ศัตรูสลบแทนการใช้ท่ารุนแรง ถุงน่องทาโร่ (パンスト太郎) : หนุ่มผู้อัปโชคตกไปในบ่อน้ำที่มี เยติขี่วัวถือนกกระเรียนและปลาไหลตกลงไป เมื่อโดนน้ำจะกลายเป็นสัตว์ประหลาด และแข็งแกร่งมาก แต่พอโดนน้ำร้อนเป็นคนจะไม่เก่งเลย นิสัยก็เสียมาก ถึงขนาดยอมตกลงไปในบ่อต้องคำสาปเพื่อที่จะครอบครองโลก ถุงน่องทาโร่ไม่ยอมให้ใครมาเรียกชื่อเขาเสียๆหายๆ สาเหตุชื่อเพี้ยนๆของเขานั้นมาจากตาแก่ฮัปโปซานนี่เอง ถุงน่องถาโร่ไม่เคยร่วมมือหนำซ้ำยังเป็นศัตรูของ รันม่า และฮัปโปซาย อย่างเต็มตัว ภายหลังได้ลงไปในบ่อปลาหมึกเพื่อให้ตัวเองมีหนวดแปดหนวด ความฝันของถุงน่องทาโร่คือ ครองโลก คุโน่ โคดาจิ (九能 小太刀) : น้องสาวของ คุโน่ ทาเทวากิ เธอคือสาวน้อยนักยิมนาสติกลีลาใหม่ แห่งโรงเรียนเซนต์เฮเบเลเก้ ผู้มีฉายาว่า กุหลาบดำโคดาจิ (ปรากฏกายพร้อมพายุกลีบกุหลาบดำทุกครั้ง) เธอคือผู้ทำทุกอย่างเพื่อชัยชนะ!! เธอเป็นหนึ่งในสาวที่หลงรักรันม่า เธอทำทุกอย่างเพื่อให้ได้รันม่ามาครอง แต่รันม่าไม่ได้รักเธอและไม่ไว้ใจเธอแม้แต่น้อย เธอก็ไม่แคร์สื่อ จับจุดอ่อนรันม่า วางยา ถ่ายรูปแบล๊คเมลรันม่ากระจายข่าวเสียหายไปทั่ว(โคดาจิมีความสามารถในการตัดต่อภาพถ่าย) โคดาจิหลงรักรันม่าชาย เป็นศัตรูหัวใจของอากาเนะอีกคน แต่กลับเกลียดรันม่าหญิง เรียกว่าแม่นางเปีย คิดว่าเป็นคนละคนกันเหมือนกับพี่ของเธอ ความสัมพันธ์กับทาเทวากิ โคดาจิไม่ค่อยชอบเท่าไหร่ เพราะทาเทวากิชอบรันม่าหญิงแต่เกลียดรันม่าชาย แต่บางครั้งทาเทวากิก็แสดงความปกป้องต่อน้องตัวเองอยู่บ่อยครั้ง โคดาจิรับได้ว่าครูใหญ่เป็นพ่อของตัวเอง อุนริว อาการิ : สาวน้อยเจ้าสำนักซูโม่หมู ชอบเรียวกะ เพราะเรียวกะสามารถเอาชนะโคโตนิชิกิ ยอดซูโม่หมูของสำนักของเธอได้ ตามที่ตระกูลเธอต้องการผู้มีความสามารถมาเป็นทายาทเท่านั้น แตเรียวกะกลับคิดว่าเธอเอาปมของเขามาล้อเลียน เล่นเอารันม่าต้องมาช่วยผูกความสัมพันธ์ให้ทั้งสองคนในเวลาต่อมา แม้จะอยู่ห่างไกลกันและเรียวกะหลงทางเป็นประจำก็ตาม คุเรไน ทซึบาสะ : สาวน้อยที่แอบหลงรักอุเคียวมาตั้งแต่สมัยมัธยมต้น โดยตอนนั้นอุเคียวแต่งตัวเป็นผู้ชาย รันม่า อุเคียว อากาเนะพยายามทำให้เธอเลิกมาตอแย เพราะเธอตื้อตามอุเคียวไม่หยุด ตอนหลังเธอเปิดเผยว่าเป็นพวกชอบผู้หญิง เปลี่ยนใจมาหลงรักรันม่าหญิง และเกือบจะรักอากาเนะอีกคน ชอบแปลงกลายเป็นสิ่งต่างๆ แล้วชาร์จไล่ตามอุเคียว โคนัตสึ : นินจาสาวแห่งร้านคุโนอิจิ เป็นสถานที่เที่ยวสำหรับผู้ชาย โดยโคนัทสึเป็นผู้ชายในหมู่พี่และแม่เลี้ยง โดนใช้งานและรังแกเหมือนซินเดอเรลล่า สุดท้ายอุเคียวสงสารนำมาเป็นเด็กเสริฟที่ร้านโอโคโนมิยากิ จนภายหลังมีปัญหากับครอบครัวบุญธรรมอย่างรุนแรง เธอเชี่ยวชาญการต่อสู้แบบนินจามาก มีวิชานินจาลมพัด วิชาพรางตัว วิชาแยกร่าง ฯลฯ โดยเอาชนะได้ทั้งรันม่า ฮัปโปซาย และเก็นม่า ถือว่าเป็นสุดยอดคุโนอิจิผู้ไม่มีใครเทียบได้ในเรื่อง แต่บางทีความซื่อกับความเหนียวของเธอก็ทำให้เรื่องวุ่นอยู่ไม่ร้อย ครูใหญ่ : เป็นครูใหญ่จอมเพี้ยนจากฮาวายแห่งโรงเรียนฟุรินคัง ก่อปัญหาพอๆกับฮัปโปซาย แท้จริงเป็นพ่อของทาเทวิกิกับโดดาจิ แต่ทาเทวากิรับไม่ได้ เจอกันที่ไรสู้กันทุกที เชี่ยวชาญการกร้อนผมนักเรียน มีนโยบายแปลกๆในโรงเรียน เช่นการบังคับตัดผมของนักเรียนหญิงชาย การบังคับนักเรียนกราบรูปปั้นของเขา การขโมยขอสอบนักเรียน ครูฮินาโกะ : คุณครูรูปร่าง+จิตใจเหมือนเด็ก ผู้ถูกครูใหญ่จ้างมาเพื่อที่จะจัดการกับเด็กดื้อ โดยเฉพาะรันม่า ครูฮินาโกะมีความสามารถในการดูดพลังทุกอย่างมาเป็นของตัวเอง ซึ่งฮัปโปซายสอนให้ เรียกว่าวิชา ฮัปโปพิฆาตเหรียญ 50 เยน แต่พอดูดพลังเสร็จ จะมีรูปร่างเป็นสาวเซ็กซี่อกโต ถ้าปล่อยพลังกลับไปโจมตี ก็จะกลายเป็นเด็กเหมือนเดิม นิสัยเด็กและสมาธิสั้นยิ่งกว่าพวกรันม่า แอบชอบเทนโด โซอุน ไกด์บ่อน้ำจูเซนเคียว : เขาเป็นไกด์ที่ทำหน้าที่แนะนำการเที่ยวบ่อน้ำให้เหล่านักสู้ที่ไปฝึกวิชาฟัง แต่แทบทุกครั้งต้องมีอุบัติเหตุคนตกลงไปในบ่อน้ำซะจนได้ เมื่อพวกรันม่ามีปัญหา ก็จะโทรหาไกด์เพื่อคำปรึกษา เสียงพากษ์ค่อนข้างตลกเอามากๆ ฮิคารุ โกซึนคุงิ : เพื่อนร่วมห้องกับรันม่า อ่อนแอ ขี้อาย ไม่นิยมการต่อสู้ด้วยกำลัง แอบรักอากาเนะมาก ไม่ชอบรันม่าเพราะรันม่าชอบพูดออกมาว่าโกซึนคุงิอ่อนแอ(โดยไม่ตั้งใจ) โกซุนคุงิเชื่อในมนต์ดำมีวิชาวูดูในการสาปแช่งคน เล่นของ คาแรกเตอร์เหมือน L ในเดทโน้ต แต่น่าเกลียดกว่าและไม่เคยประสบความสำเร็จ มักเป็นเครื่องมือของพี่น้องทาเทวากิ โคดาจิ ซาสึเกะ ซารุกาคุเระ : นินจาประจำบ้านคุโน่ เป็นผู้รองรับอารมณ์ของพี่น้องคุ่โน่อย่างแท้จริง ซุ่มซ่ามมากขนาดวางกับดักนินจาทำร้ายตัวเองมาแล้ว เป็นตัวละครที่ปรากฏแต่ในอินเมะ บางตอนใช้เล่นบทบาทแทนโกซึนคุงิ คุณหมอโตฟุ : เป็นตัวละครที่โผล่มาแค่ช่วงแรกๆเท่านั้น และก็ถูกอากาเนะหลงรักมากในตอนแรก มีฝีมือในการรักษาคนไข้เป็นอย่างมาก เหมือนเป็นหมอประจำชุมชน ช่วยรันม่าอยู่หลายต่อหลายครั้ง ปัญหาคือเจ้าตัวดันไปชอบพี่คาสึมิ ยามใดได้เจอกับคาสึมิ ก็มักทำอะไรไม่ถูก กลายเป็นคนละคน จากรักษาก็เป็นช่วยหักกระดูกแทน อาซึซะ ชิทาโทริ กับ มิคาโด ซันเซงอิง : เป็นคู่นักสเก็ตผสมแชมป์เปี้ยนผู้ไม่เคยแพ้ใครในการต่อสู้บนลานสเก็ต อาซึซะบ้าตุ๊กตาและของน่ารักๆ แล้วตั้งชื่อให้ ถึงขนาดจับพีจัง(เรียวกะ) ไปเลี้ยง ส่วนมิคาโดก็หน้าม่อสุดๆเป็นคนแรกที่จูบรันม่าหญิงในเรื่อง ราชานักพนัน คิง : เป็นชายหนุ่มหน้าตาเหมือนไพ่คิง เป็นนักต้มตุ๋นผู้ชอบหลอกเอาเงินเด็กๆ ตอนเด็กรันม่ากับอุเคียวท้าคิงสู้เพื่อนำเงินคืนให้เด็กคนอื่น แต่แพ้เรียบ ทั้งคู่เลยจัดการจับคิงถ่วงน้ำซะเลย ภายหลังคิงได้กลับมาทวงสัญญาที่รันม่าเอาโรงฝึกเทนโดไปพนัน ทำเอาโซอุนสติแตก ทั้งๆที่ความจริงคิงเล่นไพ่ไม่เก่งเลย แต่โกงเก่งมาก เมาโมหลิน : เป็นปีศาจแมวกระพรวน มาตามหาคู่รัก โดยได้พยายามทำให้รันม่าหญิงมาหลงรักตน แต่ถูกหมัดแมวอัดกลับไปจนสู้ไม่ได้ ตอนหลังเปลี่ยนเป้าหมายเป็นจัมปูและพยายามควบคุมร่างเรียวกะแทน ราคุเคียวซาย : เป็นคู่หูฝึกวิชาของฮัปโซซายในสมัยหนุ่ม เชี่ยวชาญการต่อสู้โดยน้ำหมึกกับพู่กันอัสนี มีวิชาโคตรอันตรายชื่อว่าผีเสื้อไหมทอง แต่ถูกฮัปโปซานหักหลังเอาคัมภีร์ไปครอง ตามมาล้างแค้นโดยการลงไปในบ่อน้ำเด็กหนุ่ม เพื่อที่ทำให้ตนเองเยาว์วัยอีกครั้ง มีท่าไม้ตายมากมาย เช่น พู่กันอัคนี พู่กันอัศนีบาต น้ำหมึกยึดดิด ฯลฯ คอนโจ มาริโกะ : เชียร์ลีดเดอร์ผู้ตกหลุมรักคุโน่เข้าให้ เธอแค้นรันม่าที่ทำให้เธอเสียหน้าและต้องการที่จะแก้มือกันในการแข่งขันฟันดาบ ซึ่งทั้งสองได้แข่งกันเชียร์คุโนให้มีแรงต่อสู้ มาดาเมะ เซน ปอล กับ พิโคเล็ต ชาดัล : พิโคเล็ตเป็นนักกินผู้มีปากกว้างยิ่งกว่าคอห่าน ส่วนมาดาเมะเป็นครูฝึกส่วนตัวผู้พยายามทำให้รันม่าหญิงเป็นเจ้าสาวของพิโคเล็ต ในการสืบตำแหน่งตระกูลจากเหตุการณ์บ้าๆบอๆ แต่รันม่าหญิงทำไม่ได้เนื่องจากปากไม่กว้างพอ ภายหลังจึงเปลี่ยนไปฝึกวิชา กรูเม เดอ ฟัวกราส์ เพื่อสู้กับพิโคเล็ตแทน พลัม : ลูกสาวของไกด์ เป็นผู้เดินทางมาญี่ปุ่นตอนที่พ่อถูกลักพาตัวไป ชิโรคุโร่ : สุนัขของเรียวกะ มีสีดำแถบขาวแถบ จำเรียวกะได้แม้ตอนเป็นหมู ฮิโรชิ กับ ไดสุเกะ : สหายของรันม่า ชอบโดดเรียนไปด้วยกัน โคตรตัวประกอบรายชื่อตอน</doc>
