<doc id="137360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137360" title="บลูส์ (ร็อคแมน)">บลูส์ (ร็อคแมน) บลูส์ (ภาษาอังกฤษ: Blues , Protoman ) เป็นตัวละครจากซีรีส์ร็อคแมนคลาสสิกมีลักษณะเด่นคือมีผ้าพันคอสีเหลืองเป็นหุ่นยนต์ตัวแรกของดร.โทมัส ไรท์โดยตัวต้นแบบของบลูส์คือสไนเปอร์ โจซึ่งเป็นหุ่นยนต์ตำรวจประวัติ ประวัติ. บลูส์เป็นหุ่นยนต์ต่อสู้หมายเลข 000 ของดร.ไลท์ซึ่งเป็นหุ่นยนต์ตัวแรกแต่ด้วยนิสัยของบลูส์ที่ชอบสันโดดทำให้บลูส์ได้หายสาบสูญ เต่ก็ไม่ได้ไปเป็นพวกไวลี่ ยังคงเป็นผู้มีคุณธรรมอยู่ บ่อยครั้งที่จะเป็นผู้ที่ออกมาช่วยร็อคบ้าง ท้าสู้บ้าง เป็นครั้งคราว</doc>
