<doc id="137380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137380" title="มินนีแอโพลิส">มินนีแอโพลิส มินนีแอโพลิส () เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในรัฐมินนิโซตาในสหรัฐอเมริกา ตั้งอยู่ในเคาน์ตีเฮนเนพิน ระหว่างแม่น้ำมิสซิสซิปปี และแม่น้ำมินนิโซตา เมืองมินนีแอโพลิสมีประชากร 372,811 (สัมมโน 2548) และตั้งอยู่ติดกับเมืองเซนต์พอล เมืองหลวงของรัฐมินิโซตา ซึ่งทั้งคู่มักจะถูกเรียกว่า "ทวินซิตี" (Twin Cities) หรือเมืองแฝด ชื่อเมือง มินนีแอโพลิส มาจากคำผสมของคำว่า Mni คำในภาษาดาโคตาที่หมายถึง "น้ำ" และคำว่า polis ในภาษากรีกที่หมายถึง "เมือง" ในอดีตเมืองมีชื่อเสียงในด้านอุตสาหกรรมแป้งโดยมีโรงโม่แป้งเป็นจำนวนมาก ซึ่งเป็นเมืองหลักในด้านธุรกิจของสหรัฐอเมริกาเช่นเดียวกับชิคาโกและซีแอทเทิล สวนสาธารณะในเมืองมีลักษณะเด่นพิเศษคือจะตั้งอยู่ไม่ห่างจากทุกบ้านในรัศมีครึ่งไมล์ (800 เมตร) มหาวิทยาลัยที่สำคัญในเมืองได้แก่ มหาวิทยาลัยมินนิโซตา ซึ่งมีนักศึกษากว่า 50,000 คน</doc>
