<doc id="137414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137414" title="ศาห์รุข ข่าน">ศาห์รุข ข่าน ศาห์รุข ข่าน ชื่อย่อว่า SRK (; ; เกิด 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2508) เป็นนักแสดงดังชาวอินเดีย ภรรยาของศาห์รุขชื่อ เกาวรี ข่าน เขามีบุตร 2 คน มี หญิง 1 คน และชาย 2 คน ศาห์รุข ข่าน เริ่มมีผลงานการแสดงภาพยนตร์โทรทัศน์ในปี พ.ศ. 2531 เริ่มแสดงภาพยนตร์บอลลีวูดตั้งแต่ปี พ.ศ. 2535 ผลงานที่ทำให้เป็นที่รู้จักในประเทศไทยคือเรื่อง- ในปี 2535 Asoka (พระเจ้าอโศกมหาราช) แสดงคู่กับ กรีนา กปูร - ในปี 2540 "โมฮับบะเทน อานุภาพแห่งรัก" แสดงคู่กับ ไอศวรรยา ราย - ในปี 2544 Devdas (เทวทาส ทาสหัวใจเหนือแผ่นดิน) แสดงคู่กับ ไอศวรรยา ราย - ในปี 2545 Kabhi Khushi Kabhie Gham (ฟ้ามิอาจกั้นรัก) แสดงคู่กับ คาโจล - ในปี 2547 kal ho naa ho (กัล โฮ นา โฮ โอ้รักสุดชีวิต) แสดงคู่กับ ปรีติ ซิณฏา - ในปี 2550 โอม ศานติ โอม แสดงคู่กับ ทีปิกา ปทุโกเณ เมื่อ วันที่ 17 สิงหาคม 2552 ศาห์รุขถูกตำรวจที่อเมริกากักตัวนานกว่า 2 ชั่วโมง เพราะนามสกุลข่านของเขาอยู่ในบัญชีดำทำให้มานโมฮัน ซิงห์และรัฐบาลอินเดียทุกคนต่างไม่พอใจสหรัฐอเมริกา และศาห์รุขได้กล่าวว่า "จะไม่เหยียบไปสหรัฐอเมริกาหากไม่จำเป็น และหากต้องไปจริง ๆ ก็จะอยู่ให้น้อยที่สุด"ผลงานการแสดง</doc>
