<doc id="137404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137404" title="รายชื่อกล้ามเนื้อในร่างกายมนุษย์">รายชื่อกล้ามเนื้อในร่างกายมนุษย์ รายชื่อกล้ามเนื้อของร่างกายมนุษย์ โดยทั่วไปร่างกายมนุษย์ประกอบด้วยกล้ามเนื้อโครงร่างประมาณ 640 มัด อย่างไรก็ตาม ตัวเลขจำนวนกล้ามเนื้อที่แน่นอนก็ยังไม่แน่ชัดเพราะแต่ละแหล่งข้อมูลก็มีการจัดกลุ่มกล้ามเนื้อแตกต่างกัน ทำให้จำนวนกล้ามเนื้อในร่างกายมนุษย์มีตั้งแต่ 640-850 มัด ซึ่งตารางนี้มีรายชื่อกล้ามเนื้อประมาณ 320 มัด หน้าที่ของกล้ามเนื้อในตารางนี้เป็นหน้าที่มาตรฐานเมื่อร่างกายอยู่ในตำแหน่าค (anatomical position) ในตำแหน่งร่างกายอื่นๆ กล้ามเนื้ออาจมีหน้าที่ที่ต่าหนังศีรษะ/หนังตากล้ามเนื้อนอกลูกตา กล้ามเนื้อนอกลูกตา. กลุ่มเรกตัส (Rectus) : กลุ่มออบลีก (Oblique) :กล้ามเนื้อในลูกตาหูจมูกปาก ปาก. กลุ่มไซโกมาติคัส (Zygomaticus) :การเคี้ยว การเคี้ยว. กลุ่มเทอริกอยด์ (Pterygoid) :ลิ้นภายนอกภายในเพดานอ่อนคอหอย คอหอย. กลุ่มฟาริงเจียล คอนสตริกเตอร์ (Pharyngeal constrictor) :กล่องเสียง กล่องเสียง. กลุ่มไครโคอริทีนอยด์ (Cricoarytenoid) :กล้ามเนื้อของศีรษะและคอ: คอส่วนคอกล้ามเนื้อซุปปราไฮออยด์กล้ามเนื้ออินฟราไฮออยด์กระดูกสันหลังด้านหน้าด้านข้างกล้ามเนื้อของลำตัวหลัง กล้ามเนื้อของลำตัว. หลัง. กลุ่มกล้ามเนื้อสปลีเนียส (Splenius muscles) :ใต้ท้ายทอย ใต้ท้ายทอย. กลุ่มกล้ามเนื้อเรกตัส แคปิติส โพสทีเรียร์ (rectus capitis posterior) : กลุ่มออบลีคัส แคปิติส (obliquus capitis) :อก อก. กลุ่มเซอร์ราตัส โพสทีเรียร์ (serratus posterior) :ท้อง ท้อง. กลุ่มออบลีก (obliques) :เชิงกราน เชิงกราน. กล้ามเนื้อลีเวเตอร์ เอไน (Levator ani) :ฝีเย็บ ฝีเย็บ. กล้ามเนื้อหูรูดรอบทวารหนัก (sphincter ani) : ช่องฝีเย็บชั้นตื้น (superficial perineal pouch) : ช่องฝีเย็บชั้นลึก (deep perineal pouch) :กล้ามเนื้อของรยางค์บนกระดูกสันหลังผนังช่องอกไหล่ต้นแขนพื้นที่ด้านหน้าต้นแขนพื้นที่ด้านหลังต้นแขนปลายแขนพื้นที่ด้านหน้าปลายแขนชั้นตื้นชั้นลึกพื้นที่ด้านหลังปลายแขนชั้นตื้นกล้ามเนื้อของรยางค์บน. ปลายแขน. พื้นที่ด้านหลังปลายแขน. ชั้นตื้น. - กล้ามเนื้อกลุ่มโมบายล์ แวด (mobile wad) :ชั้นลึกชั้นลึก. - อนาโตมิคัล สนัฟฟ์ บอกซ์ (anatomical snuff box) :มือฝ่ามือด้านข้างเนินโคนหัวแม่มือฝ่ามือด้านใกล้ลำตัว มือ. ฝ่ามือด้านใกล้ลำตัว. เนินโคนนิ้วก้อย (Hypothenar eminence) :กลางมือกล้ามเนื้อของรยางค์ล่างบริเวณปีกสะโพกก้นต้นขาพื้นที่ด้านหน้าต้นขาพื้นที่ด้านหลังต้นขา/กล้ามเนื้อกลุ่มแฮมสตริงพื้นที่ตรงกลางต้นขาขาพื้นที่ด้านหน้าขาพื้นที่ด้านหลังขาชั้นตื้นชั้นลึก กล้ามเนื้อของรยางค์ล่าง. ขา. พื้นที่ด้านหลังขา. ชั้นลึก. ทาร์ซัล ทันเนล (tarsal tunnel) :พื้นที่ด้านข้างขา พื้นที่ด้านข้างขา. กล้ามเนื้อกลุ่มฟิบูลาริส (fibularis muscles) :เท้าหลังเท้าฝ่าเท้าชั้นที่ 1ชั้นที่ 2ชั้นที่ 3ชั้นที่ 4</doc>
