<doc id="137409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137409" title="อภิเษก พัจจัน">อภิเษก พัจจัน อภิเษก พัจจัน (, , ; เกิด 5 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1976) เป็นนักแสดงจากประเทศอินเดีย เป็นบุตรชายของนักแสดงชาวอินเดีย อมิตาภ พัจจัน และชยา พัจจัน เป็นสามีของนักแสดงชื่อนำไอศวรรยา ราย อภิเษก พัจจันสามารถพูด ภาษาอังกฤษ และภาษาฝรั่งเศส ในระหว่างที่ศึกษาในระดับอุดมศึกษา อภิเษก พัจจันได้ศึกษาอยู่ในมหาวิทยาลัยแห่งหนึ่งในนิวยอร์ก ประเทศสหรัฐอเมริกา แต่เขาก็ศึกษาไม่จบ เนื่องจากเขาสนใจการเป็นนักแสดงของบอลลีวูด ชยา พัจจันผู้เป็นมารดาไม่เห็นด้วย แต่อมิตาภ พัจจัน ผู้เป็นบิดากลับอยากให้ลูกเป็นดารา จึงบอกให้ อภิเษก พัจจัน กลับมาจากสหรัฐอเมริกา เพื่อมาเป็นนักแสดงในบอลลีวูด อภิเษก พัจจัน ได้รับบทในมิวสิกวีดีโอเพลง "Dhoom" ของทาทา ยัง</doc>
