<doc id="137501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137501" title="เบะนิ อะระชิโระ">เบะนิ อะระชิโระ เบนิ อาราชิโระ () นักร้องสาวชาวญี่ปุ่นแห่งค่ายเอเว็กซ์ แทร็กซ์ และนางแบบสาวสังกัดประวัติ ประวัติ. เบนิ อาราชิโระ (安良城紅 ,Arashiro Beni) เป็นลูกครึ่งอเมริกัน-ญี่ปุ่น- โอกินาว่า โดยพ่อของเธอเป็นลูกผสมคนขาวกับอินเดยแดง ส่วนมีแม่เป็นชาวโอกินาว่า (ริวกิว ) เกิดที่นาฮะ โอกินาว่า แล้วไปเติบโตยัง 3 เมือง ใน 2 ประเทศ คือ โอกินาวะ และ คานากาว่า ที่ญี่ปุ่น และ แคลลิฟอเนีย ที่สหรัฐอเมริกา ทำให้เธอพุดได้คล่องทั้งญี่ปุ่นและอังกฤษ ในปี พ.ศ. 2545 เบนิได้เข้าสู่วงการบันเทิงจากการประกวด National Beauty Contest ( Bishojo Contest ) ของออสการ์โปรดักชั่น แล้วได้ออกซิ้งเกิ้ลภายใต้สังกัดกับไอดอลในสังกัดอีก 21 คนในนาม Bishojo 21 ( ตอนมามีการเพิ่มสมาชิก แล้วเปลี่ยนชื่อเป็น Bishojo 31 ) ในปี พ.ศ. 2547 เดบิวซิงเกิ้ลของเธอที่ชื่อว่า Harmony ได้วางจำหน่าย โดยเธอได้เซ็นสัญญาเป็นนักร้องในสังกัดเอเว็กซ์ แทร็กซ์ โดยเพลงที่ทำให้เธอเริ่มที่ชื่อเสียงคือซิ้งเกิ้ลที่ 3 เพลง Still Alone ที่ได้เป็นซาวแทร็คของละครเรื่อง Black Note ที่ขึ้นไปถึงอันดับ 1 4ในโอริกอนชาติ แล้วส่งผลให้เธอได้รางวัล Japan Gold Disc Award ครั้งที่ 19 ในปีถัดมา ในปี พ.ศ. 2549 เธอได้เข้าศึกษาต่อในมหาวิทยาลัยโซเฟีย กับ คริสตัล เคย์ ( Crystal Kays ) นักร้องสาวลูกครึ่งอเมริกัน-แอฟริกัน-เกาหลี เพื่อสนิทของเธอที่เรียนที่อเมริกันสคูลในคานากาว่า ปี 2551 เบนิได้ออกเบสอัลบั้ม แล้วเปลี่ยนสังกัดไปยัง Universal Japan หลังจากไม่ประสบความสำเร็จกับต้นสังกัดเก่า เบนิได้ร้อง Featuring กับ Dohci-t ด้วยเพลง Mou Ichido ที่ทำให้เธอสามารถขึ้นอับดับ 7 ได้ครั้งแรกในชาร์ทโอริกอนตั้งแต่เดบิวมา หลังจากนั้นเพลงนี้ก็ถูกทำให้เธอร้องโซโแก้ด้วยชื่อ Mou Nido To ก็ขึ้นไปอันดับ 20 ในโอริกอนชาร์ท ซึ่งเป็นครั้งแรกตั้งแต่ปี 2547 ปี 2552 เบนิได้ออกซิ้งเกิ้ล Kiss Kiss Kiss ออกมาซึ้งไต่อันดับที่ 40 ในโอริกอน แต่ได้อันดับ 1 ใน Chaku-Uta ชาร์ท ( ชาร์ทเสียง ringtone มือถือของญี่ปุ่น )ประวัติโดยย่อ ประวัติโดยย่อ. ชื่อจริง : เบนิ อาราชิโระ วันเกิด : 30 มีนาคม พ.ศ. 2529 ราศี : มีน สถานที่เกิด : โอกินาว่า ประเทศญี่ปุ่น หนังสือโปรด : Seventeen, XXL, Vibe นักแสดงคนโปรด : จอห์นนี เดปป์ ศิลปินคนโปรด : อุทาดะ ฮิคารุ, อลิเชีย คีย์, เจเน็ต แจ็กสัน, เนลลี เฟอร์ทาโด, นามิเอะ อามุโร่ ภาพยนตร์เรื่องโปรด : Pirates of the Caribbean, นีโม...ปลาเล็กหัวใจโต๊...โต, รายการโปรด : Kim Possible, Discovery Channel สมาชิกครอบครัว: พ่อและแม่ผลงาน ผลงาน. Album Singles Collaborationsอัลบั้มอัลบั้ม. 1. Beni 2. Girl 2 Lady 3. GEM</doc>
