<doc id="137576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137576" title="มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ">มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ () เป็นมาสค์ไรเดอร์ลำดับที่ 11 และเป็นซีรีส์ฉลองครบรอบวาระ 30 ปีของมาสค์ไรเดอร์อีกด้วยออกอากาศเมื่อวันที่ 28 มกราคม ค.ศ. 2001 ถึงวันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 2002 ออกอากาศทั้งหมด 51 ตอนและมีภาพยนตร์ตอนพิเศษอีก 1 ตอนคือ PROJECT G4 ในประเทศไทยลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายรูปแบบ VCD คือบริษัท ดรีม เอกซ์เพรส (ทีวีซีรีส์, ตอนพิเศษทางโทรทัศน์และภาพยนตร์ฉบับขยาย) และ โรสวิดีโอ (เฉพาะโรงภาพยนตร์) และเคยออกอากาศทางช่อง 9 โดยออกอากาศทุกวันจันทร์เวลา 18.00 น. และปัจจุบันออกอากาศทางช่องการ์ตูนคลับแชนแนลเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เกิดเหตุการณ์ประหลาด เมื่อมีสิ่งมีชีวิตที่ไม่สามารถระบุสายพันธุ์ได้ออกไล่ฆ่าคนอย่างลึกลับ ทางกรมตำรวจได้เรียกสิ่งมีชีวิตเหล่านั้นว่า อันโนน และทำการสร้างระบบ G3 ขึ้นเพื่อใช้ต่อต้านอันโนน โดยทำการคัดเลือก ฮิคาวะ มาโคโตะ วีรบุรุษจากเหตุการณ์เรืออากาสึกิล่ม ศจ. มิสุงิ โยชิฮิโกะ พบผู้ชายคนหนึ่งนอนสลบอยู่ตรงชายหาดหลังเหตุการณ์เรืออากสึกิล่ม ชายคนนี้ไม่มีความทรงจำใดๆเหลืออยู่เลยนอกจากซองจดหมายในกระเป๋าเสื้อจ่าหน้าไว้ว่า สึงามิ โชอิจิ จึงใช้ชื่อนั้นเป็นชื่อตนเองและอาศัยอยู่ในบ้านของ ศจ.โยชิฮิโกะ ซึ่งมี ไทจิลูกชาย และมานะ หลานสาว ซึ่งเป็นลูกสาวของพี่ชายของศจ.โยชิฮิโกะ โชอิจิได้ค้นพบว่าตนเองมีความสามารถในการตรวจพบตัวตนของอันโนนและพบว่าตนเองสามารถแปลงร่างเป็นสิ่งที่เรียกว่าอากิโตะได้ ในขณะเดียวกันอาชิฮาร่า เรียวได้ค้นพบพลังแบบเดียวจึงได้ออกเดินทางตามหาอดีตของพ่อ ซึ่งเป็นหนึ่งในผู้โดยสารเรืออากาสึกิ ทั้ง 3 ต่างต่อสู้กับอันโนนและต้องไขปริศนาของอันโนนถึงเหตุผลที่ต้องฆ่ามนุษย์และเรืออากาสึกิตัวละครตัวละครหลัก ตัวละคร. ตัวละครหลัก. ซาคากิ อากิ สาวสายผู้มีพลังจิต เป็นคนที่เรียวแอบชอบ โดยเธอนั้นก็แอบชอบเรียว แต่หลังจากที่เธอคิดว่าเรียวตาย พลังจิตก็พุ่งสูงจนกลายเป็นเป้าของอันโนนตัวละครอื่นๆร่างต่างๆของอากิโตะกราวด์ฟอร์ม ร่างต่างๆของอากิโตะ. กราวด์ฟอร์ม. กราวด์ฟอร์ม เป็นร่างพื้นฐานของอากิโตะมีลักษณะเป็นสีทองสตอร์มฟอร์ม สตอร์มฟอร์ม. สตอร์มฟอร์ม เป็นร่างที่ 2 ของอากิโตะ ที่เกิดจากดราก้อนอายส์สีน้ำเงิน โดยทำให้แขนซ้ายของอากิโตะเปลี่ยนรูปร่าง สตอร์มฟอร์มจะเน้นการต่อสู้ด้วยความเร็วและใช้พลังสายลมเป็นหลักเฟรมฟอร์ม เฟรมฟอร์ม. เฟรมฟอร์ม เป็นร่างที่ 3 ของอากิโตะซึ่งเกิดจากดราก้อนอายส์สีแดง มีพลังในการใช้ดาบและมีพลังเพลิงเป็นหลักทรีนิตี้ฟอร์ม ทรีนิตี้ฟอร์ม. ทรีนิตี้ฟอร์ม เกิดจากการฟื้นความทรงจำของโชอิจิทำให้พลังทั้ง 3 ฟอร์มรวมเข้าด้วยกันและสามารถใช้อาวุธทั้งสองอย่างได้โดยร่างเดียวเบิร์นนิ่งฟอร์ม เบิร์นนิ่งฟอร์ม. เบิร์นนิ่งฟอร์ม เป็นร่างที่เกิดจากพลังแห่งความโกรธของโชอิจิทำให้อัลทอร์ริงแปรสภาพเป็นพลังเปลวเพลิงในช่วงแรกที่ใช้ร่างเบิร์นนิ่งฟอร์มนั้นทำให้ไม่สามารถควบคุมร่างกายตัวเองได้ไชน์นิ่งฟอร์ม ไชน์นิ่งฟอร์ม. ไชน์นิ่งฟอร์ม เป็นร่างสุดยอดของอากิโตะซึ่งเกิดจากพลังงานแสงอาทิตย์ทำให้เกราะเบิร์นนิ่งฟอร์มแตกสลายเป็นเกราะสีเงินในเวลาต่อมามีพลังโจมตีสูงกว่าฟอร์มอื่นๆของอากิโตะG3 รูปแบบต่างๆG3 G3 รูปแบบต่างๆ. G3. G3 เป็นชุดเกราะของกรมตำรวจซึ่งสร้างขึ้นมาข้อมูลพื้นฐานของ คูกะ ชื่อ G3 ย่อมาจากคำว่าGeneration-3G3-X G3-X. G3-X เป็นชุดเกราะที่พัฒนาจาก G3 โดยเพื่มระบบ A.I. ขึ้นมาจนเกิดทำให้ผู้สวมใส่เกิดควบคุมไม่ได้ภายหลังได้ลดระบบA.I.ลงไปและสามารถผู้สวมใส่ควบคุมได้ ชื่อ G3-X ย่อมาจากคำว่าGeneration 3-ExtensionG3-Mind G3-Mind. G3-Mind เป็นชุดเกราะซึ่งได้สร้างขึ้นมาพิเศษเพื่อให้ใช้ได้ง่ายกว่า G3 และกรมตำรวจ ชื่อ G3-Mind ย่อมาจากคำว่า Generation 3-Mindร่างต่างๆของกิลล์กิลล์ ร่างต่างๆของกิลล์. กิลล์. กิลล์ เป็นร่างที่เกิดจากการแปลงร่างของเรียวซึ่งเป็นพลังของอากิโตะที่ไม่สมบูรณ์ เมื่อคืนร่างเดิมจะเกิดผลแทรกซ้อนทางร่างกายทำให้ผิวหนังที่มือคล้ายกับคนชรา จะเกิดผลแทรกซ้อนทางร่างกายทำให้ผิวหนังที่มือคล้ายกับคนชราเอ็กซ์ชีดกิลล์ เอ็กซ์ชีดกิลล์. เอ็กซ์ชีดกิลล์ เป็นร่างที่พัฒนาที่เกิดจากเรียวได้รับพลังจากมานะ ทำให้กิลล์สามารถพัฒนาร่างขึ้นมาร่างกายบางส่วนมีความแหลมคมและมีพลังสูงใกล้เคียงกับอากิโตะG4 G4. G4 เป็นชุดเกราะของกองกำลังของทหารซึ่งได้ล่วงรู้ข้อมูลของ G3-X ของกรมตำรวจจึงได้พัฒนาให้สูงกว่า G3-X มีพลังสูงกว่า G3-X หลายเท่าทว่า G4 มีพลังที่สูงเกินไปทำให้ผู้ใช้ต้องเสียชีวิตไป ชื่อ G4 ย่อมาจากคำว่า Generation-4อนาเธอร์ อากิโตะ อนาเธอร์ อากิโตะ. อนาเทอร์ อากิโตะเป็นร่างแปลงของคาโอรุซึ่งมีพลังสูงกว่าอากิโตะ กราวด์ฟอร์มและกิลล์อาวุธอุปกรณ์ และพาหนะของเหล่าไรเดอร์อาวุธของเหล่าไรเดอร์อากิโตะG3/G3-Xกิลล์พาหนะของเหล่าไรเดอร์อันโนน /ลอร์ดเอลลอร์ดเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด- Lyrics: - Composition & Arrangement: - Chorus: - Artist: - Episodes: 2-35 - Lyrics: Shoko Fujibayashi - Composition & Arrangement: Kazunori Miyake - Remix: Kazunori Miyake, , - Chorus: Lisa Ooki - Artist: Shinichi Ishihara - Episodes: 36-50, TV Special - เพลงในฉากต่อสู้ - "BELIEVE YOURSELF"- Lyrics: Shoko Fujibayashi - Composition & Arrangement: Kazunori Miyake - Artist: - Episodes: 1-, TV Special - "stranger in the dark"- Lyrics: Shoko Fujibayashi - Composition & Arrangement: - Artist: - Episodes: 9 - "MACHINE TORNADER"- Lyrics: Shoko Fujibayashi - Composition & Arrangement: Kazunori Miyake - Artist: Shinichi Ishihara - Episodes: 14, 31, 40 - "DEEP BREATH"- Lyrics: Shoko Fujibayashi - Composition: - Arrangement: RIDER CHIPS - Artist: RIDER CHIPS featuring ROLLY - Episodes: 26- - Artist: Overlord Choir - Episodes: 42- ฉบับภาพยนตร์- Lyrics & Composition: - Arrangement & Artist:</doc>
