<doc id="137573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137573" title="สไตล์เชนจ์">สไตล์เชนจ์ สไตล์เชนจ์ เป็นร่างพาวเวอร์อัพของร็อคแมนเอ็กเซ่ซึ่งจะใช้ในการต่อสู้โดยเกิดจากการคืนชีพของร็อคแมนซึ่งหลังจากถูกฟาโรห์แมนถูก Delete ไปทำให้ความทรงจำบางส่วนของร็อคแมนไปสู่ PET ของเพื่อนของเน็ตโตะและอัพเกรดขึ้นมาสไตล์เชนจ์ที่ปรากฏในเรื่องสไตล์เชนจ์ที่ปรากฏในเรื่อง. - ฮีทกัตซ์สไตล์ สไตล์เชนจ์ในรูปแบบสีแดงและมีลักษณะมีหมัดใหญ่ข้างขวามีธาตุหลักคือเพลิง - วู๊ดซิลค์สไตล์ สไตล์เชนจ์ในรูปแบบสีเขียวมีลักษณะไหล่ซ้ายมีโล่และแขนขวามีโล่ป้องกันเป็นร่างที่เน้นทางป้องกันและมาอาวุธเป็นในพัดข้างขวามีธาตุหลักคือไม้ - อิเล็ตทริคบราเชอร์สไตล์ สไตล์เชนจ์ในรูปแบบสีเหลืองมีความสามารถปล่อยพลังไฟฟ้าในรูปแบบวงแหวนและสามารถใช้นาวิเป็นพลังงานเสริมในการต่อสู้ได้มีธาตุหลักคือไฟฟ้า - อควาคัสตัมสไตล์ สไตล์เชนจ์ในรูปแบบสีฟ้าเกิดจากการใช้เอ็กซ์ตร้าโค้ดมีพลังสูงที่สุดและสามารถทำให้โปรแกรมแอควานซ์และแบทเทิลชิปมีพลังเป็นคูณ2-5ได้ธาตุหลักคือน้ำ - บั๊กสไตล์ สไตล์เชนจ์ในรูปแบบบั๊กซึ่งเกิดจากได้รับพลังบั๊กขึ้นมาทำให้มีพลังทำลายมหาศาลมากสไตล์เชนจ์ที่ปรากฏในเกมสไตล์เชนจ์ที่ปรากฏในเกม. - กราวค์สไตล์ - ชาโดว์สไตล์มังงะมังงะ. - ไซย์ สไตล์ เป็นโปรแกรมในตำนานของบรรพบุรุษของฟาโรห์แมนและร็อคแมนนำไปใช้จนพลังเหนือกว่าสไตล์เชนจ์อื่น ๆ ข้อเสียของไซย์ สไตล์:ถ้าโดนพลังความมืดจะสูญเสียพพลังงานไปวิธีที่จะใช้ไตล์เชนจ์ในเกม วิธีที่จะใช้ไตล์เชนจ์ในเกม. สำหรับร็อคแมนเอ็กเซ่นั้นการที่จะใช้สไตล์เชนจ์นั้นจะต้องมีชิพธาตุต่างๆเช่น(มีชิพธาตุไม้มากสามารถเป็นวู้ดชิลค์)และระดับเลเวลในเกมที่เหมาะสม</doc>
