<doc id="137594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137594" title="กฤติกา ขอไพบูลย์">กฤติกา ขอไพบูลย์ กฤติกา ขอไพบูลย์ (ชื่อเล่น: อุ้ม, กุ๊ก) เป็นผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์ชาวไทย มีชื่อเสียงจากรายการ เรื่องเล่าเช้านี้ประวัติ ประวัติ. กฤติกา ขอไพบูลย์ หรือ กฤติกา ศักดิ์มณี (ชื่อเดิม) เกิดเมื่อวันที่ จบการศึกษาระดับปริญญาตรีที่ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต และระดับปริญญาโทที่ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ ชีวิตส่วนตัว แต่งงานกับ วีรวิน ขอไพบูรณ์ ทายาทแบตเตอรี 3K เมื่อวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2554 ณ โรงแรมแมนดาริน โอเรียนเต็ล ปัจจุบัน มีบุตรเรียบร้อยแล้ว เป็นลูกชาย ชื่อน้องวิน ,ผลงานผลงาน. - อดีต - อยู่กับเครือเนชั่น มีผลงานในหลายรายการของเนชั่นทีวี - เรื่องเล่าเช้านี้ (ช่อง 3) คู่กับ สรยุทธ สุทัศนะจินดา (10 เม.ย. 2549 - 1 เม.ย. 2554) และอ่านเฉพาะกิจเป็นครั้งคราว (2559 - 2560) - Business Focus (ทีเอ็นเอ็น) คู่กับ สลิลาทิพย์ ทิพยไกรศร - เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ (ช่อง 3) คู่กับ พิภู พุ่มแก้ว คู่กับ ภาษิต อภิญญาวาท (1 มิ.ย. 2557 - 28 ต.ค. 2560)</doc>
