<doc id="137592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137592" title="เลดีลูอีส วินด์เซอร์">เลดีลูอีส วินด์เซอร์ เลดีลูอิส วินด์เซอร์ ( พระนามเต็ม หลุยส์ อลิซ เอลิซาเบธ แมรี เกิดเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546) เป็นสมาชิกพระองค์หนึ่งในราชวงศ์วินด์เซอร์ โดยเป็นธิดาในเจ้าชายเอ็ดเวิร์ด เอิร์ลแห่งเวสเซ็กส์ และโซฟี เคาน์เตสแห่งเวสเซ็กส์ และอยู่ในอันดับที่สิบสองของลำดับการสืบราชบัลลังก์อังกฤษ ภายหลังจากการประสูติของเจมส์ วินด์เซอร์ ไวเคาน์เซเวิร์น พระอนุชาเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2550ประวัติ ประวัติ. เลดีลูอีส เกิด เมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 ณ โรงพยาบาลใน รอธเซย์ เป็นพระธิดาคนใหญ่ใน เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด เอิร์ลแห่งเวสเซ็กส์ และ โซฟี เคาน์เตสแห่งเวสเซ็กส์ โดยได้รีบศีลล้างบาปเมื่อวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2547 ณ พระราชวังวินด์เซอร์ โดยครั้น พระราชพิธีเสกสมรสระหว่างเจ้าชายวิลเลียมกับแคเธอริน มิดเดิลตัน เลดีลูอีสได้รับบทบาทเป็นเพื่อนเจ้าสาวพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - เลดีลูอิส วินด์เซอร์ (8 พฤศจิกายนพ.ศ. 2546 - ปัจจุบัน)- เจ้าหญิงลูอิสแห่งเวสเซ็กส์ (ตามกฎหมาย)ราชตระกูล</doc>
