<doc id="137632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137632" title="Kidnapped">Kidnapped Kidnapped เป็นรายการโทรทัศน์แนวดราม่าของชาวอเมริกันที่ออกฉายในระยะสั้น ภาพยนตร์ชุดนี้เป็นของ Sony Pictures Television ซึ่งออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์แห่งชาติอเมริกา NBC ตั้งแต่ 20 กันยายน ค.ศ. 2007 จนถึง 11 สิงหาคม ปีค.ศ. 2007 ภาพยนตร์ชุดนี้ถูกยกเลิกอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ปีค.ศ. 2007 ในประเทศไทย รายการนี้ได้ถูกออกอากาศแล้ว โดยออกอากาศครั้งแรก วันที่ 2 มกราคม ปีค.ศ. 2007 ทางสถานีโทรทัศน์ AXN ผ่านทางทรูวิชั่นส์ภาพโดยรวม ภาพโดยรวม. ภาพยนตร์ชุดนี้โดยพื้นฐานแล้วเกี่ยวกับการลักพาตัวในแต่ละตอน โดยมีตัวละครหลักที่สอบสวนการลักพาตัว รายการนี้นำเสมอมุมมองของเหยื่อ ผู้ปกครองของเหยื่อ ผู้สอบสวน และผู้ลักพาตัว อย่างไม่ปะติปะต่อกัน แต่ถึงอย่างไรก็ตาม หลังจากรายการได้ถูกยกเลิก ไอเดียมุมมองนำเสมอเรื่องนี้ได้ถูกนำมาถกเถียงกัน ตัวละครหลักในเรื่องนี้ประกอบด้วยอดีตนักสืบ FBI Knapp (แสดงโดย Jeremy Sisto) ได้เสนอข้อสัญญาลับเกี่ยวกับการนำตัวเหยื่อการลักพาตัวกลับคืนมา ซึ่งเหยื่อก็คือ ผู้ประสานงานที่เชี่ยวชาญของเขา และผู้ช่วย Turner (แสดงโดย Carmen Ejogo) และเจ้าหน้าที่ FBI Latimer King (แสดงโดย Delroy Lindo). Timothy Hutton และ Dana Delany แสดงร่วมเป็นคู่รักที่ร่ำรวย อาศัยอยู่ในมหานครนิวยอร์ก ซึ่งลูกชายของเขา (Will Denton) ถูกลักพา ตัวละครอื่นๆ นั้นประกอบด้วย Gutman (แสดงโดย Mädchen Amick) และ "นักบัญชี" (แสดงโดย James Urbaniak), ผู้คุ้มกัน (Mykelti Williamson), และเจ้าหน้าที่ FBI ซึ่งแสดงโดย Linus Roache และ Michael Mosleyเรทติ้ง เรทติ้ง. Nielsen Ratings ได้รายการรอบปฐมทัศน์ของภาพยนตร์ชุดนี้ ซึ่งมีเรทติ้ง 6.0 ด้วยผู้ชม 7.5 ล้านคน และเรทติ้งผู้ใหญ่ในช่วงอายุ 18-49 คือ 2.8 ในตอนที่สองนั้น เรทติ้งในช่วง 18-49 คือ 2.1 และผู้ชม 6.3 ล้านคนเวลาออกอากาศ เวลาออกอากาศ. ในตอนแรก Kidnapped นั้นวางแผนที่จะออกอากาศในคืนวันอังคาร เวลา 21 นาฬิกา (เวลาตะวันออก) ในสหรัฐอเมริกา ซึ่งได้ประกาศในงานนำเสนอปกติทั่วไปของสถานี NBC ทำให้รายการนี้ออกอากาศตรงกับภาพยนตร์ชุดที่ได้รับความนิยมอย่าง House ทางสถานี FOX ด้วยเหตุนี้ ทำให้สถานีได้ประกาศการเปลี่ยนแปลงตารางการออกอากาศของสถานี ย้ายรายการ Kidnapped ไปออกอากาศในคืนวันพุธ ในช่วงเวลา 22 นาฬิกา (เวลาตะวันออก) เริ่มออกฉายครั้งแรกในวันที่ 20 กันยายน ปี ค.ศ. 2007 ที่ผ่านมา Kidnapped จึงเริ่มออกอากาศทุกคืนวันพุธ หลังจากในตอนที่สาม ซึ่งมีเรทติ้งที่ต่ำมาก สถานี NBC จึงประกาศว่ารายการนี้จะมีการผลิตอยู่ 13 ตอน แทนที่จะเป็น 22 ตอนตามที่คาดไว้ในตอนแรก และได้ประกาศอีกว่ารายการนี้จะถูกย้ายไปออกฉายในคืนวันเสาร์ เวลา 21 นาฬิกา เริ่มตั้งแต่วันที่ 21 ตุลาคม เป็นต้นไปการยกเลิกรายการ การยกเลิกรายการ. ถึงอย่างไรก็ตาม หลังจากการออกฉายของตอนที่สี่และตอนที่ห้า NBC ได้ประกาศว่าภาพยนตร์ชุดนี้จะถูกนำออกจากผังรายการ หลังจากนั้น ทางสถานี NBC จึงได้ประกาศว่า อีก 8 ตอนที่เหลือของรายการจะถูกฉายออนไลน์ผ่านทางเว็บไซต์ nbc.com จนเรื่องดำเนินจนจบ โดยจะมีตอนใหม่ออกมาทุกๆ วันศุกร์ ซึ่งตอนสุดท้ายของเรื่องออกมาในวันที่ 22 ธันวาคม ปีค.ศ. 2006 และรายการนี้ก็ไม่ได้ถูกทำฤดูกาลต่อไปอีก ดีวีดีของภาพยนตร์ชุดนี้ได้วางจำหน่ายตั้งแต่วันที่ 24 เมษายน ปีค.ศ. 2007 เริ่มตั้งแต่วันที่ 24 มิถุนายน ปีค.ศ. 2007 สถานี NBC ได้เริ่มออกอากาศแปดตอนที่เหลือของรายการอย่างต่อเนื่องในคืนวันอาทิตย์ จนถึงเช้าวันจันทร์ โดยเป็นส่วนหนึ่งของช่วงรายการ NBC All Night ออกอากาศต่อจาก Meet the Press ซึ่งการออกอากาศนี้เป็นการแทนที่รายการ Dateline NBC|Best of Dateline NBC ในขณะนั้น แต่นี่ขึ้นอยู่กับสถานีของแต่ละสถานีทั่วอเมริกา ถึงอย่างไรก็ตาม บางสถานีได้ออกอากาศบางส่วนของช่วงรายการ และบางสถานีไม่ออกอากาศช่วงนี้เลย ในช่วงฤดูร้อนของปี ค.ศ. 2007 นักแสดงนำจากเรื่อง Kidnapped สองคนได้ประกาศว่าจะเข้าร่วมเป็นนักแสดงประจำของรายการของ NBC ชื่อ Law & Order Jeremy Sisto และ Linus Roache ได้นำแสดงเป็นนักสืบตำรวจ และผู้ช่วยผู้บริหารทนายความประจำเขต ตามลำดับนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดงสมทบการเชื่อมต่อภายนอกการเชื่อมต่อภายนอก. - Kidnapped ที่ TV.com - เว็บไซต์ของ NBC รายการ Kidnapped</doc>
