<doc id="137615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137615" title="เอเชียนคัพ 2011">เอเชียนคัพ 2011 เอเชียนคัพ 2011 (Asian Cup 2011) เป็นการแข่งขันฟุตบอลเอเชียนคัพ ครั้งที่ 15 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 7-29 มกราคม พ.ศ. 2554 ที่ประเทศกาตาร์ ระบบการแข่งขันรอบคัดเลือกในครั้งนี้จะมีการปรับเปลี่ยนจากการแข่งขันจากที่ผ่านมา คือจะมีทีมชนะเลิศจากเอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ เข้ามาร่วมแข่งขันด้วยเจ้าภาพ เจ้าภาพ. ในการคัดเลือกเจ้าภาพ มีสามประเทศที่เข้าร่วมคัดเลือกเป็นเจ้าภาพ ดังนี้ คือ กาตาร์, อินเดีย และ อิหร่าน โดยมีเพียงกาตาร์ประเทศเดียวที่ได้ยื่นเอกสารประมูลในครั้งนี้ และได้มีการประกาศอย่างเป็นทางการว่า กาตาร์จะได้เป็นเจ้าภาพระหว่างช่วงการแข่งขัน เอเชียนคัพ 2007 ในการแข่งขันครั้งนี้ได้มีการกำหนดการแข่งในช่วงมกราคมแทนที่การแข่งขันปกติในช่วงกรกฎาคม โดยทางสมาคมได้ให้คำแนะนำว่าช่วงฤดูร้อนของแถบตะวันออกกลาง จะเป็นช่วงเวลาที่ร้อนเกินไปในการแข่งขันฟุตบอลสิทธิในการเข้าร่วมแข่ง สิทธิในการเข้าร่วมแข่ง. ทีมเจ้าภาพ และ ทีมในอันดับ 1 2 และ 3 จากการแข่งขันที่ผ่านมา ไม่จำเป็นต้องแข่งขันในรอบคัดเลือก โดยทีมที่เหลือจะใช้การคัดเลือกผ่านการแข่งขันเอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ ในปี 2008 (พ.ศ. 2551) และ 2010 (พ.ศ. 2553) โดยผู้ชนะการแข่งขันจากทั้งสองปีจะมีสิทธิเข้าร่วมแข่งขันในเอเชียนคัพรอบสุดท้าย ซึ่งถ้าทีมที่ชนะเป็นทีมเดียวกัน ทีมรองชนะเลิศในปี 2010 จะได้สิทธิการแข่งขัน- ทีมที่มีสิทธิร่วมเล่นในรอบสุดท้ายแล้ว - กาตาร์ - เจ้าภาพ - อิรัก - ทีมชนะเลิศ เอเชียนคัพ 2007 - ซาอุดีอาระเบีย - รองชนะเลิศ เอเชียนคัพ 2007 - เกาหลีใต้ - อันดับสาม เอเชียนคัพ 2007 - อินเดีย ทีมชนะเลิศในเอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ 2008 - เกาหลีเหนือ ทีมชนะเลิศในเอเอฟซีแชลเลนจ์คัพ 2010การจับฉลากแบ่งกลุ่ม การจับฉลากแบ่งกลุ่ม. ผลการจับสลากแบ่งกลุ่มในฟุตบอลเอเชียนคัพรอบสุดท้ายสนามที่ใช้ในการแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มGroup A รอบแบ่งกลุ่ม. Group A. Uzbekistan surprised the group by defeating Qatar in the opening match and defeating highly favoured Kuwait. Qatar picked themselves up after the opening loss and won the remaining two games.Group B Group B. Jordan were major underdogs going into the group against powerhouses Japan and 2007 runners up Saudi Arabia, but surprised the football world by taking second place in the group.Group C Group C. Group C went down exactly as most people predicted with the 2 giants in Australia and South Korea going through.Group D Group D. Powerhouses Iran and defending champions Iraq both went through as expected, but the surprise of the group was the performance of the United Arab Emirates who scored no goals and had a player score an own goal in two consecutive matches. Amongst all teams in the Group stage (in all four groups), Iran was the only team to win all its games and advance with the full 9 points.รอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. All times are Arabian Standard Time (AST) – UTC+3Quarter-finalsSemi-finalsThird place playoffFinalรางวัลพิเศษชนะเลิศIndividual Awardsอันดับดาวซัลโว อันดับดาวซัลโว. 5 ประตู:- Koo Ja-Cheol 4 ประตู:- Ismaeel Abdullatif- Ji Dong-Won 3 ประตู:- Harry Kewell - Ryoichi Maeda- Shinji Okazaki- Alexander Geynrikh 2 ประตู:- Tim Cahill - Mile Jedinak - Faouzi Mubarak Aaish - Sunil Chhetri- Shinji Kagawa - Yusef Ahmed - Fábio César Montezine - Abdelrazaq Al Hussain- Odil Ahmedov - Ulugbek Bakayev - Server Djeparov 1 ประตู:- David Carney - Brett Emerton - Brett Holman - Robbie Kruse - Saša Ognenovski - Carl Valeri - Deng Zhuoxiang - Hao Junmin - Yu Hai - Zhang Linpeng - Gouramangi Singh - Arash Afshin - Karim Ansarifard - Iman Mobali- Mohammad Nouri - Gholamreza Rezaei - Karrar Jassim - Younis Mahmoud - Makoto Hasebe - Keisuke Honda - Hajime Hosogai - Masahiko Inoha - Tadanari Lee - Maya Yoshida - Hassan Abdel Fattah - Baha'a Abdul-Rahman - Odai Al-Saify- Bashar Bani Yaseen - Bader Al-Mutawa - Mohamed El Sayed - Bilal Mohammed - Sebastián Soria - Taisir Al-Jassim - Hwang Jae-Won - Ki Sung-Yueng - Son Heung-Min - Yoon Bit-Garam - Firas Al-Khatib - Mohamed Al Zeno - Maksim Shatskikh 1 การทำเข้าประตูตัวเอง:- Ali Diab (for Jordan) 2 การทำเข้าประตูตัวเอง:- Walid Abbas (for Iraq and Iran)สถิติทีม</doc>
