<doc id="137657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137657" title="จุง ฟุกุยะมะ">จุง ฟุกุยะมะ จุน ฟุกุยะมะ () เป็นนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2521 ที่จังหวัดฮิโระชิมะ (แต่ไปเติบโตที่จังหวัดโอซากะ) สังกัดค่ายแอกเซลวัน (อดีตเคยสังกัดค่ายโปรดักชันเบาบั๊บ) มีชื่อเล่นว่า "จุนจุง" หรือ "ฟุกุจุน" ผลงานการพากย์ที่โดดเด่น ได้แก่ วาตานุกิ คิมิฮิโระ จากเรื่อง XXXโฮลิค, ลูลูช จากเรื่องโค้ดกีอัส, มุโต้ คาซึกิ จากเรื่องนักรบเหล็กเทวะ, ชิมิซึ เคอิจิ จากเรื่อง La Corda Dora บทเพลงสีทอง และอิบะ อิทสึกิ จากเรื่องเรนทัลมาจิคะผลงานอะนิเมะผลงาน. อะนิเมะ. - เทิร์นเอกันดั้ม รับบทเป็น คีธ เรเจ - บูกี้ป๊อป วะ วาราวาไน Boogiepop Phantom รับบทเป็น ซาโอโตเมะ มาซามิ, แมนทีคอร์ แฟนธอม - มุเทกิโอ ไทรเซนอน รับบทเป็น คามุอิ อากิระ - ANGELIC LAYER รับบทเป็น โคบายาชิ โคทาโร่ - ครัชเกียร์เทอร์โบ รับบทเป็น ทากะ - คิดดี้เกรด รับบทเป็น ทวีเดิลดัม - โจจูชิง กราวิออน รับบทเป็น เทงคูจิ โทงะ - เด็งโคโจทคคิว ฮิคาเรียน รับบทเป็น ไลท์นิ่งสึบาซาน - ดูเอลมาสเตอร์ส รับบทเป็น คามิยะ โทรุ - เทนจิมุโย! GXP รับบทเป็น อลัน - Hungry Heart Wild Striker รับบทเป็น ชินคาวะ มาซาฮิโกะ - PIANO รับบทเป็น ทากาฮาชิ คาซึยะ - ฟุล เมทัล พานิค! รับบทเป็น ซากาโมโตะ โชตะ, AI, คาสึยะ ฮิโรชิ - ฟุล เมทัล พานิค? ฟุมอฟฟุ รับบทเป็น สึบากิ อิซเซ่ - เจ้าหญิงเงือกน้อย เมอร์เมดเมโลดี้ รับบทเป็น ซาคิยะ โคสุเกะ - นักเดินทางแห่งความมืดกับหมวกและหนังสือ รับบทเป็น อาร์ย่า, ผู้บรรยาย - ร็อคแมนเอ็กเซ่ รับบทเป็น เซิร์ชแมน - กังคุทสึโอ (The Count of Monte Cristo) รับบทเป็น อัลเบิร์ต เดอ มอร์แซร์ - เคียวคาระ มาโอ! รับบทเป็น ริค - Get Ride! แอมไดรเวอร์ รับบทเป็น โรเช็ต คิส - W ~วิช~ รับบทเป็น โทโนะ จุงนะ - เทพมรณะ รับบทเป็น โคจิมะ มิซึอิโระ, อายาเซะงาวะ ยูมิจิกะ - แมดแลกซ์ รับบทเป็น ไอนส์ - ผ่ากฎอลเวง รับบทเป็น อานอน - หน้ากากแก้ว (2005) รับบทเป็น ซากุระโคจิ ยู - กันพาเหรดออเคสตรา รับบทเป็น ทาเคอุจิ ยูโตะ - CLUSTER EDGE รับบทเป็น เบริล แจสเปอร์ - สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ รับบทเป็น วาตานุกิ คิมิฮิโระ - ทูฮาร์ท 2 รับบทเป็น คาวาโนะ ทากาอากิ - BLOOD+ รับบทเป็น กี - ฟุล เมทัล พานิค! เดอะเซคันด์เรด รับบทเป็น ฟรายเดย์ (AI ของมาโอะ) - พ็อกเก็ตมอนสเตอร์ แอดวานซ์เจเนอเรชัน รับบทเป็น โทโมโนะ - ปรินซ์ ออฟ เทนนิส รับบทเป็น โอชิทาริ เคนยะ - เลิฟเลส รับบทเป็น ชิโออิริ ยาโยอิ - อินุคามิ! รับบทเป็น คาวาฮิระ เคตะ - กักคุเอ็นเฮฟเวน BOY'S LOVE HYPER! รับบทเป็น อิโต้ เคตะ - La Corda Dora บทเพลงสีทอง ~primo passo~ รับบทเป็น ชิมิซึ เคอิจิ - โค้ด กีอัส ภาคการปฏิวัติของลูลูช รับบทเป็น ลูลูช แลมเพอรูจ - โชเน็น อนเมียวจิ จอมเวทปราบมาร รับบทเป็น ฟูจิวาระ โทชิสึงุ - นักรบเหล็กเทวะ รับบทเป็น มุโต้ คาซึกิ - BLACK BLOOD BROTHERS รับบทเป็น เซลแมน คล็อก - พริ้นเซส พริ้นเซส รับบทเป็น โคโนะ โทรุ - XXXโฮลิค รับบทเป็น วาตานุกิ คิมิฮิโระ - คาเซะ โนะ สติ๊กม่า รับบทเป็น เซริซาวะ ทัตสึยะ - คิมิคิส pure rouge รับบทเป็น ฮิอิรางิ อากิระ - GHOST HOUND รับบทเป็น นาคาจิมะ มาซายูกิ - เรนทัลมาจิคะ รับบทเป็น อิบะ อิทสึกิ - โอคามิ โตะ โคชินเรียว รับบทเป็น คราฟต์ ลอเรนซ์ - S・A special a รับบทเป็น ทาคิชิมะ เค - มาครอส F รับบทเป็น ลูก้า แองเจโลนี - กราเวี่ยน รับบทเป็น เท็นคูจิ โทงะ - กราเวี่ยน Zwei รับบทเป็น เท็นคูจิ โทงะ - คนลึกไขปริศนาลับ รับบทเป็น เกรล ซัตคลิฟฟ์ - Durarara!! รับบทเป็น คิชิทานิ ชินระ - ปริศนารัก สลักแค้นข้ามภพ รับบทเป็น ทสึกุโมะ มุราซาเมะ - รักน้องต้องมีเหมียว! รับบทเป็น เอ็นโด ฮารุฮิโกะ , ทามะ - นูระหลานจอมภูติ รับบทเป็น นูระ ริคุโอะ - ยายตัวแสบกับนายมาโซ! รับบทเป็น ซาโดะ ทาโร่ - Pandora Hearts รับบทเป็น วินเซนต์ ไนท์เรย์ - รับบทเป็น ชินโด สุงาตะ - Starry Sky รับบทเป็น คิโนเสะ อาซึสะ - Togainu no Chi รับบทเป็น ริน - Working!! รับบทเป็น ทาคานาชิ โซตะ - Ao no exorcist รับบทเป็น โอคุมูระ ยูคิโอะ - รักสุดเพี้ยนของยัยเกรียนหลุดโลก! รับบทเป็น โทกาชิ ยูตะ - ปริศนาความทรงจำ รับบทเป็น ทานาเบะ จิโร่ - Osomatsu San รับบทเป็น มัตสึโนะ อิจิมัตสึโอวีเอโอวีเอ. - โมบิลสูทกันดั้มเอ็มเอสอิกลู รับบทเป็น ฮิเดโตะ วาชิยะ - เซนต์เซย์ย่า ภาค The Lost Canvas จ้าวนรกฮาเดส รับบทเป็น เบนู คางาโฮะภาพยนตร์อะนิเมะภาพยนตร์อะนิเมะ. - อินะซึมะอิเลฟเวน GO สุดยอดสายสัมพันธ์ กริฟฟอน รับบทเป็น ฮาคุริวเกมเกม. - ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น แซด รับบทเป็น เท็งคูจิ โทงะ - Starry sky รับบทเป็น คิโนเสะ อาซึสะภาพยนตร์ต่างประเทศ</doc>
