<doc id="137757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137757" title="เอจิ โคจิม่า">เอจิ โคจิม่า เอจิ โคจิม่า () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2519 ที่เมืองฮิโรชิมา ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 15 ครั้ง ชนะ 12 (น็อค 3) แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท- ชิง 3 ธันวาคม 2544 ชนะคะแนน ลี เคือนชิก ที่ โอซาก้า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 14 เมษายน 2545 ชนะคะแนน ฮายาโตะ อาซาอิ ที่ นาโกย่า - สละแชมป์ - แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท- ชิง 16 สิงหาคม 2546 ชนะคะแนน แหวนเพชร ชูวัฒนะ ที่ โอซาก้า - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 31 กรกฎาคม 2545 แพ้น็อค อเล็กซานเดอร์ มูนอซ ยก 2 ที่โอซาก้า - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 3 มกราคม 2547 แพ้น็อค อเล็กซานเดอร์ มูนอซ ยก 10 ที่โอซาก้า - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท เมื่อ 2 พฤษภาคม 2547 แพ้น็อค แหวนเพชร ชูวัฒนะ ยก 2 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
