<doc id="137707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137707" title="เดนนิส หวัง">เดนนิส หวัง เดนนิส หวัง หรือ หวัง จงมก (; ; เกิด พ.ศ. 2521) เป็นนักออกชาวอเมริกัน-เกาหลี ของบริษัทกูเกิล เป็นที่รู้จักในฐานะผู้ออกแบบโลโก้สัญลักษณ์วันพิเศษและวันหยุดให้กับเว็บไซต์กูเกิล งานออกแบบครั้งแรกที่ออกมาคือ สัญลักษณ์กูเกิลวันชาติอเมริกัน เมื่อ 4 กรกฎาคม 2543 หลังจากที่แลร์รี เพจ และเซอร์เกย์ บริน ได้ขอร้องให้เขาช่วยออก นับแต่นั้นมา เขาได้รับหน้าที่เป็นผู้ออกแบบโลโก้ทั้งหมดของกูเกิลสำหรับวันหยุด โดยโลโก้อื่นที่ออกแบบรวมถึง วันคริสต์มาส วันขอบคุณพระเจ้า รวมถึงวันเกิดของบุคคลสำคัญของโลกเช่นกัน เดนนิสเกิดที่เมืองนอกซ์วิลล์ ในรัฐเทนเนสซี เมื่ออายุ 5 ปี เขาได้ย้ายไปอยู่ที่จังหวัดเกียงกี ประเทศเกาหลีใต้ ซึ่งเขาได้เรียนในระดับประถมที่นั่นและกลับมาที่นอกซ์วิลล์จบการศึกษาในระดับมัธยม</doc>
