<doc id="137767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137767" title="ฮิโรชิ นากาโน่">ฮิโรชิ นากาโน่ ฮิโรชิ นากาโน่ () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2517 ที่ เมืองไอชิ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 24 ครั้ง ชนะ 21 (น็อค 12) แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท- ชิง 23 พฤศจิกายน 2542 ชนะคะแนน เมลวิน มากราโม ที่ นาโกย่า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 2 เมษายน 2543 ชนะคะแนน คัง พิลคู ที่ นาโกย่า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 3 พฤศจิกายน 2543 ชนะคะแนน เมลวิน มากราโม ที่ นาโกย่า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 7 กรกฎาคม 2544 ชนะน็อค ชาง วูฮี ยก 10 ที่ นาโกย่า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 4 พฤศจิกายน 2544 ชนะคะแนน พนมเดช อ.ยุทธนากร ที่ นาโกย่า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 23 มิถุนายน 2545 ชนะคะแนน แอนโทนี่ วิลลามอร์ ที่ นาโกย่า - สละแชมป์ - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นฟลายเวท (2548)</doc>
