<doc id="137752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137752" title="แนวหน้าปกป้องอิสลาม">แนวหน้าปกป้องอิสลาม แนวหน้าปกป้องอิสลาม () เป็นกลุ่มการเมืองนิยมอิสลามในอินโดนีเซีย มีแนวความคิดแบบสุดโต่งโดยต้องการนำกฎหมายอิสลามมาใช้ในอินโดนีเซียอย่างเต็มรูปแบบ ก่อตั้งโดย มูฮัมหมัด ริเซียก ไซฮับ ซึ่งจบการศึกษาทางด้านศาสนาจากซาอุดิอาระเบีย เมื่อเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2541 กลุ่มนี้เน้นที่ปฏิบัติการทางการทหาร โจมตีบาร์ อาบอบนวด และบ่อนการพนัน ซึ่งถือเป็นสิ่งเลวร้ายในศาสนาอิสลาม และเชื่อว่าเป็นแกนนำในการขับไล่ชาวสหรัฐออกจากอินโดนีเซียเมื่อ พ.ศ. 2544</doc>
