<doc id="137783" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137783" title="คีย์สทูอิเมจิเนชัน">คีย์สทูอิเมจิเนชัน คีย์สทูอิเมจิเนชัน () เป็นอัลบั้มลำดับที่ 2 ของยานนี ในดนตรีแนวนิวเอจ ในปี พ.ศ. 2529 ภายใต้การควบคุมดูแลของ ไปรเวตมิวสิกอัลบั้ม อัลบั้ม. คีย์สทูอิเมจิเนชัน ผลงานอัลบั้มเพลงชุดที่ 2 เป็นการนำเสนอผลงานเพลงสไตล์ยานนี ที่ผสมผสานระหว่างแนวดนตรีและเครื่องดนตรีหลากหลายประเภท เช่นวงเครื่องสายซิมโฟนี ซึ่งเป็นวงดนตรีหลักของยานนี ทำให้ Key To Imgination เป็นอัลบั้มที่ได้รับเสียงตอบรับจากแฟนเพลงดนตรีแนวนิวเอจเป็นอย่างยิ่งรายชื่อเพลงตัวอย่างบทเพลง</doc>
