<doc id="137794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137794" title="กฤษฎา พรเวโรจน์">กฤษฎา พรเวโรจน์ กฤษฎา พรเวโรจน์ เกิดเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2520 เป็นนักแสดงและนายแบบชาวไทย อดีตสังกัดสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติชีวิตช่วงแรก ประวัติ. ชีวิตช่วงแรก. กฤษฎา พรเวโรจน์ เกิดในกรุงเทพมหานคร เป็นบุตรชายคนเล็กจากพี่น้อง 3 คน (พี่สาว 2 คน) เขาเติบโตมาในครอบครัวจีน-มอญ บิดาของเขาเป็นคนจีนทำธุรกิจค้าขาย ส่วนมารดาเป็นชาวไทยเชื้อสายมอญ มารดาจะเลี้ยงแบบตามใจ ซึ่งแตกต่างจากบิดาที่พยายามจะฝึกให้เขารู้จักช่วยเหลือตัวเอง ซึ่งเป็นเหตุให้เขาถูกส่งไปเรียนชกมวยตั้งแต่ยังเด็ก ต่อมามีโรงเรียนที่เมืองนอกตอบรับมาพอดี เขาจึงตัดสินใจที่จะไปศึกษาต่อที่เมืองนอกเพราะไม่อยากโตขึ้นเป็นนักมวย หลังจาก 10 ปี ที่ใช้ชีวิตในสหรัฐอเมริกา เขาเคยเป็นคุณครูรับจ้างสอนวิชาฟิสิกส์ รวมไปถึงการเป็นคนคุมห้องคอมพิวเตอร์และตรวจสอบปัญหาเกี่ยวกับเครื่อง กฤษฎาจบระดับประถมศึกษา-มัธยมศึกษาตอนต้น ที่โรงเรียนสาธิตประสานมิตร ระดับมัธยมปลายที่โรงเรียนดาร์ลิงตัน และจบการศึกษาระดับอุดมศึกษาปริญญาตรี-ปริญญาโท ที่วิทยาลัยศิลปะและการดีไซน์ซาวานน่าห์ หลังจบปริญญาโทเขาก็กลับมาเมืองไทยในช่วงปี 2544 และเขามีความตั้งใจที่จะศึกษาต่อปริญญาโทด้านออกแบบตกแต่งภายในที่นิวยอร์ก แต่เกิดเหตุการณ์วินาศกรรม 11 กันยายน พ.ศ. 2544 ทำให้เขาต้องอยู่เมืองไทยอีกสักพัก จนกระทั่งมารดาของเขาป่วยเป็นโรคมะเร็ง เขาจึงตัดสินใจไม่ไปศึกษาต่อเพราะอยากอยู่ดูแลมารดา เขาสมัครทำงานอินทีเรียที่เมืองไทย แต่ทำได้อยู่ปีกว่าๆ ก็ลาออก มาทำงานจัดสวนแต่ทำได้แค่ 7 เดือน ก็ลาออกเช่นกันเพราะมารดาอาการหนัก 3 เดือนต่อมา มารดาของเขาเสียชีวิต ทำให้เขาตัดสินใจแสดงละครเรื่อง กุหลาบสีดำ เป็นเรื่องแรก กำกับโดยพงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง หลังจากที่ก่อนหน้านี้เคยได้พบกันโดยบังเอิญกับหทัยรัตน์ อมตะวณิชย์ ที่ยกกองละครมาถ่ายทำที่บริษัท ซึ่งเป็นคนที่แนะนำให้รู้จักกับพงษ์พัฒน์ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8ซีรีส์ซีรีส์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางจีเอ็มเอ็ม 25ละครเทิดพระเกียรติละครเทิดพระเกียรติ. - แรงแห่งศรัทธา รับบท ผู้พันเจตน์ (ช่อง 5) - ละครเฉลิมพระเกียรติ ชุด “แสงทองส่องชีวิต” ตอน ยุติธรรมในใจ รับบท จักร (ตำรวจ)โฆษณาโฆษณา. - Dprompt - City Bank - สบู่โพรเทค - บ้านกลางกรุง - Double A - Pepsi - Colgate Total 12 - Olay Men Solutions - Head & Shoulders ร่วมกับ คิมเบอร์ลี แอน เทียมศิริ - แบรนด์เห็ดสกัด</doc>
