<doc id="137788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137788" title="จิรายุ ละอองมณี">จิรายุ ละอองมณี จิรายุ ละอองมณี (เกิด 29 ตุลาคม พ.ศ. 2538) ชื่อเล่น เก้า เป็นนักแสดงและนักร้องชาวไทยประวัติ ประวัติ. จิรายุ ละอองมณี เกิดที่จังหวัดระยอง เมื่ออายุได้ 3 เดือน จึงเข้ามาอาศัยที่กรุงเทพมหานคร และศึกษาที่โรงเรียนอมาตยกุล เขาเริ่มเข้าวงการบันเทิงเมื่ออายุ 5 ขวบ จิรายุ สำเร็จการศึกษา จากวิทยาลัยนวัตกรรมสื่อสารสังคม มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิชาเอก การแสดงและกำกับการแสดงภาพยนตร์ จิรายุมีผลงานภาพยนตร์เรื่องแรกคือภาพยนตร์เรื่อง "ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค 1 องค์ประกันหงสา" รับบทเป็น "บุญทิ้ง", ตามมาด้วย "รักแห่งสยาม" เป็น "โต้ง" และ "ห้าแพร่ง" เป็น "เป้" และ "เป็ด" จากภาพยนตร์เรื่อง Suck Seed ห่วยขั้นเทพ ตลอดจนละครโทรทัศน์เรื่อง ผีขี้เหงา,แม่เลี้ยงคนใหม่,เทพสามฤดู, แก้วตาพี่, พริกไทยกับใบข้าว จิรายุยังเคยออกผลงานเพลงกับเพื่อน รวมกันเป็นวงชื่อ ไอดี คิดส์ และจิรายุมีผลงานเพลงเป็นของตัวเอง เพลง "วินาทีเดียวเท่านั้น" หลังจากที่เพลง "ทุ้มอยู่ในใจ(acoustic)"เพลงประกอบภาพยตร์ Suck Seed ห่วยขั้นเทพ และมีผลงานเพลงที่จิรายุแต่งเอง เพลง "รักเธอคนเดิม" ซึ่งได้รับกระแสตอบรับเป็นอย่างดี และปัจจุบันมีวงดนตรีร่วมกับเพื่อนๆ ชื่อวง SLEEPRUNWAY โดยอยู่ในตำแหน่งร้องนำและมือกีต้าร์ผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์คอนเสิร์ตผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - ทุ้มอยู่ในใจ (Acoustic) Ost. SuckSeed ห่วยขั้นเทพ - วินาทีเดียวเท่านั้น - ไม่บอกรักแต่รักมาก (เพลงประกอบละคร Club Friday The Series ครั้งหนึ่งในความทรงจำ...ทำไปได้ยังไง) - จะไปทางไหนดี Ost. Last Summer ฤดูร้อนนั้น...ฉันตาย - รักเธอคนเดิม (เพลงในอัลบั้ม Project Love Pill 2 by Fongbeer) - ทุกอย่างมันเปลี่ยนไปแล้ว : เก้า จิรายุ x Sleep Runway - บันทึกในใจ (The Diary)  : เก้า จิรายุ x Sleep Runway - รักโลกาภิวัฒน์ (เพลงประกอบละคร O-negative รัก-ออกแบบไม่ได้) - ฉัน/ข้าง/เธอ (เพลงประกอบละคร The Single Mom คุณแม่เลี้ยงเดี่ยวหัวใจฟรุ้งฟริ้ง)รางวัลรางวัล. - Top award 2009 รางวัลดาวรุ่งชายยอดนิยม จาก ภาพยนตร์ ห้าแพร่ง - STARPICS THAI FILMS AWARDS ครั้งที่ 7 รางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จาก จากภาพยนตร์ห้าแพร่ง - รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 8 นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์ จาก จากละครผีเสื้อและดอกไม้ - หนุ่มเนื้อหอม(Hot Guy) จาก In Magazine - สาขาคลื่นลูกใหม่ของวงการ จากงาน Sudsapda Young & Smart Vote 2010 - ดาราขวัญใจวัยทีน จากงาน STAR PARTY 22th TVPOOL - รางวัลDaradaiy The GREAT Awards 2011 นักแสดงชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ "Suck Seed ห่วยขั้นเทพ" - เยาวชนปลอดบุหรี่ดีเด่น จากมูลนิธิรณรงค์เพื่อการไม่สูบบุหรี่ - ผู้เป็นแบบอย่างเยาวชนดีเด่น จากงานรางวัลพิฆเนศวร ครั้งที่ 1 ประจำปี 2555 - ได้รับการโหวตจากประชาชนให้เป็น 1 ใน 100 รางวัล 100 Most Spicy Idols 2013 จากนิตยสาร Spicy - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 29 สาขาผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากเรื่อง รัก 7 ปี ดี 7 หน - kazz Award 2014 รางวัลขวัญใจวัยรุ่นสุดแนว - รางวัล BIOSCOPE AWARDS 2014 สาขา นักแสดงแห่งปี จาก ตุ๊กแกรักแป้งมาก - รางวัล STARPICS THAI FILM AWARDS ครั้งที่ 12 สาขา นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก ตุ๊กแกรักแป้งมาก - รางวัล สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 24 สาขา นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก ตุ๊กแกรักแป้งมาก - รางวัล ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 23 สาขา นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก ตุ๊กแกรักแป้งมาก - รางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 สาขา นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาภาพยนตร์ จาก ตุ๊กแกรักแป้งมาก - รางวัล สมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย ครั้งที่ 5 สาขา นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จาก ตุ๊กแกรักแป้งมากได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง. - (เข้าชิง 1 ใน 5) รางวัลนักแสดงชายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ จากงานคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7 จากภาพยนตร์ "ห้าแพร่ง" - (เข้าชิง)รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 19 จากภาพยนตร์ห้าแพร่ง - (เข้าชิง)รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 18 จากภาพยนตร์ห้าแพร่ง - (เข้าชิง)รางวัลเพลงแห่งปี จากงาน NINE ENTERTAIN AWARDS 2012 เพลง ทุ้มอยู่ในใจ (Acoustic) - (เข้าชิง)รางวัลเพลงจากภาพยนตร์ยอดเยี่ยม จากงาน ชมรมวิจารณ์บันเทิง 2012 เพลง ทุ้มอยู่ในใจ - (เข้าชิง)รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 23 จากภาพยนตร์ "Last Summer ฤดูร้อนนั้นฉันตาย" - (เข้าชิง)รางวัลPoppular Volt ผู้แสดงชายยอดนิยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 23 จากภาพยนตร์ "Last Summer ฤดูร้อนนั้นฉันนั้นฉันตาย - (เข้าชิง)รางวัลชมรมวิจาร์ณบันเทิง สาขา นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จาก ภาพยนตร์ "Last Summer ฤดูร้อนนั้นฉันตาย"รายการโทรทัศน์รายการประกวดร้องเพลงรายการโทรทัศน์. รายการประกวดร้องเพลง. - The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซัน 3 แข่งขันใน Group C ฉายาหน้ากากหมาป่า ร้องเพลง กอดฉันไว้ แพ้ให้กับหน้ากากยูนิคอร์น</doc>
