<doc id="137808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137808" title="นภคปภา นาคประสิทธิ์">นภคปภา นาคประสิทธิ์ นภคปภา นาคประสิทธิ์ (19 เมษายน พ.ศ. 2523) ชื่อเล่น มะหมี่ เป็นนักแสดงชาวไทยเชื้อสาย ไทย, มอญ, อินเดีย, จีน มีผลงานการแสดงทั้งผลงานภาพยนตร์, ละครโทรทัศน์, ละครเวที, งานโฆษณา, ถ่ายแบบ เดินแบบทั้งในเมืองไทยและต่างประเทศ สำเร็จการศึกษาสาขาธุรกิจต่างประเทศ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิต ผลงานเรื่องแรกคือภาพยนตร์กึ่งสารคดีเรื่อง ปมไหม และเป็นที่รู้จักในผลงานการแสดงภาพยนตร์ไทยเรื่อง แม่เบี้ย และต่อมากับภาพยนตร์เรื่อง เจ้าสาวผัดไท ต่อจากนั้นได้ร่วมแสดงภาพยนตร์ของประเทศอังกฤษเรื่อง บัตเตอร์ ฟราย์ แมน ซึ่งทำให้เธอได้รับรางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมจากการประกวดใน เทศกาลสแลมดั๊ง ฟิล์ม เฟสติวัล ของอเมริกา จากนั้นเธอได้ร่วมงานกับ ภาพยนตร์ของแคนาดาเรื่อง เฟริท์ ไบต์ และต่อด้วยภาพยนตร์สารคดีเกี่ยวกับเพื่อนเรื่อง ทรี เฟรนด์ ซึ่งได้รับคัดเลือกฉายโชว์ในงานเทศกาลโตรอนโต อินเตอร์เนชั่นแนล ฟิล์ม เฟสติวัล ปี 2005 นอกจากนั้นยังมีผลงานแสดงในมิวสิกวิดีโออย่าง เพลงรักเธอเท่าฟ้า วงเอกมัย,เพลงยิ่งโตยิ่งสวย วงแบล็คเฮด ,เพลงไม่ได้รักเธอ บูโดกัน ,เพลงสุดที่รัก ออดี้ ,เพลงหลับตาสิที่รัก มอร์กระจาย ,เพลงสาละวัน โจอี้ บอย ,เพลงไม่ขึ้นใจ และ ฟูมฟาย มิ้นท์ อรรถวดีผลงานละครภาพยนตร์ประวัติ</doc>
