<doc id="137814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137814" title="เบี้ย (หมากรุก)">เบี้ย (หมากรุก) เบี้ย () เป็นตัวหมากรุกที่ใช้ในหมากรุกไทยและหมากรุกสากลเบี้ยในหมากรุกไทย เบี้ยในหมากรุกไทย. ในหมากรุกไทย เบี้ยสามารถเดินไปทางข้างหน้าและกินในแนวทแยงด้านหน้า เมื่อเดินเบี้ยไปถึงแนววางเบี้ยของฝ่ายตรงข้ามจะกลายเป็นเบี้ยหงาย และมีการเดินและกินเช่นเดียวกับเม็ดทุกประการเบี้ยในหมากรุกสากล เบี้ยในหมากรุกสากล. ในหมากรุกสากล เบี้ย (pawn) สามารถเดินไปทางข้างหน้าและกินในแนวทแยงด้านหน้า แต่เฉพาะก้าวแรกของเบี้ยแต่ละตัวสามารถเลือกเดิน 1 ตา หรือ 2 ตาก็ได้ และเมื่อเดินเบี้ยไปถึงช่องสุดกระดาน สามารถเปลี่ยนเบี้ยให้เป็นควีน เรือ บิชอป หรือม้าก็ได้</doc>
