<doc id="13782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13782" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบุรี">มหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบุรี มหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบุรี () เป็นมหาวิทยาลัยของรัฐในกลุ่มมหาวิทยาลัยราชภัฏ ตั้งอยู่ในจังหวัดเพชรบุรี เดิมตั้งอยู่ที่จังหวัดราชบุรี มีชื่อว่า "โรงเรียนฝึกหัดครูกสิกรรม" ต่อมาในปี พ.ศ. 2470 จึงย้ายมาตั้งในจังหวัดเพชรบุรีประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบุรี เริ่มก่อตั้งครั้งแรกเป็นโรงเรียนฝึกหัดครูกสิกรรม ที่ตำบลอู่เรือ จังหวัดราชบุรี เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2469 ในปีถัดมาจึงได้ย้ายมาอยู่ในเขตพระราชวัง พระรามราชนิเวศน์ (วังบ้านปืน) ตำบลบ้านหม้อ อำเภอเมือง จังหวัดเพชรบุรี จากนั้นในปี พ.ศ. 2476 ได้ยกฐานะขึ้นเป็นโรงเรียนฝึกหัดครูมูลและเปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนฝึกหัดครูประกาศนียบัตร จังหวัดเพชรบุรีในปีต่อมา ในปี พ.ศ. 2481 ได้ย้ายสถานที่ไปตั้งบริเวณวัดเกตุ ตำบลท่าราบ อำเภอเมือง จังหวัดเพชรบุรี และเปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนฝึกหัดครูเพชรบุรี ในปี พ.ศ. 2491 และย้ายมาที่สถานที่ตั้งปัจจุบัน ในปี พ.ศ. 2506 กระทั่งเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2512 ได้ยกฐานะเป็นวิทยาลัยครูเพชรบุรี และได้เปลี่ยนชื่อเป็น "สถาบันราชภัฏเพชรบุรี" ตามพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยราชภัฏ พ.ศ. 2538 ปัจจุบันมีสถานะเป็นมหาวิทยาลัยของรัฐ ตามพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยราชภัฏ พ.ศ. 2547 มีชื่อว่า "มหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบุรี"สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. - สีน้ำเงิน แทนค่าสถาบันพระมหากษัตริย์ผู้ให้กำเนิด และพระราชทาน “สถาบันราชภัฏ” - สีเขียว แทนค่าแหล่งที่ตั้งของสถาบันฯ ในแหล่งธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมที่สวยงาม - สีทอง แทนค่าความเจริญรุ่งเรืองทางภูมิปัญญา - สีส้ม แทนค่าความรุ่งเรืองทางศิลปวัฒนธรรมท้องถิ่น ที่ก้าวไกล - สีขาว แทนค่าความคิดอันบริสุทธิ์ของนักปราชญ์แห่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯสีประจำมหาวิทยาลัย สีประจำมหาวิทยาลัย. สีประจำสถาบัน เขียว-เหลืองคณะคณะ. - คณะครุศาสตร์ (Faculty of Education) - คณะวิทยาการจัดการ (Faculty of Management Science) - คณะพยาบาลศาสตร์ (Faculty of Nursing) - คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ (Faculty of Information Technology) - คณะเทคโนโลยีการเกษตร (Faculty of Agricultural Technology) - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (Faculty of Science and Technology) - คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ (Faculty of Humanities and Social Sciences) - คณะวิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยีอุตสาหกรรม (Faculty of Engineering and Industrial Technology)หลักสูตรหลักสูตร. - คณะครุศาสตร์- ระดับปริญญาตรี ภาคปกติ- หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาพลศึกษา - หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาการศึกษาปฐมวัย - ระดับประกาศนียบัตรบัณฑิต- หลักสูตรประกาศนียบัตรบัณฑิต สาขาวิชาชีพครู - ระดับบัณฑิตศึกษา- หลักสูตรครุศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาการบริหารการศึกษา - หลักสูตรครุศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาหลักสูตรและการสอน - คณะพยาบาลศาสตร์- ระดับปริญญาตรี ภาคปกติ- หลักสูตรพยาบาลศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาพยาบาลศาสตร์ - หลักสูตรการแพทย์แผนไทยบัณฑิต สาขาวิชาการแพทย์แผนไทย - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์ - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สุขภาพและความงาม - คณะวิทยาการจัดการ- ระดับปริญญาตรี ภาคปกติ- หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต สาขาวิชานิเทศศาสตร์ (แขนงสื่อสารการแสดง) - หลักสูตรนิเทศศาสตรบัณฑิต สาขาวิชานิเทศศาสตร์ (แขนงวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์) - หลักสูตรบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการจัดการ - หลักสูตรบัญชีบัณฑิต สาขาวิชาการบัญชี - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชาการตลาด - หลักสูตรบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการจัดการทรัพยากรมนุษย์ - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชาการจัดการสารสนเทศทางธุรกิจ - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชาการจัดการธุรกิจค้าปลีก - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชาการบริหารธุรกิจ (แขนงการจัดการธุรกิจระหว่างประเทศ) - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต สาขาวิชาการบริหารธุรกิจ (แขนงการจัดการสถานพยาบาล) - ระดับปริญญาตรี ภาคนอกเวลา- หลักสูตรบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการจัดการ - หลักสูตรบัญชีบัณฑิต สาขาวิชาการบัญชี - ระดับปริญญาโท- หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต  สาขาวิชาการบริหารธุรกิจ - ระดับปริญญาเอก- หลักสูตรบริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิต  สาขาวิชาการบริหารธุรกิจ - คณะเทคโนโลยีการเกษตร- ระดับปริญญาตรี ภาคปกติ- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาสัตวศาสตร์ - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ - หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาเกษตรศาสตร์ - คณะเทคโนโลยีสารสนเทศ- ระดับปริญญาตรี ภาคปกติ- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ประยุกต์ (แขนงวิชาเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์สำนักงาน) - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ประยุกต์ (แขนงวิชาเทคโนโลยีเว็บและมัลติมิเดีย) - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ประยุกต์ (วิศวกรรมเครือข่ายและความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์) - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชานวัตกรรมดิจิทัลและระบบควบคุมอัจฉริยะ - หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ - ระดับปริญญาตรี ภาคนอกเวลา- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ประยุกต์ (แขนงวิชาเทคโนโลยีเว็บและมัลติมิเดีย) - ระดับบัณฑิตศึกษา- หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์เพื่อการศึกษา - วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- ระดับปริญญาตรี ภาคปกติ- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาเทคโนโลยีและศิลปะการประกอบอาหาร - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาอาหารและโภชนาการประยุกต์ - หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาเคมี - หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาชีววิทยา - ระดับปริญญาตรี ภาคนอกเวลา- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาอาหารและโภชนาการประยุกต์ - คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์- ระดับปริญญาตรี ภาคปกติ- หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน - หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต สาขาวิชานิติศาสตร์ - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาสารสนเทศศาสตร์และบรรณารักษศาสตร์ - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาภาษาจีน - ศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาศิลปะและการออกแบบ - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ (การปกครองท้องถิ่น) - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ (การบริหารงานภาครัฐและเอกชน) - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาการท่องเที่ยวและการโรงแรม - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวและการบริการระหว่างประเทศ (สองภาษา) - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาภาษาอังกฤษธุรกิจ - หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาภาษาไทย - หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาภาษาอังกฤษ - หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิชานาฏยดุริยางคศาสตร์ (แขนงนาฏยการแสดง) - หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิชานาฏยดุริยางคศาสตร์ (แขนงดนตรีไทย) - หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิชานาฎยดุริยางคศาสตร์ (แขนงดนตรีสากล) - หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาสังคมศึกษา - หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาศิลปศึกษา - ระดับปริญญาตรี ภาคนอกเวลา- หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ (การปกครองท้องถิ่น) - หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ (การบริหารงานภาครัฐและเอกชน) - หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต สาขาวิชานิติศาสตร์ - หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาการพัฒนาชุมชน - ระดับบัณฑิตศึกษา- หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชายุทธศาสตร์การพัฒนา - หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ - คณะวิศกรรมศาสตร์และเทคโนโลยีอุตสาหกรรม- ระดับปริญญาตรี ภาคปกติ- หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาเทคโนโลยีอุตสาหกรรม - หลักสูตรสถาปัยกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาสถาปัตยกรรมภายใน - หลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิศวกรรมพลังงาน - หลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิศวกรรมสารสนเทศและการสื่อสาร - หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาหุ่นยนต์อุตสาหกรรมและระบบอัตโนมัติ - หลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกล - ระดับปริญญาตรี ภาคนอกเวลา- หลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกลสถาบัน/ศูนย์และหน่วยงานในมหาวิทยาลัยสถาบัน/ศูนย์และหน่วยงานในมหาวิทยาลัย. - สถาบันวิจัยและส่งเสริมศิลปวัฒนธรรม - สำนักงานอธิการบดี - สำนักส่งเสริมวิชาการและงานทะเบียน - สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ - สำนักจัดการศึกษาภายนอก - เครือข่ายพัฒนาครู  - กองพัฒนานักศึกษา - โรงเรียนสาธิต มหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบุรี</doc>
