<doc id="137835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137835" title="หม่อมหลวงมิ่งมงคล โสณกุล">หม่อมหลวงมิ่งมงคล โสณกุล สำหรับเต่า ดูที่ เต่านา หม่อมหลวงมิ่งมงคล โสณกุล (5 กันยายน พ.ศ. 2515 - ) นักเขียนบทภาพยนตร์ ผู้กำกับภาพยนตร์ และผู้อำนวยการสร้าง ภาพยนตร์อิสระ เป็นบุตรคนโตของหม่อมราชวงศ์จัตุมงคล โสณกุล อดีตผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย กับ รัชนี คชเสนี เป็นพี่สาวต่างมารดาของหม่อมหลวงอภิมงคล โสณกุล จบการศึกษาด้านภาพยนตร์จาก สถาบันศิลปะซานฟรานซิสโก สหรัฐอเมริกาผลงานกำกับผลงาน. กำกับ. - คืนพระจันทร์เต็มดวง (I-San Special) (2546) - 3 Friends (2548) ภาพยนตร์สารคดี นำแสดงโดยนภคปภา นาคประสิทธิ์ ได้รับคัดเลือกไปฉายในงานเทศกาลโตรอนโต อินเตอร์เนชั่นแนล ฟิล์ม เฟสติวัล ปี 2005อำนวยการสร้างอำนวยการสร้าง. - เจ้าพระยา (The River Chao Praya) (2541) - ดอกฟ้าในมือมาร (2543) กำกับโดย อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล - คืนพระจันทร์เต็มดวง (2546) - คืนไร้เงา (2546) กำกับโดย พิมพกา โตวิระ - มหา'ลัย เหมืองแร่ (2548) กำกับโดย จิระ มะลิกุล - 3 Friends (2548) - คำพิพากษาของมหาสมุทร (2549) กำกับโดย เป็นเอก รัตนเรือง - Twelve Twenty (2549) ภาพยนตร์สั้น กำกับโดย เป็นเอก รัตนเรือง - แฝด (2550) กำกับโดย บรรจง ปิสัญธนะกูล และภาคภูมิ วงศ์ภูมิ</doc>
