<doc id="137810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137810" title="หาดปึกเตียน">หาดปึกเตียน หาดปึกเตียน เป็นหาดที่สวยงาม และเงียบสงบ ของจังหวัดเพชรบุรี ห่างจากตัวจังหวัด 21 กิโลเมตร อยู่ใขตของ ตำบลปึกเตียน อำเภอท่ายาง จังหวัดเพชรบุรี ซึ่งหาดแห่งนี้อยู่ด้านทิศเหนือของหาดชะอำ อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี ด้านทิศเหนือของหาดปึกเตียนคือหาดเจ้าสำราญ หาดแห่งนี้ยังคงสภาพความเป็นหาดดั้งเดิม สภาพแวดล้อมที่ดีเยี่ยมเหมาะแก่การไปพักผ่อนได้ดียิ่งชายฝั่งทะเลสมเด็จพระนเรศมหาราช ชายฝั่งทะเลสมเด็จพระนเรศมหาราช. ชายฝั่งทะเลสมเด็จพระนเรศมหาราช เป็นชายฝั่งทะเลในพื้นที่แหลมผักเบี้ย ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานพระบรมราชานุญาตให้เรียกชื่อชายฝั่งทะเลของจังหวัดเพชรบุรี-จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ ซึ่งมีความยาว 200 กิโลเมตร มีความยาวคอดไปถึงอำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เพื่อแสดงถึงวีรกรรม พระปรีชาสามารถของสมเด็จพระนเรศวรมหาราชและเพื่อประกาศพระเกียรติคุณของพระมหากษัตริย์ไทย ให้ปรากฏพระนามบนแผนที่</doc>
