<doc id="137879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137879" title="สายเซ็นทรัล">สายเซ็นทรัล สายเซ็นทรัล () เป็นสายหนึ่งของรถไฟใต้ดินลอนดอน มีสีแดงบนแผนที่รถไฟใต้ดิน รถไฟใต้ดินของสายเซ็นทรัลวิ่งอยู่ในระดับลึก และมีความยาวของรางที่อยู่ใต้ดินทั้งหมดมากที่สุดจากสายอื่น ๆ ด้วยกัน สายเซ็นทรัลมีสถานีทั้งหมด 49 แห่งโดย 20 แห่งด้วยกันอยู่ใต้ดิน และ 29 แห่งอยู่บนดิน สายเซ็นทรัลเป็นสายที่ชาวลอนดอนใช้บริการมากที่สุดเป็นอันดับสองของรถไฟใต้ดินประวัติการขยายเส้นทางของรถไฟประวัติ. การขยายเส้นทางของรถไฟ. - พ.ศ. 2451: ขยายไปทางทิศตะวันตกจนถึง สถานีวู้ดเลน - พ.ศ. 2455: ขยายไปทางทิศตะวันออกจนถึง สถานีลิเวอร์พูลสตรีท - พ.ศ. 2463: การเชื่อมต่อสั้น ๆ ทางตะวันตกจาก สถานีวู้ดเลน เชื่อมกับ เกรทเวสต์เทิร์นเรลเวย์ - พ.ศ. 2492: เชื่อมต่อไปที่ เอพพิง เมื่อลอนดอนทรานสปอรต์ (ชื่อเดิมขององค์การคมนาคมสำหรับลอนดอน) รับงานของ บริติชเรลเวยส์ (ปัจจุบันระบบรถไฟแห่งชาติ) มาทำแทน - พ.ศ. 2500: ขยายจากสถานีเอพพิงไป สถานีออนการ์ รับงานของบริติชเรลเวยส์มาทำเพิ่มอุบัติเหตุเมื่อปี พ.ศ. 2546 อุบัติเหตุเมื่อปี พ.ศ. 2546. รถไฟใต้ดินสายเซ็นทรัล วิ่งออกนอกรางที่ สถานีชานซรีเลน เมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2546 มีผู้บาดเจ็บ 32 ราย เนื่องจากมอเตอร์นำทางหลุดออกจากรถไฟและหล่นลงไปบนราง สายเซ็นทรัลทั้งหมดถูกปิดขณะที่มีการสืบสวนและการซ่อมแซมความเสียหาย หลังจากนั้นไม่นานนักสายเซ็นทรัลเปิดให้บริการอีกครั้ง แต่ในช่วงเดือนมกราคมถึงต้นเดือนเมษายนในปีนั้น บริการถูกจำกัดอยู่เพียงตรงส่วนตะวันตกและตะวันออกของสาย แต่ส่วนกลางของสายยังคงไม่เปิดให้บริการ วันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2546 สถานีทั้งหมดในสายเซ็นทรัลเปิดให้บริการอีกครั้ง และเปิดให้บริการอย่างเต็มตัวในช่วงปลายเดือนเมษายน การปิดให้บริการครั้งนี้ทำให้มีการขยายเส้นทางโดยการเพิ่ม สายวอเตอร์ลูและซิตี ทว่าสายนี้เป็นสายที่สั้นมาก กล่าวคือมีเพียงสองสถานีเท่านั้น อุบัติเหตุการที่รถไฟวิ่งออกนอกรางยังคงมีอยู่ ในวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 รถไฟวิ่งออกนอกรางที่ สถานีไวต์ซิตี แต่ไม่มีรายงานผู้บาดเจ็บแต่อย่างใดอุบัติเหตุเมื่อปี พ.ศ. 2550 อุบัติเหตุเมื่อปี พ.ศ. 2550. เมื่อเวลาประมาณ 9.00 น. ตามเวลาท้องถิ่นของสหราชอาณาจักร (15.00 น. ตามเวลาของประเทศไทย) รถไฟสามขบวนวิ่งออกนอกรางบนสายเซ็นทรัล ระหว่างสถานีไมล์เอนด์ และ สถานีเบธนอลกรีน ในวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 หน่วยดับเพลิงส่งรถดับเพลิง 14 คันมายังสถานที่เกิดเหตุทันทีโดยมีหน่วยกู้ชีพติดมาด้วย สายเซ็นทรัลถูกปิดระหว่างสถานีลิเวอร์พูลสตรีท และ สถานีเลย์ตันสโตน หลังจากนั้นในวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 รถไฟใต้ดินก็เปิดบริการอีกครั้งแผนผังรายชื่อสถานี รายชื่อสถานี. เรียงตามลำดับรายชื่อจากทิศตะวันตกไปทิศตะวันออก ชื่อสถานีที่มีตัวเอียงไม่ได้อยู่ในสายเซ็นทรัลอีกต่อไปหรือถูกปิดลงเส้นเวสต์รูสลิปเส้นเวสต์รูสลิป. - สถานีปลายทาง: เวสต์รูสลิป เปิด 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491 - รูสลิปการ์เดนส์ เปิด 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491 - เซาท์รูสลิป เปิด 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491 - นอร์โธลต์ เปิด 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491 - กรีนฟอร์ด เปิด 30 มิถุนายน พ.ศ. 2490 - เพอริเวลา เปิด 30 มิถุนายน พ.ศ. 2490 - แฮงเกอร์เลน เปิด 30 มิถุนายน พ.ศ. 2490 เส้นนี้เชื่อมกับอีกเส้นหนึ่งที่ สถานีนอร์ธแอกตัน:เส้นอีลลิงบรอดเวย์เส้นอีลลิงบรอดเวย์. - สถานีปลายทาง: อีลลิงบรอดเวย์ เปิด 3 สิงหาคม พ.ศ. 2463 - เวสต์แอกตัน เปิด 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2466 เส้นนี้เชื่อมต่อกับอีกเส้นหนึ่งที่ สถานีนอร์ธแอกตัน โดยใช้รถไฟของ Great Western Railway (GWR)- นอร์ธแอกตัน เปิด 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2466 - อีสต์แอกตัน เปิด 3 สิงหาคม พ.ศ. 2463 - ไวต์ซิตี เปิด 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490 - วู้ดเลน เปิด 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2451; ปิด 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490 - เชพเพิร์ดบุช เปิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 - ฮอลแลนด์พาร์ก เปิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 - นอตติงฮิลล์เกต เปิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 - ควีนสเวย์ เปิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 (ในชื่อ ควีนส์โร้ด); เปลี่ยนชื่อ 1 กันยายน พ.ศ. 2489 - แลงคาสเตอร์เกต เปิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 - มาร์เบิลอาร์ช เปิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 - บอนด์สตรีท เปิด 24 กันยายน พ.ศ. 2443 - อ๊อกซ์ฟอร์ดเซอร์คัส เปิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 - ทอทแทนแฮมคอร์ตโร้ด เปิด 22 มิถุนายน พ.ศ. 2450 (ในชื่อ อ๊อกซฟอร์ดสตรีท); เปลี่ยนชื่อ 9 มีนาคม พ.ศ. 2451 - บริติชมิวเซียม เปิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2443; ปิด 24 กันยายน พ.ศ. 2476 - โฮลบอร์น เปิด 25 กันยายน พ.ศ. 2476 (ในชื่อ โฮลบอร์น (คิงสเวย์) ); วงเล็บข้างหลังถูกตัดออกในเวลาต่อมา - ชานเซอรีเลน เปิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 - เซนต์พอลส์ เปิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 (ในฐานะที่ทำการไปรษณีย์); เปลี่ยนชื่อ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2480 - แบงก์ เปิด 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 - ลิเวอร์พูลสตรีท เปิด 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2455 - เบธนอลกรีน เปิด 4 ธันวาคม พ.ศ. 2489 - ไมล์เอนด์ เปิด 4 ธันวาคม พ.ศ. 2489 - สแตรดฟอร์ด เปิด 4 ธันวาคม พ.ศ. 2489 - เลย์ตัน เปิด 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2490 - เลย์ตันสโตน เปิด 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2490 แยกออกเป็นสองเส้นวงไฮนอลท์วงไฮนอลท์. - วันสเตด เปิด 14 ธันวาคม พ.ศ. 2490 - เรดบริดจ์ เปิด 14 ธันวาคม พ.ศ. 2490 - แกนท์สฮิลล์ เปิด 14 ธันวาคม พ.ศ. 2490 - นิวบรีพาร์ก เปิด 14 ธันวาคม พ.ศ. 2490 - บาร์กกิงไซด์ เปิด 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2491 - แฟร์ลอป เปิด 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2491 - ไฮนอลท์ เปิด 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2491 - เกรงจ์ฮิลล์ เปิด 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491 - ชิกเวลล์ เปิด 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491 - โรดดิงวัลเลย์ เปิด 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491 (สถานีที่ใช้น้อยที่สุดในสาย) - สถานีปลายทาง: วู้ดฟอร์ดเส้นเอพพิง (เส้นออนการ์)เส้นเอพพิง (เส้นออนการ์). - สแนร์สบรู๊ค เปิด 14 ธันวาคม พ.ศ. 2490 - เซาท์วู้ดฟอร์ด เปิด 14 ธันวาคม พ.ศ. 2490 (ในชื่อ เซาท์วู้ดฟอร์ด (จอร์จเลน)) - วงเล็บข้างหลังถูกตัดออกในปี พ.ศ. 2493 - วู้ดฟอร์ด (สำหรับเส้นออนการ์ และ วู้ดฟอร์ด) เปิด 14 ธันวาคม พ.ศ. 2490 - บัคเฮิรสต์ฮิลล์ เปิด 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491 - ลูทัน เปิด 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491 - เดบเดน เปิด 25 กันยายน พ.ศ. 2492 - เธดอนบัว เปิด 25 กันยายน พ.ศ. 2492 - สถานีปลายทาง: เอพพิง เปิด 25 กันยายน พ.ศ. 2492 หมายเหตุ: สถานีที่เหลือถึงสถานีออนการ์ เปลี่ยนเป็นให้บริการทางรถเมล์จาก สถานีเอพพิง แทนแล้ว- นอร์ธวีลด์ เปิด 25 กันยายน พ.ศ. 2492; ปิด 30 กันยายน พ.ศ. 2537 - เบลคฮอลล์ เปิด 25 กันยายน พ.ศ. 2492; ปิด: 31 ตุลาคม พ.ศ. 2524 - ออนการ์ เปิด 25 กันยายน พ.ศ. 2492; ปิด 30 กันยายน พ.ศ. 2537</doc>
