<doc id="13797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13797" title="แม่น้ำโขง">แม่น้ำโขง แม่น้ำโขง (; ; ; ) มีต้นกำเนิดจากเทือกเขาหิมาลัย ไหลผ่านบริเวณที่ราบสูงทิเบตและมณฑลชิงไห่ ประเทศจีน ผ่านประเทศจีน ประเทศพม่า ประเทศลาว ประเทศไทย ประเทศกัมพูชา และออกสู่ทะเลจีนใต้ที่ประเทศเวียดนาม มีความยาวทั้งหมด 4,880 กิโลเมตร เป็นความยาวในประเทศจีน 2,130 กิโลเมตร ช่วงที่แม่น้ำไหลผ่านประเทศจีนมีชื่อเรียกว่า แม่น้ำหลานชาง หรือ หลานชางเจียง (จีนตัวย่อ: , จีนตัวเต็ม: ) แปลว่า "แม่น้ำที่มีความเชี่ยวกราก" และเมื่อไหลผ่านเข้าเขตประเทศพม่าและประเทศลาว เรียกว่า แม่น้ำของ รวมถึงคำเมืองล้านนาก็เรียก น้ำของ เช่นกัน ส่วนในภาษาไทยเรียกว่า แม่น้ำโขง ลักษณะสำคัญของแม่น้ำโขงคือ มีตลิ่งที่สูงชันมากทั้งสองฝั่ง ไหลเลี้ยวเลาะไปตามไหล่เขา กระแสน้ำจะไหลจากทางเหนือลงสู่ทางใต้ตลอดทั้งปี ระดับน้ำในฤดูฝนกับฤดูแล้งจะมีความแตกต่างกันอย่างมาก ความเร็วของกระแสน้ำขึ้นอยู่กับแต่ละฤดูกาล ดินในแม่น้ำโขงเป็นดินทราย มีเกาะแก่งน้อยใหญ่กว่าหนึ่งร้อยแห่งเรียงรายตลอดแม่น้ำ การที่แม่น้ำโขงไหลผ่านหลายประเทศเช่นเดียวกับแม่น้ำดานูบในยุโรป ทำให้บางคนเรียกว่าแม่น้ำนานาชาติ และทำให้ได้รับการขนานนามว่า แม่น้ำดานูบตะวันออก นอกจากนี้ ในประเทศจีน แม่น้ำโขงยังเป็น 1 ในแม่น้ำ 3 สาย ที่ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลกร่วมกับแม่น้ำแยงซีและแม่น้ำสาละวินในเขตพื้นที่มณฑลยูนนาน ภายใต้ชื่อ พื้นที่คุ้มครองแม่น้ำขนานสามสายแห่งยูนนาน พื้นที่ดังกล่าวนับได้ว่าเป็นสถานที่แห่งหนึ่งบนโลกที่มีความอุดมสมบูรณ์และความหลายหลายทางชีวภาพสูง สัตว์น้ำขนาดใหญ่ที่มีความสำคัญและพบได้เฉพาะในแม่น้ำโขงได้แก่ ปลาบึกแม่น้ำโขงกับความเชื่อพื้นบ้าน แม่น้ำโขงกับความเชื่อพื้นบ้าน. คนไทยใหญ่ และคนลาวมีความเชื่อเกี่ยวกับพญานาค หรืองูขนาดใหญ่ที่มีฤทธิ์มาก ว่าอาศัยอยู่ในแม่น้ำโขง ตำนานพญานาคที่เกี่ยวข้องกับแม่น้ำโขงก็เช่น ตำนานวังนาคินทร์คำชะโนด นอกจากนี้ ทุกวันออกพรรษาจะมีประชาชนจำนวนมากไปเยือนริมฝั่งแม่น้ำของในประเทศไทย แถบอำเภอโพนพิสัย จังหวัดหนองคาย เพื่อดูปรากฏการณ์บั้งไฟพญานาค ซึ่งสร้างรายได้ให้แก่จังหวัดเป็นอย่างมาก จังหวัดที่มีปรากฏการณ์บั่งไฟพญานาคที่มีประชาชนนิยมไปเฝ้าดูมากที่สุด คือ จังหวัดหนองคาย ซึ่งในช่วงระยะเวลาหลายปีที่ผ่านมา มีกลุ่มนักวิจัยจากหลายสถาบันได้ออกมาชี้ชัด หรือหาหลักฐานอธิบายปรากฏการณ์ดังกล่าว ว่าเกิดจากกลุ่มก๊าซธรรมชาติที่มีอยู่ในแม่น้ำโขง อาทิเช่น ก๊าซมีเทน เป็นต้น แต่ก็ยังมิได้มีหลักฐานชี้ชัดเป็นที่แน่นอน ว่าเหตุการณ์ดังกล่าว เกิดจากการกระทำของพญานาค หรือ เกิดจากการกระทำของธรรมชาติ แหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญสำหรับการชมภูมิทัศน์ของลำน้ำโขงที่มีชื่อเสียงได้แก่ บริเวณสามเหลี่ยมทองคำ ตอนบนของจังหวัดเชียงราย ซึ่งเป็นบริเวณที่เป็นรอยต่อระหว่างพรมแดน 3 ประเทศ ได้แก่ ไทย ลาว และพม่าลำน้ำสาขา ลำน้ำสาขา. ลำน้ำสาขาซึ่งไหลลงแม่น้ำโขงทั้งทางตรงและทางอ้อม แบ่งตามระบบลุ่มน้ำประธาน ประกอบด้วยสะพานข้ามแม่น้ำโขงภายในประเทศจีนสะพานข้ามแม่น้ำโขง. ภายในประเทศจีน. - สะพาน Lan Cang และ Lushi - สะพาน S323ภายในประเทศจีน-ลาวภายในประเทศจีน-ลาว. - สะพานมิตรภาพลาว-จีน (โครงการ)พรมแดนประเทศพม่า-ลาวพรมแดนประเทศพม่า-ลาว. - สะพานมิตรภาพพม่า-ลาวพรมแดนประเทศไทย-ลาวพรมแดนประเทศไทย-ลาว. - สะพานมิตรภาพไทย-ลาว 1 (หนองคาย-เวียงจันทน์) - สะพานมิตรภาพไทย-ลาว 2 (มุกดาหาร-สะหวันนะเขต) - สะพานมิตรภาพไทย-ลาว 3 (นครพนม-คำม่วน) - สะพานมิตรภาพไทย-ลาว 4 (เชียงของ-ห้วยทราย) - สะพานมิตรภาพไทย-ลาว 5 (บึงกาฬ-บอลิคำไซ) (โครงการ) - สะพานมิตรภาพไทย-ลาว 6 (นาตาล-ละคอนเพ็ง) (โครงการ) - สะพานมิตรภาพไทย-ลาว 7 (เลย-แขวงเวียงจันทน์) (โครงการ) - สะพานมิตรภาพไทย-ลาว 8 (อุบลราชธานี-จำปาศักดิ์) (โครงการ)ภายในประเทศลาวภายในประเทศลาว. - สะพานไชยบุรี-หลวงพระบาง - สะพานปากเซ - สะพานเมืองของ - สะพานอุดมไซภายในประเทศกัมพูชาภายในประเทศกัมพูชา. - สะพาน Prek Tamak - สะพานคิซุนะ - สะพาน Takhmao - สะพาน Prek Kdamภายในประเทศกัมพูชา-ลาวภายในประเทศกัมพูชา-ลาว. - สะพานมิตรภาพลาว-กัมพูชา (โครงการ)ภายในประเทศเวียดนามภายในประเทศเวียดนาม. - สะพานเกิ่นเทอ (ข้ามแม่น้ำบาสัก - แม่น้ำสาขาของแม่น้ำโขง) - สะพาน Mỹ Thuận - สะพาน Rạch Miễuภายในประเทศเวียดนาม-ลาวภายในประเทศเวียดนาม-ลาว. - สะพานมิตรภาพลาว-เวียดนาม (ข้ามแม่น้ำกา) - สะพานมิตรภาพลาว-เวียดนาม 2 (ข้ามแม่น้ำโขง) (โครงการ)ความสัมพันธ์ทางสื่อสารมวลชนกับชีวิตชาวแม่น้ำโขงMekong Community TV (MCTV) ความสัมพันธ์ทางสื่อสารมวลชนกับชีวิตชาวแม่น้ำโขง. Mekong Community TV (MCTV). เป็นการเสนอข่าวสารและข้อมูลต่างๆของกลุ่มประเทศลุ่มแม่น้ำโขง ออกอากาศในข่าวภาคค่ำทาง สถานีโทรทัศน์ไอทีวี และ สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี ในประเทศไทย ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2548 ถึง พ.ศ. 2551 โดยได้ร่วมมือกับสถานีโทรทัศน์แต่ละประเทศบนลุ่มน้ำโขง 5 ประเทศ ตัวแทนประเทศละ 1 สถานี มีดังต่อไปนี้ (ไม่มีตัวแทนจากประเทศพม่า)- สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศเวียดนาม (วีทีวี) - ประเทศเวียดนาม - สถานีวิทยุโทรทัศน์กลางแห่งประเทศจีน (ซีซีทีวี) - ประเทศจีน - สถานีโทรภาพแห่งชาติลาว (สทล.- แอลเอ็นทีวี) - ประเทศลาว - สถานีโทรทัศน์กองยุทธพลเขมรภูมินทร์ (ช่อง 5) - ประเทศกัมพูชา - สถานีโทรทัศน์ไอทีวี และ สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี - ประเทศไทยรายการแม่น้ำโขง มหานทีแห่งชีวิต รายการแม่น้ำโขง มหานทีแห่งชีวิต. รายการแม่น้ำโขง มหานทีแห่งชีวิต ถือว่าเป็นรายการประเภทสารคดีที่เล่าถึงชีวิตของคนบนผืนแผ่นดินลุ่มน้ำโขง ทั้ง ประเทศ ซึ่งร่วมมือสร้างสารคดี เป็นเวลายาวนานถึง 6 ปี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2545 ถึง พ.ศ. 2551 จำนวนการออกอากาศมีทั้งสิ้น 20 ตอน โดยในประเทศไทย ออกอากาศในปี พ.ศ. 2551 รายการนี้ ถือว่าเป็นความร่วมมือกันระหว่าง สถานีโทรทัศน์แต่ละประเทศบนลุ่มน้ำโขง 6 ประเทศ ตัวแทนประเทศละ 1 สถานี มีดังต่อไปนี้- สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี (บมจ.อสมท) - ประเทศไทย - สถานีโทรทัศน์แห่งชาติเมียนมา (MRTV) - ประเทศพม่า - สถานีโทรภาพแห่งชาติลาว (สทล.- LNTV) - ประเทศลาว - สถานีโทรทัศน์แห่งประเทศกัมพูชา (ททก.-TVK) - ประเทศกัมพูชา - สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศเวียดนาม (วีทีวี) - ประเทศเวียดนาม - สถานีวิทยุโทรทัศน์กลางแห่งประเทศจีน (ซีซีทีวี) - ประเทศจีนแม่น้ำโขงกับสถานการณ์สิ่งแวดล้อมความหลากหลายของสิ่งมีชีวิต แม่น้ำโขงกับสถานการณ์สิ่งแวดล้อม. ความหลากหลายของสิ่งมีชีวิต. ไม่มีอะไรเลย ดูที่บทความ ปลาที่พบในลุ่มแม่น้ำโขง</doc>
