<doc id="137993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137993" title="เด่นทักษิณ ศูนย์กีฬาน้อยใน">เด่นทักษิณ ศูนย์กีฬาน้อยใน เด่นทักษิณ ศูนย์กีฬาน้อยใน เกิดเมื่อ 14 กันยายน พ.ศ. 2526 สถิติการชก 9 ครั้ง ชนะ 4 (น็อค 3) แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 24 พฤศจิกายน 2547 ชนะน็อค เสียงทิพย์ ศิษย์เส่ย ยก 2 - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ภาคฯรุ่นเฟเธอร์เวท เมื่อ 21 มกราคม 2549 แพ้น้อค ฮิโรยูกิ เอโนกิ (ญี่ปุ่น) ยก 2 ที่ โตเกียว ญี่ปุ่น</doc>
