<doc id="137994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137994" title="โดมินิคุส ซิมเมอร์มันน์">โดมินิคุส ซิมเมอร์มันน์ โดมินิคุส ซิมเมอร์มันน์(Dominikus Zimmermann) เกิดเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 1685 เสียชีวิตวันที่ 16 พฤศจิกายน ค.ศ. 1766 ที่วัดวีส์ ประเทศเยอรมนี เป็นสถาปนิกและช่างปูนปั้นแบบแบบโรโคโคของประเทศเยอรมนีประวัติ ประวัติ. โดมินิคุส ซิมเมอร์มันน์เกิดที่หมู่บ้านไกส์พ้อยน์ (Gaispoint) ใกล้เมืองเวสโซบรุน (Wessobrunn) เมื่อปี ค.ศ. 1685 เช่นเดียวกับพี่ชายชื่อโยฮันน์ แบพทิสท์ ซิมเมอร์มันน์ โดมินิคุสก็เป็นสถาปนิกและช่างปูนปั้น ทั้งพี่และน้องมาจากครอบครัวศิลปินและช่างทึ่ตามแบบโรโคโคเวสโซบรุน (Wessobrunn) เริ่มแรกโดมินิคุสเป็นช่างปูนปั้น ต่อมาก็ได้เป็นมาสเตอร์ช่างก่อสร้างและสถาปนิก โดมินิคุสอาศัยอยู่ที่เมืองแลนด์สเบิร์ก อัม เล็ค (Landsberg am Lech) และได้เป็นนายกเทศมนตรีของเมืองนี้ระหว่างปี ค.ศ. 1748 ถึงปี ค.ศ. 1753 โดมินิคุสเสียชีวิตใกล้ๆ วัดวีส์เมื่อปี ค.ศ. 1766สถาปัตยกรรมข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ศิลปะโรโคโค - วัดวีส์</doc>
