<doc id="137926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137926" title="เขตการปกครองของประเทศฝรั่งเศส">เขตการปกครองของประเทศฝรั่งเศส เขตการปกครองของประเทศฝรั่งเศส แบ่งออกเป็นเขตแผ่นดินใหญ่และเขตโพ้นทะเลเขตแผ่นดินใหญ่ เขตแผ่นดินใหญ่. นับแต่วันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2559 เขตแผ่นดินใหญ่แบ่งเป็น- แคว้น () จำนวน 13 แคว้น (รวมประชาคมดินแดนคอร์ซิกา) - จังหวัด () จำนวน 96 จังหวัด - เขต () จำนวน 323 เขต - อำเภอ () จำนวน 1,995 อำเภอ - เทศบาล () จำนวน 36,529 แห่ง - เทศบาลพิเศษ จำนวน 3 แห่ง ได้แก่ ปารีส มาร์แซย์ และลียง ซึ่งแบ่งออกเป็นเขตเทศบาลอีก นอกจากนี้ ในวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2552 มีการจัดตั้งโครงสร้างระหว่างชุมชน 2,585 แห่งในฝรั่งเศสแผ่นดินใหญ่ โดยรวมเทศบาล 34,077 แห่ง (คิดเป็นร้อยละ 77.7 ของเทศบาลทั้งหมดในฝรั่งเศสแผ่นดินใหญ่) ประกอบด้วยประชากรร้อยละ 87.4 ของประชากรทั้งหมดในฝรั่งเศสแผ่นดินใหญ่)เขตโพ้นทะเล เขตโพ้นทะเล. เขตโพ้นทะเลจัดระเบียบเป็น- แคว้นโพ้นทะเล () จำนวน 6 แคว้น มีสถานะเหมือนแคว้นในประเทศฝรั่งเศสส่วนแผ่นดินใหญ่ คล้ายคลึงกับสถานะของฮาวายในสหรัฐอเมริกา ประกอบด้วยกัวเดอลุป เฟรนช์เกียนา มาร์ตีนีก มายอต และเรอูว์นียง - จังหวัดโพ้นทะเล () มีอาณาเขตเดียวกับแคว้นโพ้นทะเล และมีสถานะอย่างจังหวัดในประเทศฝรั่งเศสส่วนแผ่นดินใหญ่ แต่ละแคว้นสามารถดำเนินงานร่วมกันผ่านการประชุมร่วมของสภาแคว้นและสภาจังหวัด- เขต () เป็นหน่วยย่อยของจังหวัดโพ้นทะเล มีจำนวน 12 เขต (มายอตไม่มีเขต) - อำเภอ () เป็นหน่วยย่อยของเขต มีจำนวน 153 อำเภอ รวมกับอำเภอของมายอตอีก 19 อำเภอ - เทศบาล () เป็นหน่วยย่อยของอำเภอ มีจำนวน 129 เทศบาล อนึ่ง ในจังหวัดโพ้นทะเลทั้งห้าแห่งจะมีจำนวนอำเภอมากกว่าเทศบาล ซึ่งต่างจากจังหวัดในประเทศฝรั่งเศสส่วนแผ่นดินใหญ่ที่มีจำนวนเทศบาลจะมากกว่าอำเภอ ยกเว้นเทศบาลขนาดใหญ่อย่างตูลูซหรือลีลเป็นต้น นอกจากนี้ ในวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2552 มีการจัดตั้งโครงสร้างระหว่างชุมชน 16 แห่งในจังหวัดโพ้นทะเล โดยรวมเทศบาล 89 แห่ง (คิดเป็นร้อยละ 79.5 ของเทศบาลในจังหวัดโพ้นทะเลทั้งหมด) ประกอบด้วยประชากร้อยละ 83.2 ของประชากรในจังหวัดโพ้นทะเลทั้งหมด) แต่ละชุมชุมแบ่งเป็นกลุ่มชุมชนซึ่งมี 7 กลุ่ม และแบ่งออกอีกเป็นเทศบาลชุมชนซึ่งมี 9 แห่ง- ประชาคมโพ้นทะเล () จำนวน 5 แห่ง ได้แก่ เฟรนช์โปลินีเซีย, แซ็ง-บาร์เตเลอมี, แซ็ง-มาร์แต็ง, แซงปีแยร์และมีเกอลง และวาลลิสและฟุตูนา- ประชาคมลักษณะเฉพาะตัว () 1 แห่ง คือ นิวแคลิโดเนีย แบ่งออกเป็น 3 จังหวัด () แต่ละจังหวัดแบ่งออกเป็นเทศบาล () รวมทั้งหมด 33 แห่ง- ดินแดนโพ้นทะเล () 1 แห่ง คือ เฟรนช์เซาเทิร์นและแอนตาร์กติกแลนส์ ซึ่งแบ่งออกเป็น 5 เขต ( ได้แก่- หมู่เกาะแกร์เกแลน - หมู่เกาะครอแซ - เกาะอัมสเตอร์ดัมและเกาะแซ็ง-ปอล - อาเดลีแลนด์ - หมู่เกาะกระจายในมหาสมุทรอินเดีย- เกาะที่ไม่มีผู้คนอาศัยอยู่ซึ่งขึ้นตรงต่อกระทรวงฝรั่งเศสโพ้นทะเลในกรุงปารีส มีจำนวน 1 แห่ง คือ เกาะกลีแปร์ตอนแคว้นและจังหวัดระหว่างปี พ.ศ. 2525-2558</doc>
