<doc id="137912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=137912" title="สายเซอร์เคิล">สายเซอร์เคิล สายเซอร์เคิล เป็นเส้นทางหนึ่งของรถไฟใต้ดินลอนดอน จากสถานีแฮมเมอร์สมิทไปสถานีเอดจ์แวร์โรด โดยเป็นเส้นทางวงกลม สีประจำเส้นทางคือสีเหลือง มีระยะทาง 36 สถานี โดยเชื่อมต่อกับเส้นทางอื่น ๆ ได้แก่ สายดิสทริกต์, สายแฮมเมอร์สมิธและซิตี และ สายเมโทรโพลิตัน ผู้โดยสาร 114 ล้านเที่ยวคนต่อปีแผนที่รายชื่อสถานีรายชื่อสถานี. - สถานีแฮมเมอร์สมิธ - สถานีถนนโกลด์ฮอว์ก - สถานีเชพเฮิร์ดส์บุชมาร์เก็ต - สถานีวูดเลน - สถานีถนนลาติเมอร์ - สถานีแลดโบรกโกรฟ - สถานีเวสต์เบิร์นปาร์ค - สถานีรอยัลโอก - สถานีแพดดิงตัน → สายเบเคอร์ลู และสายดิสทริกต์ - สถานีถนนเอดจ์แวร์ → สายดิสทริกต์ - สถานีถนนเบเกอร์ → สายเบเคอร์ลู, สายจูบิลี และสายเมโทรโพลิตัน - สถานีถนนเกรทพอร์ตแลนด์ - สถานีจัตุรัสยูสตัน - สถานีคิงส์ครอสสตรีทแพนแครส → สายนอร์ธเธิร์น, สายพิคคาดิลลี่ และสายวิกตอเรีย - สถานีแฟร์ริงดัน - สถานีบาร์บิกัน - สถานีมูร์เกต → สายนอร์ธเธิร์น - สถานีถนนลิเวอร์พูล → สายเซ็นทรัล และสายแฮมเมอร์สมิธและซิตี- สถานีแอลด์เกต - สถานีทาวเวอร์ฮิล → สายดิสทริกต์ - สถานีโมนูเมนต์ → สายเซ็นทรัล, สายนอร์ธเธิร์น, สายวอเตอร์ลูและซิตี และสายดอคแลนดส์ - สถานีแคนนอน - สถานีแมนชันเฮาส์ - สถานีแบล็กฟริแอรส์ - สถานีเทมเพิล - สถานีเอ็มแบงก์เมนต์ → สายเบเคอร์ลู และสายนอร์ธเธิร์น - สถานีเวสต์มินสเตอร์ → สายจูบิลี - สถานีเซนต์เจมส์ปาร์ค - สถานีวิกตอเรีย → สายวิกตอเรีย - สถานีจัตุรัสสโลแอน - สถานีเซาท์เคนชิงตัน → สายพิคคาดิลลี่ - สถานีถนนกลูเชสเตอร์ → สายพิคคาดิลลี่ และสายดิสทริกต์ - สถานีไฮจ์สตรีทเคนชิงตัน → สายดิสทริกต์ - สถานีนอตติงฮิลเกต → สายเซ็นทรัล - สถานีเบยส์วอเตอร์ - สถานีแพดดิงตัน → สายเบเคอร์ลู และสายดิสทริกต์</doc>
