<doc id="138091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138091" title="สุระ ธีระกล">สุระ ธีระกล สุระ ธีระกล (21 มกราคม พ.ศ. 2522) ชื่อเล่น นิกกี้ หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ นิกกี้เก้านิ้ว หรือ นิกกี้ พิ้ม (Nicky Pimp) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. สุระเป็นบุตรของจิราวัลย์ ว่องวินิชปากร มารดา มีพี่น้องสองคน เข้าศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนมัธยมอัปแลนด์ แคลิฟอร์เนีย สหรัฐ และกลับมาศึกษาต่อที่โรงเรียนเซเว่นเดย์แอดเวนติส กรุงเทพมหานคร และสำเร็จการศึกษาระดับอุดมศึกษา ณ สถาบันราชภัฏจันทรเกษม ส่วนตัวนับถือศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก และเขากล่าวว่าเขานับถือทั้งศาสนาคริสต์และศาสนาพุทธ สุระเข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการเป็นนักร้องสังกัดอาร์เอส มีเพลงดังอย่าง “เด็กผี” และมีผลงานถ่ายนิตยสารนู้ดหลายเล่ม นิกกี้มีผลงานถ่ายโฆษณา มิวสิกวิดีโอ ถ่ายแบบนิตยสาร เป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์ (Teen TV) ผลงาน Pocket Book “หัวใจนอกรีต ชีวิตนอกคอก” หลังจากนั้นมีผลงานเพลงอัลบั้มแนวฮิปฮอป ในนาม Nicky P.i.m.p กับอัลบั้ม Classic Masterpiece และเปิดค่ายเพลงของตัวเอง “The Untouchable” ทางด้านผลงานการแสดง มีละครเรื่อง วัยซนคนมหัศจรรย์ และผลงานภาพยนตร์อย่าง ลับแลคนมหัศจรรย์ ชุมทางรถไฟผี และFighting Beat สุระสมรสกับศรุดา แพร่ศิริกุล (ชื่อเล่น นิกกี้) เมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2559 ที่จังหวัดอุดรธานี หลังทั้งสองคบหากัน 2 ปีผลงานผลงานละครผลงาน. ผลงานละคร. - กระตุกหนวดเสือ (2545) ช่อง 7 รับบท เสือพุด - หนึ่งฟ้าหลังคาเดียว - ทางหลวง ทางรัก - เงินปากผี (2549) ช่อง ITV รับบท ทศ - เย้ยฟ้าท้าดิน (2551) ช่อง 7 รับบท ทอม - 9 นิ้ว AV โว้ย - แบกหีซี่ข้ามโลก 2ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - 18 ฝน คนอันตราย (พ.ศ.2540) รับบท นิกกี้ - ลับแลคนมหัศจรรย์ (พ.ศ. 2540) - ชุมทางรถไฟผี (พ.ศ. 2550) รับบท โจ๊ก - Fighting Beat (พ.ศ. 2550) - ผู้หญิง 5 บาป 2 (พ.ศ. 2553) - สั่งตายห้ามตาย (rate R) - วายร้าย ป้ายแดง (rate R) (พ.ศ. 2546) - Film ฟิล์ม ภาพยนตร์นอก(คอก) - cream girl (2010) - Bangkok Revengeผลงานเพลงผลงานเพลง. - นิกกี้เด็กผี - เพลงใต้ดิน “Nicky Pimp เลือดข้นคนนอกคอก” - Classic Masterpieceมิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - เพลง รสปูอัด - ศิลปิน ไจแอนท์ - เพลง ตอบแทน - ศิลปิน อ้อน ลัคนา หวงมณีรุ่งโรจน์ - เพลง ใกล้ - ศิลปิน ปุ๊กกี้ ปริศนา พรายแสง</doc>
