<doc id="138015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138015" title="จำปาศักดิ์ (แก้ความกำกวม)">จำปาศักดิ์ (แก้ความกำกวม) จำปาศักดิ์ อาจหมายถึง- ราชอาณาจักรล้านช้างจำปาศักดิ์ - ราชอาณาจักรลาวล้านช้างซึ่งในอดีตตั้งอยู่ทางตอนใต้ของลาว ต่อมาตกเป็นประเทศราชของไทยเมื่อ พ.ศ. 2322 และกลายเป็นดินแดนของลาวในอารักขาฝรั่งเศสเมื่อ พ.ศ. 2446 - แขวงจำปาศักดิ์ - ชื่อเขตการปกครองของแคว้นจำปาศักดิ์ในปัจจุบัน ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของประเทศลาว - เมืองจำปาศักดิ์ - ชื่อเมืองหลักของแขวงและอาณาจักรข้างต้น - จังหวัดนครจัมปาศักดิ์ - จังหวัดของไทยในอดีต - ณ จัมปาศักดิ์ - นามสกุลและชื่อของราชตระกูลลาว ซึ่งสืบเชื้อสายราชวงศ์ล้านช้าง ผ่านทางเจ้ายุติธรรมธร (คำสุก ณ จำปาศักดิ์) เจ้าผู้ครองนครจำปาศักดิ์ลำดับที่ 11</doc>
