<doc id="138067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138067" title="มีชาเอลา ฟอน ฮับส์บูร์ก">มีชาเอลา ฟอน ฮับส์บูร์ก อาร์คดัชเชสไมเคิลล่าแห่งออสเตรีย (พระนามเต็ม: ไมเคิลล่า มาเรีย เมเดอลีน คีเลียน่า; Michaela Maria Madeleine Kiliana von Habsburg-Lothringen) ทรงเป็นอาร์คดัชเชสแห่งออสเตรีย และเจ้าฟ้าหญิงแห่งฮังการี เป็นพระราชธิดาองค์ที่ 3 ในออตโต มกุฎราชกุมารแห่งออสเตรีย และเจ้าหญิงเรจิน่าแห่งแซ็กซ์-ไมนินเจน ประสูติเมื่อวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2497 พระองค์เป็นพระขนิษฐาฝาแฝดกับอาร์คดัชเชสโมนิก้าอีกด้วย เมื่อวัยเด็กของพระองค์ พระองค์ได้ย้ายไปอยู่ที่นิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ท่ามกลางการต่อต้านจากญาติพี่น้อง พระองค์ทำงานอยู่ในโลกของแฟชั่น ซึ่งต่อมา พระองค์ทรงตั้งร้านจิลเวอรรี่เครื่องเพชรของพระองค์เอง ต่อมา พระองค์ทรงเป็นนักประวัติศาสตร์ชื่อดัง ทรงเป็นนักประวัติศาสตร์ที่เป็นเจ้าหญิงพระองค์แรกในประวัติศาสตร์ออสเตรีย-ฮังการี พระองค์ทรงเคยประทานสัมภาษณ์ว่า พระองค์ไม่เคยรู้สึกสะดวกสบายเลยเมื่ออยู่กับพระอัยกีของพระองค์ สมเด็จพระจักรพรรดินีซีต้า ทั้งที่พระองค์ทรงทำทุกอย่างเพื่อที่จะได้ใกล้ชิดพระองค์... พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับ อีริค อัลบ้า เตรัน แดนติน เมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2527 ณ เมืองแอนตัน ประเทศปานามา แต่ทั้งสองทรงหย่าเมื่อปี พ.ศ. 2537 หลังจากหย่าแล้ว พระองค์ก็ทรงอภิเษกสมรสอีกครั้งกับ ท่านเค้านท์ฮิวเบอร์ตัสแห่งคาเกเน็ก ซึ่งเป็นพระโอรสในท่านเค้านท์ฟรานซ์ โจเซฟแห่งคาเกเน็ก เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งบาวาเรีย เมื่อวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2537 พระองค์มีพระโอรสและพระธิดารวมทั้งหมด 3 พระองค์ ซึ่งประสูติแต่อีริค เตรัน แดนติน- มาร์ค ฮวน เตรัน แดนติน เกิดเมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2527 - คาร์ลา เรจิน่า เตรัน แดนติน เกิดเมื่อวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2530 - จัสติน คริสโตเฟอร์ เตรัน แดนติน เกิดเมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2532</doc>
