<doc id="138006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138006" title="โรงเรียนบึงมะลูวิทยา">โรงเรียนบึงมะลูวิทยา โรงเรียนบึงมะลูวิทยา Bungmaluwittayaschool มีชื่อย่อว่า (บ.ล.ว.) โรงเรียนบึงมะลูวิทยา เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษา ตั้งขึ้นตามประกาศกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 11 ธันวาคม 2527 ในท้องที่ตำบลบึงมะลู อำเภอกันทรลักษ์ จังหวัดศรีสะเกษ อยู่ห่างจากอำเภอกันทรลักษ์ 12 กิโลเมตร แรกตั้ง นายทองจีน แตะต้อง กำนันตำบลบึงมะลู ร่วมกับ นายขวัญชัย เวชกามา อาจารย์ใหญ่โรงเรียนบ้านบึงมะลู นายสุรวุฒิ แก้วมหาวงศ์ ศึกษาธิการ อำเภอกันทรลักษ์ นายสมรรถชัย นาคะผิว ผู้อำนวยการโรงเรียนกันทรลักษ์วิทยา ร่วมกันจัดที่ดินบริเวณป่าสงวนแห่งชาติ จำนวน 50 ไร่ เป็นสถานที่ตั้งโรงเรียน โรงเรียนเปิดทำการสอน เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม 2528 แต่งตั้งโดยกรมสามัญศึกษา เว็บโรงเรียนบึงมะลูวิทยา www.blwsc.ac.thปรัชญาโรงเรียน ปรัชญาโรงเรียน. - ปญฺา นรานํ รตฺนํ (ปัญญาย่อมเป็นรัตนของนรชน)คำขวัญโรงเรียน คำขวัญโรงเรียน. - ตั้งใจศึกษา เชิดชูกีฬา รักษาวินัยตราสัญลักษณ์โรงเรียน ตราสัญลักษณ์โรงเรียน. - แกนกลางเป็นรูปใบพลู ซึ่งมาจากคำว่า “มะลู” เป็นภาษาถิ่น (ถาษาเขมร) แปลว่า “พลู”สีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. - สีเขียว หมายถึง ความร่มเย็น - สีเหลือง หมายถึง ความรู้</doc>
