<doc id="138128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138128" title="จีเอ็มเอ็ม ไลฟ์">จีเอ็มเอ็ม ไลฟ์ จีเอ็มเอ็ม ไลฟ์ เป็นบริษัทในเครือของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยได้แยกออกมาเป็นค่ายเพลงป็อปและร็อคและได้เปิดตัวเมื่อราวเดือนกันยายน 2538ประวัติ ประวัติ. ราวเดือนกันยายน พ.ศ. 2538 ไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม หนึ่งในผู้ก่อตั้ง มีแนวคิดทำเพลงป็อปเป็นครั้งแรก โดยก่อนหน้านั้น ทางจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ผลิตเพลงสากลเป็นส่วนใหญ่ โดยแยกส่วนออกจากสตริงอย่างสิ้นเชิงเพื่อความสะดวกในการทำธุรกิจ จึงได้จัดตั้ง บริษัท จีเอ็มเอ็ม ไลฟ์ จำกัด ขึ้นโดยมีกริช ทอมมัสเป็นผู้ดูแลจนถึงปัจจุบัน โดยนักร้องคนแรกของค่ายจีเอ็มเอ็ม ไลฟ์นี้ เป็นผู้จัดการแสดงคอนเสิร์ต ในจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ทุกสถานที่ในทุกที่</doc>
