<doc id="138151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138151" title="คุโรซากิ">คุโรซากิ คุโรซากิ ( ; ) เป็นซีรีส์จากประเทศญี่ปุ่น (โดราม่า) ที่สร้างมาจากมังงะในชื่อเดียวกัน Kurosagi มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับชายหนุ่มที่มีนามว่า "Kurosaki" ผู้ที่สูญเสียครอบครัวของตนไป เพราะถูกต้มตุ๋นจนล้มละลาย Kurosaki ผันตัวเองมาเป็นนักต้มตุ๋น ในชื่อ "Kurosagi" เพื่อหลอกเอาเงินจากนักต้มตุ๋น แล้วนำเงินมาคืนให้แก่เหยื่อที่ถูกหลอกเอาเงินไป โดยการปลอมตัวต่างๆ เข้าไปเป็นเหยื่อเพื่อหลอกให้อีกฝ่ายตายใจข้อมูลซีรีส์ข้อมูลซีรีส์. - ชื่อ: クロサギ (Kurosagi) - แนว: แอ็คชั่น, สืบสวนสอบสวน - สถานีโทรทัศน์: TBS - ออกอากาศ: ฤดูใบไม้ผลิ ปี 2006 (2006.04~2006.06) - เรตติ้ง: 15.7% - เพลงประกอบ: Daite Senorita โดย โทโมฮิสะ ยามาชิตะรายชื่อนักแสดงตัวละครหลักรายชื่อนักแสดง. ตัวละครหลัก. - โทโมฮิสะ ยามาชิตะ แสดงเป็น คุโรซากิ/คุโอซางิ - มากิ โฮริคิตะ แสดงเป็น โยชิกาวะ สึราระ - ยูอิ อิจิคาวะ แสดงเป็น มิชิมะ ยูคาริ - โคจิ คาโต้ แสดงเป็น ชิไรชิ โยอิจิ - ทสึโทมุ ยามาซากิ แสดงเป็น คาสึรางิ โทชิโอะนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - โคยาม่า เคอิจิโร่ ในตอนที่ 2 แสดงเป็น ทานาเบะ ซาโตชิข้อมูลมังงะข้อมูลมังงะ. - ผู้แต่ง: ทาเคชิ นัทสึฮาระ - ภาพ: คุโรมารุ - นิตยสาร: Young Sunday Magazineรางวัลรางวัล. - Television Drama Academy Awards ครั้งที่ 49: นักแสดงหญิงสมทบยอดเยี่ยม: มากิ โฮริคิตะภาพยนตร์ที่เกี่ยวข้องภาพยนตร์ที่เกี่ยวข้อง. - Kurosagi (2008) มีกำหนดฉายวันที่ 8 มีนาคม โดยใข้นักแสดงชุดเดียวกับในซีรีส์</doc>
