<doc id="13827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13827" title="สีที่ใช้ในเว็บ">สีที่ใช้ในเว็บ สีที่ใช้ในเว็บ หรือ สีเว็บ มีหลักการอ้างอิงถึงในลักษณะสองแบบ คือ อ้างอิงตามเลขฐานสิบหก ในรูปแบบ RGB รหัสผสมสีของสีแดง สีเขียว และสีน้ำเงิน หรืออ้างอิงตามชื่อสีภาษาอังกฤษรูปแบบสี รูปแบบสี. รูปแบบสีที่ใช้ในHTML CSS และโปรแกรมคอมพิวเตอร์ตัวอื่นๆ ใช้ในลักษณะของเลขฐานสิบหก ในแต่ละหลักแสดงถึงส่วนประกอบของแม่สีแสงได้แก่ สีแดง สีเขียว และสีน้ำเงิน ซึ่งทุกสีสามารถประกอบขึ้นได้จากปริมาณที่แตกต่างกันของแม่สีแสงทั้งสาม มีการนำเสนอสองรูปแบบคือ- เลขฐานสิบหก 3 หลัก แต่ละหลักมีค่า 0 ถึง F (15) จำนวนสีทั้งหมดที่สามารถแสดงได้คือ 16 = 4,096 สี - เลขฐานสิบหก 6 หลัก ทุกๆ 2 หลักจะมีค่าตั้งแต่ 00 ถึง FF (255) จำนวนสีทั้งหมดที่สามารถแสดงได้คือ 256 = 16,777,216 สี ยกตัวอย่างเช่น กำหนดให้ สีแดง=36 สีเขียว=104 และสีน้ำเงิน=160 จะใช้เลขฐานสิบหก 6 หลัก มีค่าเท่ากับ 24, 68, A0 ตามลำดับ (อักษรตัวเล็กตัวใหญ่ไม่มีผล) โดยนำมาจัดเรียงติดกันโดยไม่เว้นวรรค แล้วนำหน้าด้วยเครื่องหมายนัมเบอร์ # รวมเป็น #2468A0 ซึ่งจะแสดงสีน้ำเงินอ่อนออกมา ██ ส่วนแบบ 3 หลักที่ใกล้เคียงสีนี้มากที่สุดคือ #269 ██สีมาตรฐานของ HTML สีมาตรฐานของ HTML. สีมาตรฐาน 16 สีที่ ตามมาตรฐาน HTML 4.01 โดยแสดงชื่อสีมาตรฐานในภาษาอังกฤษ (อักษรตัวเล็กตัวใหญ่ไม่มีผล เช่นกัน) และรหัสสีในเลขฐานสิบหก ได้แก่ชื่อสีตาม X11 ชื่อสีตาม X11. ระบบสีอื่นที่พัฒนาออกมาต่างหาก ที่ไม่ได้กำหนดเป็นมาตรฐาน ซึ่งเบราว์เซอร์ บางตัวไม่สามารถเรียกใช้สีเหล่านี้ได้ทั้งหมด อย่างไรก็ตามสีเหล่านี้เป็นสีมาตรฐานของ SVG ชื่อสีในภาษาอังกฤษ และ รหัสสีในเลขฐานสิบหก แสดงตามตัวอย่างข้างล่างสีตามการจัดโซนสี</doc>
