<doc id="138241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138241" title="การเรียกซ้ำ">การเรียกซ้ำ การเรียกซ้ำ () หรือ การเวียนเกิด () เป็นปรากฏการณ์ที่มีการกลับไปอ้างอิงถึงตนเอง (self-reference) หรือมีนิยามเช่นเดียวกันในลำดับต่ำลงไป ปรากฏการณ์นี้มีปรากฏในหลายด้านเช่น คณิตศาสตร์ วิทยาการคอมพิวเตอร์ ศิลปะ ดนตรี การสร้างปฏิทรรศน์ เป็นต้นการเรียกซ้ำในด้านต่างๆคณิตศาสตร์วิทยาการคอมพิวเตอร์ การเรียกซ้ำในด้านต่างๆ. วิทยาการคอมพิวเตอร์. ในวิทยาการคอมพิวเตอร์ การเรียกซ้ำถูกใช้ในการเขียนโปรแกรม เพื่อเรียกใช้ method ของตัวเอง ในการแสดงถึงการนิยาม method เดียวกันในลำดับที่ต่ำลงไป แต่การทำเช่นนี้อาจทำให้เกิดการเรียกซ้ำไม่รู้จบได้ หากไม่กำหนดเงื่อนไขเพื่อหยุดทำงานหรือเงื่อนไขไม่รัดกุมศิลปะ ศิลปะ. ในการออกแบบเชิงศิลปะมีการวาดรูปในเชิงการเรียกซ้ำ อาทิ การวาดรูปซึ่งมีปรากฏรูปที่วาดนั้นอีกในขนาดเล็กกว่าอยู่ในภาพนั้น หรือที่เรียกกันว่า Droste Effect หรือการวาดรูปให้เกิดวงวนที่ขัดกับสามัญสำนึกดนตรี ดนตรี. มีการใช้สร้างสัญญาณที่เรียกว่า Shepard Tone ซึ่งเป็นการสร้างจากการอ้างคลื่นให้เกิดคลื่นของตนเอง</doc>
