<doc id="138292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138292" title="อำเภอกระแสสินธุ์">อำเภอกระแสสินธุ์ กระแสสินธุ์ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสงขลาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอกระแสสินธุ์ตั้งอยู่บนคาบสมุทรสทิงพระ ทางทิศเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอระโนด - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอระโนดและอำเภอสทิงพระ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอปากพะยูน (จังหวัดพัทลุง) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบางแก้ว อำเภอเขาชัยสน และอำเภอเมืองพัทลุง (จังหวัดพัทลุง)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอกระแสสินธุ์แบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 22 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอกระแสสินธุ์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลกระแสสินธุ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกระแสสินธุ์ทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเชิงแส ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเชิงแสทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเกาะใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเกาะใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโรง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโรงทั้งตำบล</doc>
