<doc id="138273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138273" title="กิลเบิรต์ ดูแลนเดิล">กิลเบิรต์ ดูแลนเดิล กิลเบิรต์ ดูแลนเดิล เป็นตัวละครการ์ตูนจากการ์ตูนเรื่องกันดั้มซี้ดเดสทินี ประธานสภาแพลนท์คนปัจจุบัน หลังสงครามที่ ยาคินดูเอ้ ได้รับเลือกเป็นประธานคนใหม่แทน แพทริก ซาล่า ที่ล่วงลับไป ก่อหน้านั้น ตัวเค้าได้มีหน้าที่ ดูแลการกำเนิดของเหล่าโคออดิเนเตอร์ และ เคยทำงานอย่างลับๆที่โคโลนีเมนเดล มีเพื่อนสนิท คือ ลาอู เลอ คลูเซ่ หลังจากที่ได้รับเลือกแล้ว ก็ทำหน้าที่ประธานอย่างดีเรื่อยมา จนเกิดเหตุการณ์ ยูนิอุสเซเว่น ตก จึงเปิดโอกาสให้เค้าได้งัดแผนการณือันสุดยอดขึ้นมาใช้หลังจากทีกำจัด เหล่า "โลว์โกสต์" แผนที่ว่าคือ "เดสตินี่ แพลนท์" ( DESTINY PLAN ) ซึ่งจะเป็นการตรวจรหัส DNA เพื่อคัดแยกระดับชนชั้น และความสามารถพิเศษ ซึ่งทำให้ พวกคิระ ไม่อาจยอมรับได้จึงได้ขึ้นมาอวกาศ เพื่อทำลายแผนการของประธานให้สิ้น ภายหลังเสียชีวิตโดย เรย์ ซา มาเรล ที่ตัวเค้ารักเหมือนลูกหลาน</doc>
