<doc id="138294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138294" title="อำเภอคลองหอยโข่ง">อำเภอคลองหอยโข่ง คลองหอยโข่ง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสงขลาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอคลองหอยโข่งมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหาดใหญ่ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอหาดใหญ่ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสะเดา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอควนกาหลง (จังหวัดสตูล)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอคลองหอยโข่งแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 32 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอคลองหอยโข่งประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลทุ่งลาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งลานทั้งตำบล - เทศบาลตำบลโคกม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกม่วงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองหอยโข่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองหอยโข่งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองหลา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองหลาทั้งตำบล</doc>
