<doc id="138271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138271" title="ศรีลังกามาตา">ศรีลังกามาตา เพลงชาติแห่งสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกา มีชื่อว่า ศรีลังกามาตา (สิงหล: ශ්‍රී ලංකා මාතා) อันมีความหมายว่า "มารดาแห่งศรีลังกา" ประพันธ์เนื้อร้องภาษาสิงหลและทำนองโดย อานันทะ สะมะระโกน (สิงหล: ආනන්ද සමරකෝන්) เมื่อ พ.ศ. 2483 และได้รับการรับรองเป็นเพลงชาติอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2494 ภายหลังได้เกิดข้อขัดแย้งถึงเนื้อเพลงเดิมในท่อนแรก ซึ่งขึ้นต้นว่า "Namo namo matha, apa Sri Lanka" ต่อมาจึงมีการแก้ไขเนื้อร้องให้เป็นแบบปัจจุบันเมื่อ พ.ศ. 2505เนื้อร้องภาษาสิงหลภาษาทมิฬ เนื้อร้อง. ภาษาทมิฬ. เพลงศรีลังกามาตาภาคภาษาทมิฬ แปลจากภาคภาษาสิงหลเมื่อปี พ.ศ. 2493 โดย ปันดิทาร์ เอ็ม. นัลลาทัมบี (Pandithar M.Nallathamby) กวีชาวทมิฬคำแปล</doc>
