<doc id="138291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138291" title="ปรากฏการณ์โดรสต์">ปรากฏการณ์โดรสต์ ปรากฏการณ์โดรสต์ () เป็นความสัมพันธ์เวียนเกิดที่ปรากฏในรูปแบบศิลปะ โดยมีลักษณะการวาดรูปลักษณะเดิมซ้ำแต่มีขนาดเล็กกว่าในรูปนั้นๆ และในรูปเล็กก็มีรูปเดียวกันอีกรูปหนึ่งปรากฏอยู่ เป็นชั้นๆ ไปเรื่อยๆ มักใช้ออกแบบโลโก้ต่าง ๆ แต่การที่ปรากฎการณ์นี้จะเกิดขึ้นจนเป็นอนันต์นั้นเกิดขึ้นได้เพียงในทางทฤษฎีเท่านั้น โดยปกติจะเกิดขึ้นเท่าที่ขนาดรูปจะปรากฎได้ ซึ่งสั้นมาก ชื่อเรียกปรากฏการณ์นี้ตั้งตามภาพที่ปรากฎบนกล่องผลโกโก้สัญชาติดัตช์ยี่ห้อโดรสต์ ภาพบนกล่องเป็นภาพนางพยาบาลถือถาดซึ่งมีถ้วยช็อกโกแลตร้อนและกล่องที่มีภาพเดียวกันนี้อยู่ ภาพนี้ถูกนำมาใช้เมื่อปี 1904 และถูกใช้ตลอดมาเป็นเวลาหลายสิบปี โดยมีการเปลี่ยนแปลงน้อยมาก ชื่อเรียกปรากฏการณ์นี้ในตอนแรกถูกใช้ในวงเล็ก ต่อมากวี และ นักเขียนชื่อ Nico Scheepmaker ทำให้ชื่อเรียกนี้แพร่หลายขึ้นในช่วงปลายปี 1970</doc>
