<doc id="138293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138293" title="อำเภอบางกล่ำ">อำเภอบางกล่ำ บางกล่ำ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสงขลาที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบางกล่ำมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอควนเนียง อำเภอสิงหนคร และอำเภอเมืองสงขลา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอหาดใหญ่ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอหาดใหญ่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอรัตภูมิและอำเภอควนเนียงการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบางกล่ำแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 36 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบางกล่ำประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลท่าช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าช้างทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านหาร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านหารทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบางกล่ำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบางกล่ำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแม่ทอม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแม่ทอมทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดคงคาเลียบ ตั้งอยู่ที่บ้านโคกเมา หมู่ที่ 14 ตำบลท่าช้าง เป็นที่ประดิษฐานรูปหล่อของหลวงพ่อเฟื่อง อินฺทสุวณฺโณ ซึ่งเป็นที่เคารพนับถือของทั้งชาวไทยและชาวมาเลเซีย</doc>
