<doc id="138258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138258" title="รายพระนามและรายนามผู้ได้รับพระราชทาน ม.จ.ก.">รายพระนามและรายนามผู้ได้รับพระราชทาน ม.จ.ก. เครื่องขัตติยราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติคุณรุ่งเรืองยิ่งมหาจักรีบรมราชวงศ์ (The Most Illustrious Order of the Royal House of Chakri) มีอักษรย่อว่า ม.จ.ก. มีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประธานเครื่องขัตติยราชอิสริยาภรณ์และทรงไว้ซึ่งพระราชอำนาจที่จะพระราชทานและเรียกคืนเครื่องขัตติยราชอิสริยาภรณ์นี้ได้ ปัจจุบัน เครื่องขัตติยราชอิสริยาภรณ์มีจำนวน 25 สำรับ สำหรับพระมหากษัตริย์ 1 สำรับ สมเด็จพระบรมราชินี 1 สำรับ และพระราชทานแก่พระบรมวงศานุวงศ์ที่สืบเนื่องโดยตรงในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกหรือผู้ซึ่งพระบรมวงศานุวงศ์ดังกล่าวได้เสกสมรสด้วยอีก 23 สำหรับ นอกจากนี้ ยังสามารถพระราชทานแก่ประมุขของต่างประเทศซึ่งไม่นับรวมใน 25 สำรับอีกด้วย โดยมีพระนามผู้ที่ได้รับพระราชทานเครื่องขัตติยราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติคุณรุ่งเรืองยิ่งมหาจักรีบรมราชวงศ์ เช่นพระราชวงศ์ไทย พระราชวงศ์ไทย. ผู้ได้รับถวายหรือรับพระราชทาน ม.จ.ก. ที่ยังทรงพระชนม์ฝ่ายหน้าฝ่ายในพระเจ้าประเทศราชชาวต่างประเทศ ชาวต่างประเทศ. ผู้ได้รับถวายหรือรับพระราชทาน ม.จ.ก. ที่ยังทรงพระชนม์และยังมีชีวิตอยู่</doc>
