<doc id="138372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138372" title="ซานต้าบ๊องต้องเป็นเธอ!">ซานต้าบ๊องต้องเป็นเธอ! ซานต้าบ๊องต้องเป็นเธอ! () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แนวเรื่องเป็นแนวโรแมนติก แต่งเรื่องและวาดภาพโดย เคน อาคามัตสึ เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับเด็กชายคนหนึ่ง ที่เกลียดวันคริสต์มาสเป็นชีวิตจิตใจ เพราะเป็นวันเกิดของเขา เขามีชื่อ ว่า ซันตะ และเขาก็ได้เปลี่ยนไป เมื่อเขาพบ กับ ไม ซานต้าฝึกหัดคนหนึ่ง ซานต้าบ๊องต้องเป็นเธอ! ถูกตีพิมพ์ครั้งแรกในนิตยสารโชเน็นแมกกาซีนรายสัปดาห์ ในปี พ.ศ. 2541 เป็นการ์ตูนที่มีเนื้อเรื่องเพียง 1 ตอนเท่านั้น และ ในภาค โอวีเอ ก็มีเพียง 2 ตอนเท่านั้นตัวละครในเรื่องซันตะไม ตัวละครในเรื่อง. ไม. เชอร์รี่ไมไมโนเอลความแตกต่างระหว่างภาคหนังสือการ์ตูนและภาคโอวีเอความแตกต่างระหว่างภาคหนังสือการ์ตูนและภาคโอวีเอ. - ภาคหนังสือการ์ตูนเท่านั้นที่บอกเรื่องราวของวันคริสต์มาส เมื่อซันตะพบไม ในภาคโอวีเอ ได้เพิ่ม 2 ตอนใหม่ขึ้นมา - ในภาคโอวีเอมีตัวละครมากกว่าในภาคหนังสือการ์ตูน โดยตัวละครที่อยู่ใน ภาคโอวีเอได้แด่ ซันตะ,ไม,เชอร์รี่,ไมไม,โนเอล แต่ในภาคหนังสือการ์ตูนนั้นมีเพียง 2 ตัวคือ ซันตะ และ ไมภาคโอวีเอ ภาคโอวีเอ. ในภาคโอวีเอนั้น ได้เพิ่มตัวละคร มาทั้งหมด 3 ตัว คือ ไมไม,เชอร์รี่,โนเอล และได้คงตัวละครหลักไว้ คือ ซันตะ และ ไมรายชื่อตอน ในภาคโอวีเอ รายชื่อตอน ในภาคโอวีเอ. มีด้วยกันทั้งหมด 2 ตอนคือ1. คริสต์มาส 2. คริสต์มาสอีกครั้ง ในตอนจบของตอนที่ 2 มีตัวอย่างของตอนที่ 3 ออกมาตอนท้าย แต่กลับไม่มีตอนที่สามออกฉายเลย</doc>
