<doc id="138370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138370" title="สถานีแลงคาสเตอร์เกต">สถานีแลงคาสเตอร์เกต สถานีแลงคาสเตอร์เกต () เป็นสถานีหนึ่งของรถไฟใต้ดินลอนดอนซึ่งตั้งอยู่บนถนนเบยส์วอเตอร์ในเบยส์วอเตอร์ ซึ่งอยู่ตรงข้ามกับสวนสาธารณะอันโด่งดังของอังกฤษ ไฮด์ปาร์ก (เพียงแค่ข้ามถนนไปเท่านั้น) และอยู่ในบริเวณใกล้เคียงกับโรงแรมรอยัลแลงคาสเตอร์ สถานีนี้ตั้งอยู่ระหว่างสถานีควีนสเวย์และสถานีมาร์เบิลอาร์ชบนสายเซ็นทรัล และอยู่ในเขต 1ประวัติ ประวัติ. สถานีแลงคาสเตอร์เกตถูกเปิดในวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2443 โดยเป็นส่วนหนึ่งของ Central London Railway (ปัจจุบันเป็นสายเซ็นทรัล) ตัวอาคารเดิมถูกออกแบบโดยแฮร์รี่ เบลล์ เมชเชอร์ส แต่อาคารที่เขาออกแบบก็โดนรื้อและอาคารใหม่ก็ถูกสร้างขึ้นซึ่งเป็นส่วนหนึ่งจากการพัฒนาโรงแรมในช่วงปี พ.ศ. 2508 ขึ้นไปปัจจุบัน ปัจจุบัน. สถานีแลงคาสเตอร์เกตพบปัญหามากมายเพราะตั้งอยู่ระหว่างบริเวณที่เงียบเหงาไม่ค่อยมีผู้คนและบริเวณที่ที่ดินมีราคาสูง สถานนี้มีบันไดเวียน และ ลิฟต์ 2 ตัวลงไปยังชานชาลา นอกเหนือจากโรงแรมมากมายที่อยู่ติด ๆ กับสถานีและสถานีอยู่ใกล้กับใจกลางกรุงลอนดอนแล้ว (เช่น โรงแรมรอยัลแลงคาสเตอร์) บริเวณนั้นเงียบเหงานมาก การที่ขาดร้านค้า ภัตตาคาร บาร์ และแหล่งบันเทิงอื่น ๆ แต่บริเวณแพดดิงตันที่ยุ่งวุ่นวายมากกว่าสถานีแลงคาสเตอร์เกตหลายเท่าใช้เวลาเดินจากสถานีเพียงแค่ 5 นาทีโดยการเดินเท่านั้น ซึ่งมีร้านค้า ภัตตคาร และบาร์จำนวนมาก พื้นที่รอบ ๆ สถานีแลงคาสเตอร์เกตมีวิวทิวทัศน์ที่สงบมากและผู้พักอาศัยที่ร่ำรวยการพัฒนาใหม่ การพัฒนาใหม่. สถานีถูกปิดลงในวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 ถึง 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 เพื่อที่จะเปลี่ยนลิฟต์และสร้างสถานีใหม่สมุดภาพ</doc>
