<doc id="138397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138397" title="พระเจ้าทันจง">พระเจ้าทันจง พระเจ้าดันจง (단종 端宗)(พ.ศ. 1984 ถึง พ.ศ. 2000) ทรงเป็นกษัตริย์องค์ที่ 6 ของราชวงศ์โชซอน (พ.ศ. 1995 ถึง พ.ศ. 1998) ขณะที่พระเจ้ามุนจงพระบิดาสิ้นพระชนม์นั้น พระเจ้าดันจงทรงอายุได้แค่ 12 ชันษา จึงต้องให้ฮวางโบอิน และ คิมจงซอ เป็นผู้สำเร็จราชการแทน แต่คิมจงซอนั้น ต้องการแผ่ขยายอำนาจในราชสำนัก จึงชนเข้ากับการขยายอำนาจขององค์ชายซูยัง และองค์ชายอันพยอง พระปิตุลา ในพ.ศ. 1996 องค์ชายซูยังก็ได้ทำการยึดอำนาจสังหารฮวางโบอินและคิมจงซอที่หน้าพระราชวังเคียงบก และได้สังหารองค์ชายอันพยองและในพ.ศ. 1998 องค์ชายซูยัง บังคับให้พระเจ้าดันจงสละบัลลังก์ และถูกเนรเทศ องค์ชายซูยังขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าเซโจ ในพ.ศ. 2000 ขุนนางหกคนได้วางแผนยึดอำนาจจากพระเจ้าเซโจกลับคืนให้พระเจ้าด้นจง แต่แผนการรั่วไหล ขุนนางทั้งหกจึงถูกประหารชีวิต พระเจ้าเซโจทรงเห็นว่าถ้าพระเจ้าดันจงยังคงมีพระชนม์ชีพอยู่ต่อไปคงจะเป็นภัย จึงปลดพระเจ้าดันจงลงเป็นองค์ชายโนซานและปลงพระชนม์ในที่สุด องค์ชายโนซานเมื่อถูกปลงพระชนม์ยึดอำนาจแล้วก็มิได้รับพระนามกษัตริย์ จนในสมัยพระเจ้าซุกจงพ.ศ. 2241 จึงได้ให้พระนามว่า"ดันจง"พระนามเต็ม พระนามเต็ม. พระเจ้าทันจง แห่งโชซ็อนพระมวงศานุวงศ์พระมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา: พระเจ้ามุนจง (문종 文宗) - พระราชมารดา : พระมเหสีฮย็อนด็อก สกุลควอน แห่งอันดง (현덕왕후 권씨,顯德王后 權氏)- พระราชินี พระสนม - พระมเหสีจองซุน สกุลซอง แห่งยอซาน (정순왕후 송씨,定順王后 宋氏) - พระสนมซุกอึย ตระกูลคิม (숙의 김씨 ,淑儀 金氏) - พระสนมซุกอึย ตระกูลควอน (숙의 권씨 ,淑儀 權氏)</doc>
