<doc id="138441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138441" title="ราชมงคล ก่อเกียรติยิม">ราชมงคล ก่อเกียรติยิม ราชมงคล ก่อเกียรติยิม หรือนายสายัณห์ ศิริมงคล เกิดเมื่อ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2526 ที่ จ.ราชบุรี สถิติการชก 4 ครั้ง ชนะ 4 (น็อค 1)ประวัติ ประวัติ. เดิมราชมงคลชกมวยไทยอยู่ที่ค่ายส.เพลินจิต แต่ไม่ประสบความสำเร็จ เคยชกมวยไทยสมัครเล่นได้เหรียญทองกีฬาแห่งชาติ พ.ศ. 2547 ต่อมาเมื่อมาอยู่ภายใต้การดูแลของ ชิตชัย การสะอาด จึงหันมาชกมวยสากลและได้เป็นคู่ลงนวมของสมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาลย์ จนกระทั่งทางก่อเกียรติ พณิชยารมณ์เห็นแววว่าน่าจะเอาดีทางด้านมวยสากลได้จึงนำมาสร้างสรรค์จนได้ครองแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ ABC รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 29 พฤษภาคม 2550 ชนะคะแนน ฐิติชล สิงห์วังชา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 15 ตุลาคม 2550 ชนะน็อค ณรงค์น้อย อ.เมืองแกลง ยก 8 ที่ ลพบุรี - เสียแชมป์ 28 ธันวาคม 2550 แพ้น็อค เอเรียล เดลกาโด (ฟิลิปปินส์) ยก 3 ที่ ยโสธร</doc>
