<doc id="138439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138439" title="ปิ๊กมี่ เมืองชัยภูมิ">ปิ๊กมี่ เมืองชัยภูมิ ปิ๊กมี่ เมืองชัยภูมิ หรือ ปิ๊กมี่ ก่อเกียรติยิม มีชื่อจริงว่า วิชา ภูลายขาว เกิดเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2524 ที่อำเภอหนองบัวแดง จังหวัดชัยภูมิเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ ABC รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 21 พฤศจิกายน 2544 ชนะคะแนน เชี่ยวชาญ ธนเศวต ที่ ห้างเดอะมอลล์ งามวงศ์วาน ตำบลบางเขน อำเภอเมืองนนทบุรี จังหวัดนนทบุรี - พ.ศ. 2547 ถูกปลด - แชมป์ WBF International รุ่นมินิมั่มเวท- ชิง 20 กุมภาพันธ์ 2549 ชนะคะแนน ริชาร์ด การ์เซีย () ที่ มหาชัยวิลล่า ตำบลท่าทราย อำเภอเมืองสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร - สละแชมป์ - แชมป์ ABC รุ่นมินิมั่มเวท- ชิง 16 มกราคม 2550 ชนะคะแนน พีต อนาคาญ่า (ฟิลิปปินส์) ที่ เวทีลุมพินี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 15 ตุลาคม 2550 ชนะคะแนน แสงเพชร ส.สกุลภัณฑ์ ที่ จังหวัดลพบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 26 มีนาคม 2551 ชนะคะแนน ยานุส อามารี (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดสมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 10 ตุลาคม 2551 ชนะคะแนน โยฮัน วาห์ยูดี (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดพังงา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 5 ตุลาคม 2552 ชนะคะแนน เอ็ดวิน ทุมบาก้า (ฟิลิปปินส์) ที่ จังหวัดนครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 11 ธันวาคม 2552 ชนะน็อคยกที่ 6 สุปรี ลาโฮย่า () ที่ อำเภอชัยบุรี จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 9 กรกฎาคม 2553 ชนะคะแนน แจ็ค อามิซ่า (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดระยอง - แชมป์ WBC Asia รุ่น มินิมั่มเวท เฉพาะกาล- ชิง 9 พฤศจิกายน 2554 ชนะน็อคยกที่ 1 เฮงกี้ อีลิว (อินโดนีเซีย) ที่ จังหวัดขอนแก่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 13 กันยายน 2555 ชนะน็อคยกที่ 3 หวัง ซินยู () ที่ ศูนย์การค้า MBK เซ็นเตอร์ แขวงวังใหม่ เขตปทุมวัน กรุงเทพ - แชมป์ PABA รุ่นมินิมั่มเวท- ชิง 14 พฤศจิกายน 2557 ชนะคะแนน แซมมี่ แฮคเลอร์ (อินโดนีเซีย) ที่ สนามกีฬากองทัพอากาศธูปะเตมีย์ ตำบลคูคต อำเภอลำลูกกา จังหวัดปทุมธานี - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่ประสบความสำเร็จ- ชิง แชมป์โลกที่ว่าง WBA รุ่นมินินั่มเวท 5 พฤศจิกายน 2553 แพ้คะแนน ขวัญไทย ศิษย์หมอเส็ง ที่ มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร แขวงอนุสาวรีย์ เขตบางเขน กทม. - ชิง แชมป์โลก WBA และ IBO รุ่นมินินั่มเวท 22 มิถุนายน 2557 แพ้น็อกยก 8 เฮ็กกี บัดเลอร์ () ที่ คาสิโน เดอ มอนติ คาร์โล ซัลลี เมเดิซิน มอนติคาร์โล โมนาโก - ชิงแชมป์ WBO Oriental รุ่นมินิมั่มเวท 28 สิงหาคม 2558 แพ้น็อคยกที่ 11 เจย์เซเวอร์ อับเซดี้ (ฟิลิปปินส์) ที่ สนามกีฬาวันแฟน ซอยรามอินทรา 68 ถนนรามอินทรา แขวงคันนายาว เขตคันนายาว กรุงเทพมหานครชื่ออื่นชื่ออื่น. - ปิ๊กมี่ ก่อเกียรติยิม</doc>
