<doc id="138485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138485" title="เครื่องอิสริยาภรณ์">เครื่องอิสริยาภรณ์ เครื่องอิสริยาภรณ์ คือ เหรียญ และตรา อันเป็นเครื่องประดับยศของฝรั่งเศส และ สหราชอาณาจักร (อังกฤษ) และจากนั้นได้แพร่หลายไปยังประเทศที่มีราชวงศ์ เครื่องอิสริยาภรณ์จากประเทศที่มีกษัตริย์เรียกว่า เครื่องราชอิสริยาภรณ์ ส่วนประเทศที่ไม่มีกษัตริย์เรียกว่า เครื่องอิสริยาภรณ์ทวีปเอเชียอาเซียนกัมพูชาพม่าลาวบรูไนมาเลเซียมาเลเซียเวียดนามไทย ทวีปเอเชีย. อาเซียน. ไทย. เครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทย เกิดขึ้นครั้งแรกในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โดยทรงเรียกว่า "เครื่องราชอิสริยยศ" เมื่อพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระปิยมหาราช ทรงสร้างเครื่องราชอิสริยยศขึ้นอีกหลายตระกูล และทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม ให้เปลี่ยนจากคำว่า "เครื่องราชอิสริยยศ" มาเป็นคำว่า "เครื่องราชอิสริยาภรณ์" สำหรับพระราชทานแก่พระบรมวงศานุวงศ์ ข้าราชการ และผู้กระทำคุณความดีให้แก่ชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ ทั้งที่เป็นบุรุษและสตรีเอเซียตะวันออกเกาหลีจีนจีนเอเซียใต้เอเซียตะวันตกทวีปยุโรปสแกนดิเนเวียร์เดนมาร์กนอร์เวย์ฟินแลนด์สวีเดนยุโรปตะวันออกโปแลนด์รัสเซีย-สหภาพโซเวียตสหราชอาณาจักร ทวีปยุโรป. สหราชอาณาจักร. เครื่องราชอิสริยาภรณ์ในสหราชอาณาจักร เริ่มมีการใช้ครั้งแรกเมื่อ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2460 โดยพระเจ้าจอร์จที่ 5 ซึ่งเครื่องราชย์นี้แบ่งเป็น 5 ระดับชั้น ได้แก่- Knight Grand Cross or Dame Grand Cross (GBE) - Knight Commander or Dame Commander (KBE or DBE) - Commander (CBE) - Officer (OBE) - Member (MBE)ยุโรปตะวันตกฝรั่งเศสเยอรมนีออสเตรีย-ฮังการียุโรปใต้เซอร์เบีย-ยูโกสลาเวียอิตาลีแอลเบเนียทวีปอเมริกาโซนอเมริกาเหนือโซนอเมริกาใต้โคลอมเบียบราซิลปารากวัยเวเนซุเอลาอุรุกวัย</doc>
