<doc id="138452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138452" title="สมาคมมวยแห่งทวีปเอเชีย">สมาคมมวยแห่งทวีปเอเชีย สมาคมมวยแห่งทวีปเอเชีย หรือที่นิยมเรียกกันว่า พาบา (; ตัวย่อ: PABA) เป็นสถาบันมวยในเครือข่ายของสมาคมมวยโลก (WBA) ถือกำเนิดขึ้นจากการประชุมที่กรุงปักกิ่ง ประเทศจีน เมื่อ 27 มีนาคม พ.ศ. 2538 โดยมีประเทศร่วมก่อตั้ง 10 ประเทศ คือ รัสเซีย มองโกเลีย อุซเบกิสถาน คาซัคสถาน นิวซีแลนด์ คีร์กีซสถาน เติร์กเมนิสถาน จีน เวเนซุเอลา และเกาหลีใต้ มีสำนักงานใหญ่อยู่ที่โซล ประเทศเกาหลีใต้ PABA เริ่มจัดอันดับครั้งแรกเมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2538 และมีสมาชิกเพิ่มอีก 4 ประเทศคือ ไทย เนปาล อินโดนีเซียและออสเตรเลีย ไทยได้เสนอจัดชิงแชมป์ PABA เป็นประเทศแรก โดยมวยชิงแชมป์ PABA คู่แรกมีขึ้นเมื่อวันที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2538 โดย พิชิต ช.ศิริวัฒน์ ชิงแชมป์รุ่นไลท์ฟลายเวทที่ว่าง ชนะคะแนน อารีส เฮตูบัน (อินโดนีเซีย) โดยมี ทรงชัย รัตนสุบรรณ เป็นโปรโมเตอร์- ประธาน PABA คณะบุคลากรที่สำคัญของมวยระดับโลก- ประธานคนที่ 1 ม.ร อลัน คิม ชาวเกาหลีใต้ ดำรงตำแหน่งปี พ.ศ. 2538-2555 - ประธานคนที่ 2 ม.ร ยัง ซุบชิม ชาวเกาหลีใต้ ดำรงตำแหน่งปี พ.ศ. 2556-ปัจจุปัน</doc>
