<doc id="138496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138496" title="โกลด์ ชุดที่ 2">โกลด์ ชุดที่ 2 โกลด์ ชุดที่ 2 () คืออัลบั้มรวบรวมเพลงภาษาฝรั่งเศสยุคแรกๆของเซลีน ดิออน วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2538 ในประเทศฝรั่งเศส และในประเทศอื่น ๆ ในภายหลัง (ซึ่งได้ใช้อีกชื่อหนึ่งของอัลบั้ม คือ Les premières chansons vol. 2)ข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. อัลบั้มรวมรวมเพลงนี้วางจำหน่ายในฝรั่งเศสเพราะ เซลีนประสพความสำเร็จอย่างสูง กับอัลบั้มเดอ โกลด์ ชุดที่ 2 บรรจุทุกเพลงจากอัลบั้ม แองก็อกยีโต และเพลงฝรั่งเศสอื่นๆความสำเร็จในชาร์ต ความสำเร็จในชาร์ต. ได้รับสถานะ โกลด์ ในฝรรั่งเศสกับยอดขาย 100,000 แผ่น โดยไม่มีการโปรโมตแต่อย่างใด และอยู่อันดับสูงสุดที่ 51 ในเบลเยี่ยม และมียอดขายทั่วโลกกว่า 300,000 แผ่นรายชื่อเพลงชาร์ต</doc>
