<doc id="138585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138585" title="อำเภอนาหม่อม">อำเภอนาหม่อม นาหม่อม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสงขลา พ.ศ. 2468 ได้เปลี่ยนชื่อ “ตำบลทุ่งพระเคียน” เป็น “ตำบลนาหม่อม” ปี พ.ศ. 2500 กระทรวงมหาดไทยได้แยกตำบลนาหม่อมออกเป็น 4 ตำบล คือ ตำบลนาหม่อม ตำบลคลองหรัง ตำบลพิจิตร และตำบลทุ่งขมิ้น รับการยกฐานะเป็นกิ่งอำเภอนาหม่อมตั้งแต่ วันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2524 และเริ่มเปิดกิจการให้กับประชาชนได้เมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2524 ต่อมากระทรวงมหาดไทยได้มีพระรากฤษฎีกายกฐานะ “กิ่งอำเภอนาหม่อม” เป็น “อำเภอนาหม่อม” ตั้งแต่วันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2537 โดยประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 111 ตอน 21 ก. ลงวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2537ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอนาหม่อมตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหาดใหญ่และอำเภอเมืองสงขลา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอจะนะ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอหาดใหญ่ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหาดใหญ่การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอนาหม่อมแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 29 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอนาหม่อมประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลนาหม่อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาหม่อมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพิจิตร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพิจิตรทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งขมิ้น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งขมิ้นทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลคลองหรัง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองหรังทั้งตำบล</doc>
