<doc id="138516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138516" title="แฟร์ดีนันด์ ซโวนีมีร์ ฟอน ฮับส์บูร์ก">แฟร์ดีนันด์ ซโวนีมีร์ ฟอน ฮับส์บูร์ก แฟร์ดีนันด์ ซโวนีมีร์ ฟอน ฮับส์บูร์ก (Ferdinand Zvonimir von Habsburg) หรือนามตามพระยศคือ อาร์ชดยุกแฟร์ดีนันด์ ซโวนีมีร์ แห่งออสเตรีย ปัจจุบันเป็นรัชทายาทลำดับหนึ่งแห่งราชบัลลังก์ออสเตรีย, ฮังการี, โครเอเชีย และ โบฮีเมีย (ปัจจุบันคือประเทศเช็กเกีย) อาร์ชดยุกแฟร์ดีนันด์ ประสูติเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2540 ณ เมืองซาล์ซบูร์ก ประเทศออสเตรีย ทรงเป็นพระราชปนัดดาในจักรพรรดิคาร์ลที่ 1 แห่งออสเตรีย เป็นพระราชโอรสองค์เดียวในอาร์ชดยุกคาร์ล และอาร์ชดัชเชสฟรันเซสกา ผู้เป็นประมุขราชวงศ์ฮับสบูร์กวงศ์ออสเตรีย-ฮังการีในปัจจุบัน ทำให้ในปัจจุบันอาร์ชดยุกแฟร์ดีนันด์เป็นรัชทายาทอันดับ 1 ของราชวงศ์ฮับส์บูร์ก เขาได้เข้าพิธีรับศีลล้างบาปเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2540 ซึ่งตรงกับวันเกิด ที่กรุงซาเกร็บ เมืองหลวงของประเทศโครเอเชีย โดยพระคาร์ดินัลฟรังโจ คูฮาริค ดังนั้น พระองค์จึงได้พระนามเป็นภาษาโครเอเชียว่า ซโวนีมีร์ (Zvonimir)</doc>
