<doc id="138507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138507" title="มนต์รักเพลงสวรรค์">มนต์รักเพลงสวรรค์ มนต์รักเพลงสวรรค์ () เป็นภาพยนตร์เพลง (Musical) ที่กำกับโดย โรเบิร์ต ไวส์ แสดงนำโดย จูลี่ แอนดรูว์ ออกฉายในปี พ.ศ. 2508 โดยมีเนื้อหาตามละครเพลงบรอดเวย์ The Sound of Music ที่ออกแสดงครั้งแรกในปี พ.ศ. 2502 บทเพลงในเรื่องประพันธ์โดย ริชาร์ด ร็อดเจอร์ส และ ออสการ์ แฮมเมอร์สไตน์ที่ 2 เขียนบทภาพยนตร์โดย Ernest Lehman เป็นผลงานงานร่วมชิ้นสุดท้ายของ ร็อดเจอร์ส และแฮมเมอร์สไตน์ ละครบรอดเวย์เรื่องนี้สร้างจากหนังสือเรื่อง "The Story of the Trapp Family Singers" ของ มาเรีย ฟอน แทรปป์ ฉากตั้งอยู่ที่ เมืองซาลซ์บูร์ก (Salzburg) ประเทศออสเตรียที่เขียนถึงเรื่องราวครอบครัวของตน หลังจากหนีพ้นการคุกคามของนาซี ในละครมีการประพันธ์บทเพลงที่โด่งดังขึ้นมากมายหลายเพลง เช่น "Edelweiss", "My Favorite Things", "Climb Ev'ry Mountain", "Do-Re-Mi", "Sixteen Going on Seventeen" และ "The Lonely Goatherd" รวมถึงเพลงนำเรื่องที่มีชื่อเดียวกับชื่อเรื่องด้วย คือเพลง "The Sound of Music"นักแสดงวันที่ออกฉายในประเทศต่าง ๆวันที่ออกฉายในประเทศต่าง ๆ. - สหราชอาณาจักร: 29 มีนาคม พ.ศ. 2508 - ออสเตรเลีย: 17 เมษายน พ.ศ. 2508 - ญี่ปุ่น: 19 มิถุนายน พ.ศ. 2508 - ฮ่องกง: 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2508 - อาร์เจนตินา: 1 ธันวาคม พ.ศ. 2508 - สวีเดน: 9 ธันวาคม พ.ศ. 2508 - ฟินแลนด์: 17 ธันวาคม พ.ศ. 2508 - เดนมาร์ก: 20 ธันวาคม พ.ศ. 2508 - อิตาลี: 30 ธันวาคม พ.ศ. 2508 - ฝรั่งเศส: 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2508 - นอร์เวย์: 7 เมษายน พ.ศ. 2508 - ประเทศไทย: 29 ตุลาคม พ.ศ. 2508 ณ โรงภาพยนตร์ กรุงเกษมรางวัล รางวัล. มนต์รักเพลงสวรรค์ ได้รับเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ในปี พ.ศ. 2508 10 รางวัล และได้รับชนะเลิศ 5 รางวัล ได้แก่- ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (โรเบิร์ต ไวส์) - ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - เพลงประกอบยอดเยี่ยม (เออร์วิน คอสทัล) - ตัดต่อภาพยอดเยี่ยม (วิลเลียม เรย์โนลด์ส) สำหรับอีก 5 สาขาที่ได้เสนอชื่อเข้าชิง ได้แก่ นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (จูลี่ แอนดรูว์) นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (เพ็กกี้ วูด - ผู้แสดงเป็นคุณแม่อธิการ) ถ่ายภาพยอดเยี่ยม กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม และ ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม</doc>
