<doc id="138679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138679" title="ไมค์ พ.ธวัชชัย">ไมค์ พ.ธวัชชัย ไมค์ พ.ธวัชชัย เกิดเมื่อวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2528 เป็นชาวจังหวัดสุรินทร์ ไมค์เป็นนักมวยสากลที่มีหน้าตาคล้ายกับ ไมค์ ภิรมย์พร ศิลปินลูกทุ่งชื่อดัง ประกอบกับมีลีลาการชกคล้ายกับ ไมค์ ไทสัน จึงเป็นที่มาของฉายา "ไมค์" ที่ใช้ขึ้นชก ไมค์เคยชิงแชมป์สหพันธ์มวยนานาชาติ IBF Pan Pacific ในรุ่นซูเปอร์ฟลายเวทมาก่อน โดยชนะ รูเบนนาโด ลาเบนวาต้า นักมวยชาวอินโดนิเซีย ที่จังหวัดพระนครศรีอยุธยา แต่ไม่ได้ป้องกันตำแหน่งสักครั้ง จึงสละไป ต่อมา เลื่อนรุ่นไปชกในรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท และคว้าแชมป์สหพันธ์มวยนานาชาติ เอเชีย IBF ASIA ในรุ่นนี้มาครอง ไมค์หยุดชกไประยะหนึ่งหลังจากที่ชกชนะ เฮนดริก บารองไซ นักมวยชาวอินโดนิเซีย เมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2557 ที่มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี เขาจึงได้โอกาสชกตัดเชือกคัดเลือกผู้จะมาชิงแชมป์โลกในรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท สหพันธ์มวยนานาชาติ กับ ชิโงะ วะเกะ นักมวยชาวญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ที่ โคระกุเอ็งฮอล กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น ผลการชกปรากฏว่า ไมค์แพ้คะแนนไปอย่างเอกฉันท์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิก รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท สมัยที่ 1- ชิง 17 สิงหาคม 2550 ชนะน็อค รูเบนาโด เลปันบาต้า () ยก 2 ที่ จ.พระนครศรีอยุธยา - แชมป์ IBF เอเชีย รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 30 กรกฎาคม 2556 ชนะคะแนน ริคาร์โด โรอา () ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 20 ธันวาคม 2556 ชนะน็อคยกที่ 2 โยชิ โอกุมะ () ที่ สโมสรตำรวจ ถนนวิภาวดีรังสิต แขวงตลาดบางเขน เขตหลักสี่ กรุงเทพมหานคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 12 กุมภาพันธ์ 2557 ชนะแตกด้วยการคะแนน บอย ดอนดี้ พูมาร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ โรงเรียนบ้านแก่งแล่น ต.ร่องจิก อ.ภูเรือ จ.เลย - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิก รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท สมัยที่ 2- ชิง, 27 กันยายน 2558 ชนะคะแนน จูนนี่ ซาโลเกาล์ (ฟิลิปปินส์) ที่ ศูนย์การค้า เซ็นทรัลพลาซา เวสต์เกต ต.เสาธงหิน อ.บางใหญ่ จังหวัดนนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 7 ธันวาคม 2558 ชนะคะแนน กาลิห์ ซูซานโต้ (อินโดนีเซีย) ที่ หัวหินเซ็นเทนเนียลคลับ ตำบลหนองแก อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 22 มกราคม 2559 ชนะคะแนน ชินโกะ คาวามูระ (ญี่ปุ่น) ที่ วัดพระบรมธาตุไชยา ตำบลเวียง อำเภอไชยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 30 พฤศจิกายน 2559 ชนะน็อคยกที่ 5 ฮูลิโอ ดีลาบาเซส (อินโดนีเซีย) ที่ โครงการบ้านรุ่งกานต์ 5 ถนนบ้านกล้วย-ไทรน้อย ตำบลไทรน้อย อำเภอไทรน้อย จังหวัดนนทบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 21 ธันวาคม 2559 ชนะน็อคยกที่ 3 รัสมานุดิน (อินโดนีเซีย) ที่ เทศบาลตำบลลาดสวาย ตำบลลาดสวาย อำเภอลำลูกกา จังหวัดปทุมธานี</doc>
