<doc id="13861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13861" title="ทุนเชียร์ลีดเดอร์">ทุนเชียร์ลีดเดอร์ ทุนเชียร์ลีดเดอร์ เป็นชื่อของทุนการศึกษาที่ให้แก่นักกีฬาเชียร์ลีดเดอร์ เริ่มต้นในปี พ.ศ. 2544 มหาวิทยาลัยรังสิตได้เริ่มให้ทุนการศึกษาประเภทนี้ขึ้นเป็นครั้งแรก ในประเทศไทย ทุนการศึกษานี้ มีเงื่อนไขที่จะให้ต่อเชียร์ลีดเดอร์ที่เริ่มทำการแข่งขันมาสักระยะหนึ่ง ต่อมากีฬาประเภทนี้เริ่มมีเยาวชนให้ความสนใจและเข้ามาเล่นกันอย่างแพร่หลายมากขึ้น มหาวิทยาลัยต่างๆ ก็ได้เริ่มมีทุนประเภทนี้มากขึ้น ได้แก่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย</doc>
