<doc id="138643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138643" title="อ๊อกซฟอร์ด (แก้ความกำกวม)">อ๊อกซฟอร์ด (แก้ความกำกวม) อ๊อกซฟอร์ด (Oxford) สามารถหมายถึง- เมืองอ๊อกซฟอร์ด ใน สหราชอาณาจักร - มณฑลอ๊อกซฟอร์ดเชอร์ ใน สหราชอาณาจักร - มหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ด- วิทยาลัยเซนต์จอห์น (มหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ด) - วิทยาลัยลิงคอล์น (มหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ด) - มหาวิหารอ๊อกซฟอร์ด - พจนานุกรมภาษาอังกฤษ ฉบับออกซฟอร์ด - พจนานุกรมชีวประวัติแห่งชาติ ฉบับออกซฟอร์ด - สำนักพิมพ์มหาวิทยาลัยอ็อกฟอร์ด - ขบวนการอ๊อกซฟอร์ด (Oxford Movement) - ถนนอ๊อกซฟอร์ด ในกรุงลอนดอน - ถนนอ๊อกซฟอร์ด ในซิดนีย์</doc>
