<doc id="138681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138681" title="ชูเชิด เอื้อสัมพันธ์">ชูเชิด เอื้อสัมพันธ์ ชูเชิด เอื้อสัมพันธ์อดีตแชมเปี้ยนมวยสากลเวทีมวยราชดำเนิน3สมัย สถิติการชก 42 ครั้ง ชนะ 35 (น็อค 26) เสมอ 2 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นแบนตัมเวท 2สมัย- แชมป์ประเทศไทยรุ่นซุปเปอร์แบนตัมเวท - ชิง 24 ตุลาคม 2531 ชนะน็อค แดงเหนือ เกียรติอาร์ดี ยก 8 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 14 กันยายน 2532 ชนะน็อค ทานตะวัน วงเวียนใหญ่ ยก2 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2 1 ธันวาคม 2532 ชนะคะแนน ดาวรุ่ง ช.ศิริวัฒน์ ไม่เอกฉันท์- ผลงานเด่นๆ ชกเป็นรองคู่เอก รายการป้องกันแชมป์โลกของ ไมค์ ไทสัน vs เจมส์ บัตเตอร์ ดักลาส ที่เวทีมวย โตเกียวโดม ประเทศญี่ปุ่น - ชกไต่อันดับโลกสภามวยโลกwbc กับ คิโยชิ ฮาทานากะ ผลเสมอกันแบบน่าชนะ - เป็นรองแชมป์สภามวยโลกwbcอันดับ12</doc>
