<doc id="138702" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138702" title="อายุ (แก้ความกำกวม)">อายุ (แก้ความกำกวม) อายุ อาจหมายถึง- อายุ - การเปลี่ยนแปลงของร่างกายที่เป็นไปตามกาลเวลา - อายุของบุคคล - ช่วงชีวิตของบุคคลตามกฎหมาย ตลอดจนวิธีการนับ การเริ่ม และการสิ้นสุดลงของอายุบุคคล - อายุที่กฎหมายกำหนด () - อายุของบุคคลที่กฎหมายกำหนดไว้เป็นเกณฑ์ขั้นต่ำในการได้รับผลทางกฎหมาย อาทิ การได้รับสิทธิเลือกตั้ง การบรรลุนิติภาวะ เป็นต้น - ปลาอายุ - ปลาในตระกูล Plecoglossidae - "อายุ" - ชื่อเล่นของ อายูมิ ฮามาซากิ นักร้องชาวญี่ปุ่น - สึกิมิยะ อายุ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง แคนอน</doc>
