<doc id="138796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138796" title="ลลิตา ฤกษ์สำราญ">ลลิตา ฤกษ์สำราญ รองศาสตราจารย์ ดร.ลลิตา ฤกษ์สำราญ อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่ 2 ส.ส.กรุงเทพฯ หลายสมัย เกิดวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2492 เป็นบุตรีของ นายเซี้ยง และนางสั้ง ฤกษ์สำราญ จบการศึกษาระดับปริญญาเอก จิตวิทยาการศึกษา จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยเป็น อดีตอาจารย์คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ตำแหน่งสุดท้ายเป็น รองศาสตราจารย์ ระดับ 9 ในปี พ.ศ. 2529 ลาออกจากมหาวิทยาลัยรามคำแหง เพื่อลงสมัครรับเลือกตั้งเป็น ส.ส.กรุงเทพมหานคร เขตดุสิต ในสังกัดพรรคประชากรไทย และอยู่ในวงการเมืองมาโดยตลอด ล่าสุดเป็นหนึ่งใน 111 กรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย ที่ ตุลาการรัฐธรรมนูญ วินิจฉัยตัดสิทธิทางการเมืองจาก คดียุบพรรคการเมือง พ.ศ. 2549ประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ปริญญาตรี(เกียรตินิยม) จาก วิทยาลัยวิชาการศึกษาพิษณุโลก (ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยนเรศวร) - ปริญญาโท สาขางานวิจัย จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาเอก สาขาจิตวิทยาการศึกษาจากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยประวัติทางการเมืองประวัติทางการเมือง. - ส.ส. 8 สมัย ( ปี พ.ศ. 2529, 2531, 2535, เลือกตั้งซ่อม 2536, 2538, 2539, 2544 และ 2548) - รองประธานคณะกรรมาธิการการศึกษา สภาผู้แทนราษฎร - รองประธานคณะกรรมาธิการกิจการเยาวชน สตรี และผู้สูงอายุ - ที่ปรึกษาคณะกรรมาธิการต่างประเทศ สภาผู้แทนราษฎร - เลขานุการรัฐมนตรีทบวงมหาวิทยาลัย - กรรมการในคณะกรรมการวิสามัญศึกษาปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ - กรรมาธิการวิสามัญพิจารณาพระราชบัญญัติงบประมาณแผ่นดิน - ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - กรรมาธิการวิสามัญพิจารณา พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยการเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภา และสภาผู้แทนราษฎรการดำรงตำแหน่งอื่นๆการดำรงตำแหน่งอื่นๆ. - เลขาธิการหน่วยสหภาพรัฐสภาประจำชาติไทย (IPU)รางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศ. - ศิษย์เก่าดีเด่น โรงเรียนสตรีศักดรุณี จ.ฉะเชิงเทรา - ศิษย์เก่าดีเด่น คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศิษย์เก่าดีเด่น สถาบันราชภัฎบ้านสมเด็จเจ้าพระยา - ศิษย์เก่าดีเด่น มหาวิทยาลัยนเรศวร - ได้รับยกย่องประกาศเกียรติคุณให้เป็น สตรีตัวอย่างแห่งปี ประจำปี 2542 และ 2543เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
