<doc id="138725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138725" title="เครื่องซักผ้า">เครื่องซักผ้า เครื่องซักผ้า เป็นเครื่องจักรที่ใช้สำหรับในการซักล้างเสื้อผ้า รวมถึงวัสดุอื่นที่ทำจากผ้าประวัติ ประวัติ. ในศตวรรษที่ 16-17 ได้มีการคิดค้นเครื่องซักผ้าขึ้นมาใช้งาน โดยมีถังไม้ใหญ่บรรจุน้ำและผ้าซึ่งหมุนได้ด้วยแกนที่มีด้ามสำหรับหมุนด้วยมือ ผ้าจะผ่านลูกกลิ้งซึ่งคล้ายกับที่บดปลาหมึก ตราบจนถึงปี ค.ศ. 1907 ชาวอเมริกันชื่อ อัลวา ฟิสเซอร์ได้สร้างเครื่องซักผ้าทีทำงานด้วยระบบไฟฟ้าได้สำเร็จ ประเภทของเครื่องซักผ้าที่ใช้ในครัวเรือนที่เห็นกันได้ในปัจจุบัน มี 3 ประเภท คือเครื่องซักผ้าประเภทสองถังมีฝาด้านบน เครื่องซักผ้าประเภทสองถังมีฝาด้านบน. เป็นเครื่องซักผ้าประเภทกึ่งอัตโนมัติ ตัวตั้งเวลาในการซํกและปั่นจะเป็นกลไลลูกบิดแบบ electromechanical (กึ่งกลไกกึ่งไฟฟ้า) ถังหนึ่งจะไว้สำหรับซัก และอีกถังไว้สำหรับปั่นผ้าให้หมาด ผู้ใช้งานต้องเป็นผู้แยกผ้าจากถังซักมาใส่ถังปั่นหมาดเอง และอาจจำเป็นต้องทำหลายครั้งเนื่องจากถังปั่นหมาดมีขนาดเล็กกว่าทั้งซักมาก ในถังซักจะมีแกนหมุนตรงกลาง หมุนให้ผ้าเสียดสีกัน เพื่อขจัดสิ่งสกปรกออก เครื่องซักผ้าประเภทนี้มีราคาถูกกว่าประเภทอื่นเครื่องซักผ้าประเภทถังเดียวมีฝาข้างบน เครื่องซักผ้าประเภทถังเดียวมีฝาข้างบน. เครื่องซักผ้าประเภทนี้โดยมากจะเป็นแบบทำงานอัตโนมัติ โดยตัวตั้งค่าต่างๆในการซักจะเป็นแบบปุ่มกดหรือแบบลูกบิดที่หมุนได้อย่างเบามือมากกว่าของเครื่องซักผ้าแบบกึ่งอัตโนมัติ (แบบเดียวกับลูกบิดปรับระดับเสียงในเครื่องเสียงและวิทยุบางรุ่น) ควบคุมการทำงานด้วย ไมโครคอนโทรลเลอร์ ที่ประกอบด้วย IC และ ไมโครโพรเซสเซอร์ เข้ามาแทนที่กลไลการตั้งเวลาแบบ electromechanical โดยจะสามารถตั้งระบบการซัก ระดับน้ำ เวลาในการซํกและปั่นหมาด ได้อย่างเสร้จสรรพ ตัวเครื่องจำเป็นต้องต่อกับท่อน้ำ เมื่อตั้งระบบการซักเรียบร้อย เครื่องจะทำการจ่ายน้ำเข้าเครื่อง และตัดน้ำเองอัตโนมัติ จากนั้นทำการซักและปั่นหมาดในถังเดียว ผู้ใช้งานสามารถตั้งระบบการซัก แล้วรอนำผ้าไปตากได้เลย โดยไม่ต้องมาคอยแยกผ้า ในถังซักจะมีแกนหมุนตรงกลางเช่นเดียวกับแบบสองถังเครื่องซักผ้าประเภทถังเดียวมีฝาด้านหน้า เครื่องซักผ้าประเภทถังเดียวมีฝาด้านหน้า. เครื่องซักผ้าแบบฝาหน้าสามารถทำงานได้โดยอัตโนมัติเช่นเดียวกับแบบถังเดียวมีฝาด้านบน แต่มีถังซักซ้อนกันสองถัง ถังซักชั้นในจะทำหน้าที่หมุน ให้ผ้าเสียดสีกันและอุ้มน้ำไว้ในขณะที่หมุนผ้า ถังซักชั้นนอกจะทำหน้าที่อุ้มน้ำไว้ในขณะซัก และมีฟังก์ชันการใช้งานที่มากกว่า เช่น เครื่องจะคำนวณประมาณน้ำโดยอัติโนมัติให้เหมาะสม กับปริมาณผ้าโดยเราเลือกเพียงแต่ชนิดของผ้า,สามารถซักน้ำร้อนได้(เครื่องซํกผ้าประเภทถังเดี่ยวมีฝาด้านบนบางรุ่นก็สามารถซํกน้ำร้อนได้เช่นกัน) และอื่นๆอีกมากมายตามรุ่นและยี่ห้อที่แตกต่างกัน เครื่องซักผ้าแบบอัตโนมัติทั้งแบบฝาบนและฝาหน้า บางรุ่นจะมีเครื่องทำน้ำร้อนในตัวเองสำหรับระบบการซักด้วยน้ำร้อนหรือน้ำอุ่นรายการอ้างอิงรายการอ้างอิง. - หนังสือครั้งแรกของโลกเล่ม 1</doc>
