<doc id="138804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138804" title="อำเภอเลิงนกทา">อำเภอเลิงนกทา เลิงนกทา เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดยโสธร ตั้งอยู่ทางตอนเหนือสุดของจังหวัด มีขนาดพื้นที่ใหญ่เป็นอันดับ 1 และมีจำนวนประชากรมากเป็นอันดับที่ 2 รองจากอำเภอเมืองยโสธร และเป็นเมืองใหญ่อันดับ 2 รองจากอำเภอเมืองยโสธร อีกทั้งมีสนามบินเก่าในช่วงสมัยสงครามเวียดนาม ก่อสร้างโดยกองทัพสหรัฐ ซึ่งตั้งอยู่ที่ตำบลโคกสำราญ ขณะนี้อยู่ในช่วงกำลังปรับปรุงสนามบินเพื่อให้เป็นสนามบินพาณิชย์ และในอนาคตจะสามารถพัฒนาเป็นสนามบินนานาชาติได้ และโครงการก่อสร้างทางรถไฟสายบ้านไผ่ - มหาสารคาม - ร้อยเอ็ด - มุกดาหาร - นครพนม ซึ่งผ่านพื้นที่อำเภอเลิงนกทา โดยกำหนดสถานีรถไฟและป้ายหยุดรถไฟคือ สถานีรถไฟเลิงนกทา และป้ายหยุดรถไฟบ้านห้องแซงประวัติ ประวัติ. เดิมเป็นกิ่งอำเภอขึ้นอยู่ในความปกครองของอำเภออำนาจเจริญ จังหวัดอุบลราชธานี (ปัจจุบันคือจังหวัดอำนาจเจริญ) โดยรวมเอาตำบลกุดเชียงหมี ตำบลหนองสิม ตำบลบุ่งค้า ของอำเภออำนาจเจริญ และตำบลส้มผ่อ ตำบลห้องแซง ของอำเภอยโสธร ตั้งเป็นกิ่งอำเภอเลิงนกทา เมื่อวันที่ 10 สิงหาคม พุทธศักราช 2480 ตั้งที่ว่าการกิ่งอำเภอเลิงนกทา ที่บ้านเลิงนกทา (ปัจจุบันเป็นบ้านสวาท หมู่ที่ 11 ตำบลสวาท อำเภอเลิงนกทา) ต่อมาได้ยกฐานะขึ้นเป็นอำเภอเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พุทธศักราช 2490 และได้รับอนุมัติให้ย้ายสถานที่ราชการออกมาตั้งอยู่ติดถนนชยางกูร (อุบลราชธานี-นครพนม) บริเวณหลักกิโลเมตรที่ 116 บ้านสามแยก หมู่ที่ 18 ตำบลสวาท อำเภอเลิงนกทา (ปัจจุบันเป็นหมู่ที่ 11 ตำบลสามแยก อำเภอเลิงนกทา) เมื่อ พุทธศักราช 2506 จนถึงปัจจุบัน คำว่า "เลิงนกทา" มาจากคำว่า เลิง + นกทา เลิง หมายถึง ที่ลุ่มมีแอ่งน้ำ , นกทา หมายถึง นกชนิดหนึ่งคล้ายไก่ต๊อก เหตุที่เรียกที่นี่ว่า "เลิงนกทา" เพราะสมัยก่อนมีนกทาเป็นจำนวนมากอาศัยอยู่ตามที่ลุ่ม และหนองน้ำซึ่งมีกระจัดกระจายตามพื้นที่ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเลิงนกทาตั้งอยู่ทางทิศเหนือสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองสูง และอำเภอนิคมคำสร้อย (จังหวัดมุกดาหาร) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอดอนตาล (จังหวัดมุกดาหาร) และอำเภอชานุมาน (จังหวัดอำนาจเจริญ) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเสนางคนิคม (จังหวัดอำนาจเจริญ) อำเภอไทยเจริญ และอำเภอกุดชุม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหนองพอก (จังหวัดร้อยเอ็ด)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเลิงนกทาแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 10 ตำบล 145 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเลิงนกทาประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 12 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเลิงนกทา ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสวาท - เทศบาลตำบลสามแยก ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลสามแยก - เทศบาลตำบลห้องแซง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้องแซงทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบุ่งค้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบุ่งค้าทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสามัคคี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสามัคคีทั้งตำบล - เทศบาลตำบลศรีแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศรีแก้วทั้งตำบล - เทศบาลตำบลกุดเชียงหมี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดเชียงหมีทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสวาท ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสวาท (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลเลิงนกทา) - เทศบาลตำบลกุดแห่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลกุดแห่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสามแยก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสามแยก (เฉพาะนอกเขตเทศบาลตำบลสามแยก) - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกสำราญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกสำราญทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสร้างมิ่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสร้างมิ่งทั้งตำบลสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - อุทยานแห่งชาติภูสระดอกบัว - ภูถ้ำพระ - พระใหญ่ วัดพรหมวิหาร - วัดป่าวังน้ำทิพย์ - วัดป่าสุนทราราม - วัดมิสสกวัน บ้านม่วงกาชัง โบสถ์สวยงาม - บึงสำราญชัย ที่ธรณีสงฆ์วัดมิสสกวัน (แหล่งท่องเที่ยวเชิงธรรมชาติ) - ภูจันทร์ (แหล่งท่องเที่ยวเชิงธรรมชาติ) - พุทธอุทยานภูสูง - อ่างเก็บน้ำห้วยสะแบก (แหล่งท่องเที่ยวเชิงธรรมชาติ) - อ่างเก็บน้ำห้วยลิงโจน (แหล่งท่องเที่ยวเชิงธรรมชาติ) - อ่างเก็บน้ำห้วยโพงตอนบน (แหล่งท่องเที่ยวเชิงธรรมชาติ)การศึกษาระดับอุดมศึกษาสถาบันของรัฐการศึกษา. ระดับอุดมศึกษา. สถาบันของรัฐ. - วิทยาลัยการอาชีพเลิงนกทาสถาบันของเอกชนสถาบันของเอกชน. - วิทยาลัยอาชีวศึกษาเลิงนกทาระดับมัธยมศึกษาระดับมัธยมศึกษา. - โรงเรียนเลิงนกทา - โรงเรียนห้องแซงวิทยาคม - โรงเรียนบุ่งค้าวิทยาคม - โรงเรียนนาโป่งประชาสรรค์ - โรงเรียนศรีแก้วประชาสรรค์ - โรงเรียนสมนึกพิทยาการคมนาคม การคมนาคม. อำเภอเลิงนกทา มีทางหลวงแผ่นดินผ่าน 5 สาย คือ- ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 212 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2047 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2169 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2136 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2277ธนาคาร ธนาคาร. มี ธนาคารทั้งหมด 5 แห่ง- ธนาคารกรุงไทย สาขาเลิงนกทา - ธนาคารกสิกรไทย สาขาเลิงนกทา - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาเลิงนกทา - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาเมืองเลิง - ธนาคารออมสิน สาขาเลิงนกทาตลาด ตลาด. ตลาดมีอยู่ 3 แห่ง- ตลาดสดเทศบาลเลิงนกทา - ตลาดสดเทศบาลสามแยก - ตลาดแม่ลำใย (ตลาดเช้า)สถานพยาบาล สถานพยาบาล. มีจำนวนโรงพยาบาล 1 แห่ง- โรงพยาบาลสมเด็จพระยุพราชเลิงนกทา (90 เตียง) มีจำนวนโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล 19 แห่ง ดังนี้ ตำบลบุ่งค้า มี รพ.สต. 4 แห่ง- รพ.สต.บ้านช่องเม็ก - รพ.สต.บ้านหนองแคนน้อย - รพ.สต.บ้านนากอก - รพ.สต.บ้านน้อมเกล้า ตำบลห้องแซง มี รพ.สต. 3 แห่ง- รพ.สต. บ้านห้องแซง - รพ.สต. บ้านป่าชาด - รพ.สต. บ้านโพง ตำบลศรีแก้ว มี รพ.สต. 2 แห่ง- รพ.สต.บ้านโคกใหญ่ - รพ.สต.บ้านศรีแก้ว ตำบลกุดเชียงหมี มี รพ.สต. 2 แห่ง- รพ.สต.บ้านกุดเชียงหมี - รพ.สต.บ้านกุดแข้ด่อน ตำบลสามัคคี มี รพ.สต. 2 แห่ง- รพ.สต.บ้านหวาย - รพ.สต.บ้านโคกวิไล ตำบลกุดแห่ มี รพ.สต. 1 แห่ง- รพ.สต.บ้านกุดแห่ ตำบลสามแยก มี รพ.สต. 1 แห่ง- รพ.สต.สามแยก ตำบลโคกสำราญ มี รพ.สต. 3 แห่ง- รพ.สต.โคกสำราญ - รพ.สต.บ้านห้วยยาง - รพ.สต.บ้านสมสะอาด ตำบลสร้างมิ่ง มี รพ.สต. 1แห่ง- รพ.สต.สร้างมิ่ง</doc>
