<doc id="13880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13880" title="รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์">รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ บุคคลที่มีชื่อเสียงที่เกี่ยวข้องกับมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ รายชื่อบุคคลที่มีชื่อเสียงที่เกี่ยวข้องกับธรรมศาสตร์ในที่นี้ได้รวบรวมและแยกแยะออกมาตามคณะหรือสถาบันที่คนผู้นั้นเกี่ยวข้อง ซึ่งมีดังต่อไปนี้บุคคลสำคัญคณะนิติศาสตร์บุคคลสำคัญคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชีบุคคลสำคัญคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี. - ศ.คุณหญิง นงเยาว์ ชัยเสรี (ศิษย์เก่า,อดีตอาจารย์) อดีตคณบดีคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อดีตนายกสภามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พนัส สิมะเสถียร (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง, อดีตปลัดกระทรวงการคลัง - ศ.สังเวียน อินทรวิชัย (ศิษย์เก่า, คณบดี) อดีตคณบดีคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี อดีตประธานคณะกรรมการตลาดหลักทรัพย์ อดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง - ดร.เสนาะ อูนากูล (ศิษย์เก่า) อดีตรองนายกรัฐมนตรี,อดีตผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย - ศ.เกริกเกียรติ พิพัฒนเสรีธรรม (ศิษย์เก่า,คณบดี, อธิการบดี, ศาสตราจารย์เกียรติคุณ) อธิการบดีมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย - ศ.ดร.ธเนตร นรภูมิพิภัชน์ (อดีตอาจารย์) อดีตศาสตราจารย์ประจำคณบดีคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.เกศินี วิฑูรชาติ (ศิษย์เก่า,อาจารย์) อธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ กรรมการธนาคารกรุงเทพ จำกัด(มหาชน) รองศาสตราจารย์ประจำคณบดีคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ผศ.ดร.การดี เลียวไพโรจน์ (อาจารย์) ผู้ช่วยศาสตราจารย์ประจำคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ,พิธีกรรายการข่าว - ผศ.ดร.วุฒิพงษ์ เพรียบจริยวัฒน์ (อดีตอาจารย์) ผู้อำนวยการสถาบันสหัสวรรต - รศ.ดร.วีรวัฒน์ กาญจนดุล (ศิษย์เก่า) นักธุรกิจ,กรรมการสภาสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - บุญชู โรจนเสถียร (ศิษย์เก่า) อดีตผู้บริหารธนาคารกรุงเทพ อดีครองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง นักธุรกิจ - อุไรวรรณ เทียนทอง (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน นักการเมือง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - ธวัชชัย วิไลลักษณ์ (ศิษย์เก่า) ผู้บริหารบริษัทเครือสามารถและ I-mobile - ไขศรี เนื่องสิกขาเพียร (ศิษย์เก่า) กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท เคพีเอ็มจี ประเทศไทย จำกัด - ประยูร จินดาประดิษฐ์ (ศิษย์เก่า) อดีตกรรมการผู้จัดการใหญ่ ธนาคารทหารไทย จำกัด(มหาชน) - ชัยรัตน์ คำนวณ (ศิษย์เก่า) อดีตผู้ช่วยผู้จัดการใหญ่ ธนาคารกรุงเทพ จำกัด (มหาชน) อดีตวุฒิสมาชิก - สมเจตน์ หมู่ศิริเลิศ (ศิษย์เก่า) ประธานเจ้าหน้าที่บริหารและกรรมการผู้จัดการใหญ่ ธนาคารธนชาต จำกัด (มหาชน) - ศ.สม จาตุศรีพิทักษ์ (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ อดีตผู้บริหารธนาคารนครหลวงไทย จำกัด - ชาลอต โทณวณิก (ศิษย์เก่าปริญญาโท) ผู้บริหารธนาคารกรุงศรีอยุธยา จำกัด ประธานบริษัทมีเดียออฟมีเดีย - ไพศาล นันทาภิวัฒน์ (ศิษย์เก่า) ผู้ก้อตั้งธนาคารแหลมทอง จำกัด - ฉัตรชัย ดุริยประณีต (ศิษย์เก่า) นักแต่งเพลง นักดนตรี สมาชิกวงเฉลียง - นันทิดา แก้วบัวสาย (ศิษย์เก่า) นักร้อง แนวหน้าของไทย และในเอเชีย - ชูวิทย์ กมลวิศิษฏ์ (ศิษย์เก่า) นักการเมือง - กิติวุฒิ เจริญศิริวัฒน์ (ศิษย์เก่า) (อ.ปิง) อาจารย์สอนพิเศษ เจ้าของโรงเรียน Da'vance - พาทิศ พิสิฐกุล (ศิษย์เก่า)นักแสดง - พรนริศ ชวนไชยสิทธิ์(ศิษย์เก่า) กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการกำกับการประกอบกิจการดูแลผลประโยชน์ - รังสิต ศิรนานนท์ (ศิษย์เก่า)นักแสดง - อรจิรา แหลมวิไล (ศิษย์เก่า) ภาคภาษาอังกฤษ นักแสดง - ยุวนาถ อาระยานิมิตสกุล (ศิษย์เก่า)ภาคภาษาอังกฤษ นักแสดง - วิมล ศิริไพบูลย์ (ศิษย์เก่า) นักเขียนนิยายนามปากกา "ทมยันตี" - ดร.กฤษติกา คงสมพงษ์ (อาจารย์) อาจารย์พิเศษคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี (ภาคภาษาอังกฤษ) พิธีกรรายการ กำจัดจุดอ่อน - ดร.ทวีศักดิ์ กออนันตกูล ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ กรรมการสภามหาวิทยาลัยมหิดล - สุภา ปิยะจิตติ (ศิษย์เก่า) กรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ , อดีตรองปลัดกระทรวงการคลัง - วินัย วิทวัสการเวช (ศิษย์เก่า) อธิบดีกรมสรรพากร , ประธานกรรมการบริษัทและกรรมการอิสระ บริษัท สหมิตรถังแก๊ส จำกัด (มหาชน) - เบญจา หลุยเจริญ (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง ,อดีตอธิบดีกรมศุลกากร - ศุภชัย พิศิษฐวานิช (ศิษย์เก่า) อดีตปลัดกระทรวงการคลัง - ศ.ดร.อัญญา ขันธวิทย์(อาจารย์)เมธีวิจัยอาวุโส สกว.พ.ศ. 2543 - องอาจ ชาตินักรบ (ศิษย์เก่า) นักการภารโรง - ชินณิชา วงศ์สวัสดิ์ (ศิษย์เก่า) นักการเมือง - สมเกียรติ ฟุ้งเกียรติ(ศิษย์เก่า) : เจ้าของเว็บไซต์ www.excelexperttraining.com MVP ไมโครซอฟท์เอ็กเซล คนที่ 2 ของประเทศไทย - นางอรนุช อภิศักดิ์ศิริกุล (ศิษย์เก่า)ประธานคณะกรรมการบริหาร ธนาคาร ทิสโก้ จำกัด (มหาชน) และประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท ทิสโก้ไฟแนนเชียลกรุ๊ป จำกัด (มหาชน)บุคคลสำคัญคณะรัฐศาสตร์ศิษย์เก่าระดับปริญญาตรีบุคคลสำคัญคณะรัฐศาสตร์. ศิษย์เก่าระดับปริญญาตรี. - กนกพันธ์ จุลเกษม : ผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทย - กมล ประจวบเหมาะ, พันโท : สมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ , อดีตกรรมการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ , อดีตอธิบดีกรมราชทัณฑ์ - กมลชนก โกมลฐิติ : นักแสดง - กฤตวิทย์ ศรีพสุธา : รองกรรมการผู้จัดการ บริษัท วิริยะประกันภัย จำกัด - กิตติ ลิ้มชัยกิจ : เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด, สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ, อดีตรองปลัดกระทรวงยุติธรรม - กุลชลี เตัยวตระกูล : รองผู้ว่าการบริหารองค์กร การไฟฟ้านครหลวง - ผศ.จรัล ดิษฐาอภิชัย : อดีตกรรมการคณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ - จรินทร์ กาญจโนมัย : อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดสุพรรณบุรี - จันทนี ธนรักษ์, คุณ : กรมวังผู้ใหญ่ประจำพระองค์และผู้ช่วยราชเลขานุการในพระองค์ 904 สังกัดสำนักพระราชวัง อดีตรองราชเลขาธิการพระราชวัง - จเด็จ อินสว่าง : อดีตปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาคนแรก, อดีตเลขาธิการพรรคมหาชน - จีรศักดิ์ สุคนธชาติ : อดีตปลัดกระทรวงแรงงาน - จุฑาธวัช อินทรสุขศรี : อดีตปลัดกระทรวงแรงงาน - จุรินทร์ ลักษณวิศิษฎ์ : รองหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์, อดีตรัฐมนตรี - เจริญจิตต์ ณ สงขลา : อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย, อดีตผู้ว่าราชการจังหวัด - เจริญศุข ศิลาพันธุ์ : กรรมการในคณะกรรมการบริหารสมาคมนักปกครองแห่งประเทศไทย อดีตผู้ว่าราชการจังหวัด - เจษฎา ปิ่นวิเศษ : นักฟุตบอลทีมชาติไทย - รศ.เฉลิมพล ศรีหงษ์ : รองอธิการบดีมหาวิทยาลัยรามคำแหง - ชะไม สงวนพันธุ์ : ผู้ตรวจราชการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ - ชัยวัฒน์ โชติมา, พลตำรวจโท : ผู้บัญชาการตำรวจปราบปรามยาเสพติด เลขาธิการสมาคมกีฬามวยสากลแห่งประเทศไทย กรรมการ บริษัท บางจาก คอร์ปอเรชัน จำกัด (มหาชน) - ชัยสิริ อนะมาน : ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงต่างประเทศ เอกอัครราชทูตประจำราชอาณาจักรเดนมาร์ก - ช้างน้อย กุญชร ณ อยุธยา : นักจัดรายการวิทยุ, อดีตประธานเชียร์มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ชาญชัย สุนทรมัฎฐ์ : อดีตอธิบดีกรมการปกครอง, สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ, นายกสมาคมรัฐศาสตร์แห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ชาญวุฒิ วัชรพุกก์, พลตำรวจเอก : รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (ด้านบริหาร) - ชาย นครชัย : อธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย - เชาว์ อรรถมานะ : อดีตรองผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ, อดีตกรรมการคณะกรรมการป้องกันและปราบปราทุจริตแห่งชาติ - เชาวน์ สายเชื้อ : ประธานศาลรัฐธรรมนูญคนแรก, อดีตเอกอัครราชทูต - เชาวน์วัศ สุตลาภา : อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย, อดีตผู้ว่าราชการจังหวัด - เชาวนะ ไตรมาศ : เลขาธิการสำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ - โชคทวี พรหมรัตน์ : นักฟุตบอลทีมชาติไทย - ณฐนนท ทวีสิน, คุณหญิง : อดีตปลัดกรุงเทพมหานคร, อดีตนายกสมาคมรัฐศาสตร์แห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ณภัทร ภวภูตานนท์ ณ มหาสารคาม : โปรดิวเซอร์ - ณรงค์ชัย ศิริรัตน์มานะวงศ์ : ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่โตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย - ดิเรก อุทัยผล : อดีตเลขาธิการสำนักงานเร่งรัดพัฒนาชนบท - ดิเรกฤทธิ์ เจนครองธรรม : เลขาธิการสำนักงานศาลปกครอง - ทิพาพร พิมพ์พิสุทธิ์ : รองอธิการบดีมหาวิทยาลัยรามคำแหง - ธงชัย ลำดับวงศ์ : ตุลาการศาลปกครองสุงสุด - ธนากร โปษยานนท์ : นักแสดง - ธวัชชัย ดำรงอ่องตระกูล : นักฟุตบอลทีมชาติไทย - ธีระ มินทราศักดิ์ : ผู้ว่าราชการจังหวัดยะลา - รศ.นิตยา เงินประเสริฐศรี รองคณบดีฝ่ายนโยบายและแผน คณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - นคร เสรีรักษ์ : ผู้เชี่ยวชาญด้านข้อมูลข่าวสาร สำนักนายกรัฐมนตรี - ศ.นครินทร์ เมฆไตรรัตน์ : รองอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, อดีตคณบดีคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ - นพดล เฮงเจริญ : อดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน, อดีตตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ, อดีตเลขาธิการสำนักงานศาลรัฐธรรมนูญคนแรก - ศ.นรนิติ เศรษฐบุตร : นายกสภามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, อดีตประธานสภาร่างรัฐธรรมนูญ, สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - นรินทร์ พรธรรม : อดีตเอกอัครราชทูตประจำสาธารณรัฐชิลี - นินนาท ชลิตานนท์ : อดีตปลัดกรุงเทพมหานคร, อดีตนายกสมาคมรัฐศาสตร์แห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - นิพนธ์ สุขสวัสดิ์, พลตำรวจเอก : ผู้ช่วยหัวหน้านายทหารฝ่ายเสนาธิการ - ปรีดี บุญซื่อ คนเดือนตุลา หนึ่งในผู้ถูกจับกุมข้อหากบฏ ก่อนเกิดเหตุการณ์ 14 ตุลา อดีตผู้อำนวยการใหญ่ฝ่ายพันธมิตรและธุรกิจตอบแทนลูกค้า อดีตผู้อำนวยการใหญ่ฝ่ายพัฒนาและสนับสนุนการตลาด บริษัทการบินไทย - ประจวบ ไชยสาส์น : นายกสภามหาวิทยาลัยรามคำแหง, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ - ประทิน สันติประภพ, พลตำรวจเอก : อดีตอธิบดีกรมตำรวจ, อดีตสมาชิกวุฒิสภา - ประมวล รุจนเสรี : อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย, อดีตอธิบดีกรมการปกครอง - ประสงค์ พิทูรกิจจา : อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ประสงค์ รณะนนท์ : อดีตปลัดกระทรวงแรงงาน, อดีตนายกสมาคมรัฐศาสตร์แห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ปริศนา พงษ์ทัดศิริกุล : ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม, อดีตอธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม, อดีตผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย, อดีตเลขาธิการคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ - ปัณฑพล ประสารราชกิจ : นักร้องนำวง Cocktail - ผัน จันทรปาน : อดีตตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ, อดีตปลัดกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม - พิชัย ไชยพจน์พานิช : รองปลัดกรุงเทพมหานคร - พิเชียร คูสมิทธิ์ : กรรมการผู้จัดการ บริษัท อายิโนะโมะโต๊ะ (ประเทศไทย) จำกัด - พูลศักดิ์ สัตยานุรักษ์ : อดีตผู้ว่าราชการจังหวัด - ไพฑูรย์ สุนทรวิภาต : อดีตผู้ว่าราชการจังหวัด - ไพโรจน์ สุวรรณฉวี, ว่าที่ร้อยตรี : อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์, อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัตินครราชสีมา - ภาณุ อุทัยรัตน์ : เลขาธิการ ศอ.บต. - มานิต เตชอภิโชค : รองปลัดกรุงเทพมหานคร - มานิตย์ ลือประไพ : นายกสมาคมนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย - ไมตรี อินทุสุต นายกองเอก : ปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ , อดีตรองปลัดกระทรวงมหาดไทย - ยอดชาย ชูศรี, ร้อยตรี : ผู้ช่วยผู้ว่าการสายออกบัตรธนาคาร ธนาคารแห่งประเทศไทย - ยิ่งศักดิ์ โค้วสุรัตน์ : นักประพันธ์นามปากกา"อีแร้ง" - ระเบียบรัตน์ พงษ์พานิช : อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดขอนแก่น - วนิดา ตันติวิทยาพิทักษ์ : นักเคลื่อนไหวด้านสิทธิมนุษยชน - วรรณวิไล พรหมลักขโณ : อดีตรองปลัดกรุงเทพมหานคร - วรัทยา นิลคูหา : นักแสดง - วลัยรัตน์ ศรีอรุณ : ผู้อดีตอำนวยการสำนักงบประมาณ สำนักนายกรัฐมนตรี - วัชระ เพชรพรหมศร (วัชระ สัจจะสารสิน) : ผู้ได้รับรางวัลซีไรต์ประจำปี พ.ศ. 2551 จากผลงานเรื่อง "เราหลงลืมอะไรบางอย่าง" - วิทย์ รายนานนท์ : อดีตเอกอัครราชทูตประจำราชสำนักเซนต์เจมส์ - วิรัช อยู่ถาวร : ผู้อำนวยการวงดนตรีเฉลิมราชย์ - วิเชียร ชวลิต : ปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์, อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย, นายกสมาคมรัฐศาสตร์แห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ 2 สมัย - วีระ ธีรภัทรานนท์ (วีระ ธีรภัทร) : นักจัดรายการวิทยุ, ผู้เชี่ยวชาญด้านการลงทุน - ศักดิ์สยาม ชิดชอบ : ประธานคณะทำงานรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย, สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - สถาพร สันติบุตร : รองเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง - รศ.ดร. สมเกียรติ วันทะนะ : อดีตคณบดีคณะสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - สมชาย ชุ่มรัตน์ : ปลัดกระทรวงแรงงาน อดีตผู้ว่าราชการจังหวัด อดีตรองปลัดกระทรวงมหาดไทย - สมนึก พิมลเสถียร : ผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ - สมบูรณ์ พรหมเมศร์ : อดีตผู้ว่าราชการจังหวัด, ผู้ประพันธ์เพลงมาร์ชรัฐศาสตร์ - สมบูรณ์ เสงี่ยมบุตร : อดีตเอกอัครราชทูตประจำสาธารณรัฐอิตาลี - สมศักดิ์ จังตระกุล : ที่ปรึกษาด้านความมั่นคง กระทรวงมหาดไทย - สมศักดิ์ ตันสัจจา : อดีตผู้อำนวยการสำนักข่าวกรองแห่งชาติ - สมศักดิ์ สุริยวงศ์ : อธิบดีกรมพิธีการทูต กระทรวงการต่างประเทศ - สว่าง ศรีศกุน : อดีตอธิบดีกรมโยธาธิการและผังเมือง - สันติ มณีกาญจน์ : อดีตผู้ว่าราชการจังหวัด - สันติชัย เอื้อจงประสิทธิ : รองผู้ว่าการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย - สาโรช คัชมาตย์ : อดีตอธิบดีกรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น - สุขวิช รังสิตพล : อดีต รองนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ สมาชิกวุฒิสภา และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - สุจริต ปัจฉิมนันท์ : อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย - สุมณี วราชิต : กรรมการผู้จัดการ บริษัท สัมพันธ์ประกันภัยจำกัด - สุรพล พงษ์ทัดศิริกุล : อดีตรองปลัดกระทรวงมหาดไทย, อดีตประธานกรรมการการประปานครหลวง, อดีตผู้ว่าราชการจังหวัด - สุวิมล ภูมิสิงหราช : อดีตเลขาธิการวุฒิสภา, เลขาธิการสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - เสมอใจ พุ่มพวง, ว่าที่ร้อยตรี : ปลัดกรุงเทพมหานครคนแรก - เสริมศักดิ์ พงษ์พานิช : อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย, อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย - เสาวนีย์ กมลบุตร : ประธานกรรมธนาคารทหารไทย จำกัด (มหาชน), อดีตรองอธิบดีกรมสรรพากร - ไสว พราหมณี : อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดนครราชสีมา, ปลัดกระทรวงแรงงานและสวัสดิการคนแรก - ใหญ่ โรจน์สุวณิชกร : ผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย - อดิศักดิ์ ภาณุพงศ์ : เอกอัครราชทูตประจำสาธารณรัฐออสเตรีย - อนันต์ ศิริภัสตราภรณ์ : รองปลัดกรุงเทพมหานคร - อนันต์ อนันตกูล : อดีตเลขาธิการคณะรัฐมนตรี, อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย, อดีตเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์, ภาคีสมาชิกราชบัณฑิตสาขารัฐศาสตร์รัฐศาสตร์ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ (2528) - อภัย จันทนจุลกะ : อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน, อดีตตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ, อดีตปลัดกระทรวงหลายกระทรวง, อดีตอธิบดีกรมการปกครอง, อดีตนายกสมาคมรัฐศาสตร์แห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - อรพินท์ สพโชคชัย : กรรมการคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ - อรรถชัย บุรกรรมโกวิท : อดีตปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา - อลงกรณ์ พลบุตร : รองประธานสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ อดีตรองหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์, อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบุรี - เอนก เพิ่มวงศ์เสนีย์ : อดีตกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บมจ. อสมท , ประธานกรรมการ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด , อดีตเลขาธิการสภาการศึกษา - อัมรินทร์ เยาว์คำ : นักฟุตบอลทีมชาติไทย - อำพล สิงหโกวินทร์ : อดีตตุลาการศาลปกครองสูงสุด, อดีตเลขาธิการสำนักงานประกันสังคม - ดร.อำมร เชาวลิต : อดีตเลขาธิการสำนักงานประกันสังคมศิษย์เก่าระดับบัณฑิตศึกษาศิษย์เก่าระดับบัณฑิตศึกษา. - ร้อยตำรวจเอก ดร.นิติภูมิ นวรัตน์ - นักการเมือง - พงศ์ศักติฐ์ เสมสันต์ {โทรุ่น MA2518 ศิษย์เก่าดีเด่น 2549 } - ปลัดกรุงเทพมหานคร - สมศักดิ์ ปริศนานันทกุล - นักการเมือง - สันติ ทักราล{ โทรุ่น MA2518 ศิษย์เก่าดีเด่น 2544 } - องคมนตรี อดีตประธานศาลฎีกา - วิชา มหาคุณ { โทรุ่น EPA01 } - กรรมการ คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) - วีระ โรจน์พจนรัตน์ { โทรุ่น EPA10 } - ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม - ยงยุทธ ติยะไพรัช - อดีตประธานรัฐสภา - ชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - ต่อพงษ์ ไชยสาส์น - (โทรุ่น EPA12) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข - นิพิฏฐ์ อินทรสมบัติ : อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม - พลเอก วรพงษ์ สง่าเนตร อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุดคณบดี / อาจารย์คณบดี / อาจารย์. - ศ.ดิเรก ชัยนาม(คณบดีคณะรัฐศาสตร์คนแรก),อดีตเลขาธิการคณะรัฐมนตรี, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงต่างประเทศ, อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตคณบดีลำดับที่ 1 (19 มิถุนายน 2492 - 19 ธันวาคม 2495)ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ทางการทูต( 2497 ) - ศ.เสน่ห์ จามริก อดีตรองอธิการบดี มธ., สมาชิกสภานิติบัญญัติ, ประธานกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ, กรรมการสถาบันวิจัยเพื่อการพัฒนาประเทศไทย (ทีดีอาร์ไอ)รัฐศาสตร์ดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ (2533) - ศ.อนันต์ เกตุวงศ์ อดีตตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ,อดีตคณบดีคณะรัฐศาสตร์คนที่ 6 (8 ม.ค.2518 - 22 พ.ค.2520){ตรีรุ่น 07[2498]477/ร ศิษย์เก่าดีเด่น2537} - ศ.ดร.ลิขิต ธีรเวคิน (อดีตอาจารย์) ราชบัณฑิตสาขารัฐศาสตร์ สำนักวิชาธรรมศาสตร์และการเมือง นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ อดีตคณบดีคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย - ศ.ดร.สมบัติ จันทรวงศ์ นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติประจำปี 2538 ศาสตราจารย์ประจำสาขาการเมืองการปกครอง คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ กรรมการสาขารัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์ สำนักงานคณะกรรมการสภาวิจัยแห่งชาติ - ศ.ดร.ปรัชญา เวสารัชช์ ประธานที่ประชุม ทปอ.,อธิการบดีมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช{ตรีรุ่น 15 1220/ร โทรุ่น MA2510ศิษย์เก่าดีเด่น2535} - ศ.ดร.สุรชัย ศิริไกร อดีตคณบดีลำดับที่ 13 (1กันยายน 2530 -3 ตุลาคม 2533) {ตรีรุ่น18[2509]1647/ร ศิษย์เก่าดีเด่น 2542} - ศ.ดร.อานันท์ กาญจนพันธุ์ ศาสตราจารย์ภาควิชาสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ {ตรีรุ่น 18[2509]1523/ร} - ศ.ดร.อนุสรณ์ ลิ่มมณี (ศิษย์เก่า) ศาสตราจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศ.(พิเศษ)นรนิติ เศรษฐบุตร อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, อดีตเลขาธิการสถาบันพระปกเกล้า,ประธานสภาร่างรัฐธรรมนูญ{ตรีรุ่น 12[2503]879 /ร ศิษย์เก่าดีเด่น2528,2543} - ศ.ดร.ชัยวัฒน์ สถาอานันท์ อาจารย์ประจำ,นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติสาขารัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์(พ.ศ. 2549)หัวหน้าสาขาวิชาการเมืองการปกครอง คณะรัฐศาสตร์ มธ.{ตรีรุ่น 24[2515]15-9-040 ศิษย์เก่าดีเด่น2549} - ศ.ดร.เดชา สังขวรรณ (ศิษย์เก่า)คณบดีคณะสังคมสงเคราะห์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ {ตรีรุ่น 22[2513]13-3-135โทรุ่น MA2516 ศิษย์เก่าดีเด่น 2540} - ศ.ดร.เกษียร เตชะพีระ อาจารย์ประจำ{ตรีรุ่น 27[2518]} - ศ.ดร.นครินทร์ เมฆไตรรัตน์ (อดีตคณบดี,อาจารย์ประจำ) สมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ, ผู้ทรงคุณวุฒิประจำศาลรัฐธรรมนูญ คณบดีลำดับที่ 19 ตั้งแต่ 1 กุมภาพันธ์ 2547{ตรีรุ่น 29[2520] 20-3-043 ศิษย์เก่าดีเด่น2547} - ศ.(พิเศษ) ดร.ชาญวิทย์ เกษตรศิริ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, นักประวัติศาสตร์, อดีตอาจารย์ประจำคณะศิลปศาสตร์ มธ. {ตรีรุ่น 12[2503]859/ร ศิษย์เก่าดีเด่น2530} - รศ.ดร.โคริน เฟื่องเกษม {ตรีรุ่น 17[2508] 1515/ร ศิษย์เก่าดีเด่น2543} (คณบดี, อาจารย์ประจำ),กรรมการที่ปรึกษารัฐมนตรีกระทรวงการต่างประเทศ,อดีตคณบดี 2 สมัย คณบดีลำดับที่ 16 (17มกราคม 2539 -4 มีนาคม 2542) ลำดับที่ 18 (1 กุมภาพันธ์ 2544 - 31 มกราคม 2547) - ศ.ดร.เอนก เหล่าธรรมทัศน์ (อดีตคณบดี) อดีตหัวหน้าพรรคมหาชน อดีตคณบดีลำดับที่ 17 (5 มีนาคม 2542 - 14 ตุลาคม2543) - รศ.ดร.ไชยรัตน์ เจริญสินโอฬาร (ศิษย์เก่า,อาจารย์) ผู้เชี่ยวชาญด้านทฤษฎีหลังสมัยใหม่ - รศ.ดร.ชลิดาภรณ์ ส่งสัมพันธ์ (ศิษย์เก่า,อาจารย์)นักวิชาการด้านสตรีนิยม - รศ.ดร.ธเนศ อาภรณ์สุวรรณ (ศิษย์เก่า) คณบดีคณะศิลปศาสตร์ รองศาสตราจารย์ประจำสาขาประวัติศาสตร์ คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.ดร.สุรินทร์ พิศสุวรรณ เลขาธิการ ASEAN,อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ,อดีตอาจารย์ประจำคณะ{ตรีรุ่น 20[2511]1924/ร ศิษย์เก่าดีเด่น2532} - รศ.ดร.ศิริพร วัชชวัลคุ (ศิษย์เก่า,อาจารย์)อาจารย์ประจำสาขาการระหว่างประเทศ - ศ.ดร.อัมพร ธำรงลักษณ์ ศิษย์เก่าดีเด่น 2555, กีรตยาจารย์แห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สาขาสังคมศาสตร์ ประจำปี 2558 - รศ.สุขุม นวลสกุล อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยรามคำแหง{ตรีรุ่น 15[2506]1225/ร ศิษย์เก่าดีเด่น2527} - รศ.เฉลิมเกียรติ ผิวนวล (ศิษย์เก่า) อดีตรองศาสตราจารย์ประจำสาขาปรัชญา คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.สีดา สอนศรี (อาจารย์) คณบดีวิทยาลัยการเมืองการปกครอง มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - รศ.วิสุทธิ์ โพธิแท่น (ศิษย์เก่า) คณะกรรมการการเลือกตั้ง(กกต.),อดีตคณะกรรมการป้องกันและปราบปราทุจริตแห่งชาติ(ปปช.) - รศ.ธเนศ วงศ์ยานนาวา นักเขียน นักแปล - ผศ.ดร.ธำรงศักดิ์ เพชรเลิศอนันต์ (ศิษย์เก่า) อาจารย์ประจำวิทยาลัยนวัตกรรมสังคม มหาวิทยาลัยรังสิต - รศ.ดร.วีระ สมบูรณ์ (ศิษย์เก่า) ผู้ช่วยศาสตราจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.ดร.ศุภสวัสดิ์ ชัชวาลย์ (ศิษย์เก่า,อาจารย์) กรรมการสภามหาวิทยาลัยประเภทผู้แทนผู้บริหาร , ผู้ช่วยอธิการบดีฝ่ายกิจการพิเศษ - ผศ.พิจิตรา ศุภสวัสดิ์กุล (ศิษย์เก่า,อาจารย์) รองคณบดีฝ่ายบริหาร, ผู้ช่วยศาสตราจารย์ประจำสาขาวิชาบริหารรัฐกิจ - รศ.ดร.เสกสรรค์ ประเสริฐกุล(คณบดี, อาจารย์ประจำ) ผู้นำนักศึกษาในเหตุการณ์ 14 ตุลา 2516,นักเขียนรางวัลศรีบูรพา อดีตคณบดีลำดับที่ 15 (1 พฤศจิกายน 2536 - 1 พฤศจิกายน 2538) {ตรีรุ่น 20[2511]1893/ร ศิษย์เก่าดีเด่น2546} - ผศ.ดร.เกษม เพ็ญภินันท์ (ศิษย์เก่า)อาจารย์ประจำสาขาปรัชญา คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผศ.ดร.นพพร ลีปรีชานนท์ (ศิษย์เก่า MPE13) ประธานที่ประชุมประธานสภาอาจารย์มหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย (ปอมท.)ท่านที่ 32, กรรมการสภามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อดีตรองคณบดีคณะวิศวกรรมศาสตร์ มธ., อาจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมไฟฟ้าและคอมพิวเตอร์ คณะวิศวกรรมศาสตร์ มธ. - ศ.ดร.จรัญ มะลูลีม อาจารย์ประจำสาขาการระหว่างประเทศ , อดีตที่ปรึกษา พ.ต.ท.ดร.ทักษิณ ชินวัตรบุคคลสำคัญคณะเศรษฐศาสตร์ บุคคลสำคัญคณะเศรษฐศาสตร์. บางส่วนจากรายชื่อศิษย์เก่าดีเด่น- ศ.ดร.ป๋วย อึ๊งภากรณ์ (คณบดี) สมาชิกขบวนการเสรีไทย, อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, ผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย, ผู้ได้รับรางวัลแมกไซไซ - ศ.เกริกเกียรติ พิพัฒนเสรีธรรม (คณบดี, อธิการบดี, ศาสตราจารย์เกียรติคุณ) อธิการบดีมหาวิทยาลัยหอการค้าไทย - ศ.ดร.อัมมาร สยามวาลา (อาจารย์) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ สาขาเศรษฐศาสตร์ พ.ศ. 2529, ประธานสถาบันวิจัยเพื่อการพัฒนาประเทศไทย อดีตศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศ.ดร.นริศ ชัยสูตร (ศิษย์เก่า,อดีตอาจารย์) อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ กรรมการสภามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ รักษาการประธานกรรมการผู้จัดการใหญ่บริษัทปตท. - ศ.ดร.ปราณี ทินกร (ศิษย์เก่า, อาจารย์)นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ สาขาเศรษฐศาสตร์ ศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศ.ดร.ดิเรก ปัทมศิริวัฒน์ (อาจารย์)ศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศ.ดร.เมธี ครองแก้ว (อดีตอาจารย์) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ สาขาเศรษฐศาสตร์ อดีตคณบดีคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศ.รังสรรค์ ธนะพรพันธุ์ (ศิษย์เก่า, อาจารย์) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ สาขาเศรษฐศาสตร์ ศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศ.ดร.พรายพล คุ้มทรัพย์ (ศิษย์เก่า,อาจารย์)ศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.ดร.วรวุฒิ หิรัญรักษ์ (ศิษย์เก่า,อาจารย์) ภาคีสมาชิกสาขาเศรษฐศาสตร์ รองศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.ดร.วารินทร์ วงศ์หาญเชาว์ (ศิษย์เก่า)อดีตคณบดีคณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อดีตผู้อำนวยการสถาบันวิจัยสังคม จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.ดร.กนกศักดิ์ แก้วเทพ (ศิษย์เก่า) รองศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.ดร.นวลน้อย ตรีรัตน์ (ศิษย์เก่า) รองศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อดีตกรรมการ TPBS - วารินทร์ สัจจเดว (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าว, นักจัดรายการวิทยุ, และนักแสดง - รศ.ดร.สมภพ มานะรังสรรค์ (ศิษย์เก่า) รองศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.ดร.สังศิต พิริยะรังสรรค์ (ศิษย์เก่า) รองศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.ดร.ณรงค์ เพ็ชรประเสริฐ (ศิษย์เก่า) รองศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศ.ดร.ตีรณ พงศ์มฆพัฒน์ (ศิษย์เก่าปริญญาโท) รองศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.ดร.สุวินัย ภรณวลัย (อาจารย์)รองศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.ดร.พิชิต ลิขิตกิจสมบูรณ์ (อาจารย์,ศิษย์เก่าปริญญาโท)รองศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.ดร.เจิมศักดิ์ ปิ่นทอง (ศิษย์เก่า) สมาชิกวุฒิสภา, ผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์, นักจัดรายการวิทยุ - รศ.ดร.นิพนธ์ พัวพงศกร (ศิษย์เก่า,อาจารย์) คณบดีคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.ดร.พอพันธ์ อุยยานนท์ (ศิษย์เก่า) รองศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - รศ.วันรักษ์ มิ่งมณีนาคิน (ศิษย์เก่า,อดีตอาจารย์)อดีตนายกสมาคมอาจารย์อุดมศึกษาแห่งประเทศไทย - รศ.วิทยากร เชียงกูล (ศิษย์เก่า) นักเขียน, ผู้อำนวยการวิทยาลัยนวัตกรรมสังคม มหาวิทยาลัยรังสิต - ผศ.ดร.นิธินันท์ วิศเวศวร (ศิษย์เก่า,อาจารย์) ผู้ช่วยศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์, รองอธิการบดีฝ่ายวิชาการ และคณบดีวิทยาลัยนานาชาติปรีดี พนมยงค์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ผศ.ดร.บัณฑิต จันทร์โรจนกิจ (ศิษย์เก่า)ผู้ช่วยศาสตราจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง บรรณาธิการนิตยสารวิภาษา - ผศ.ดร.ไตรรงค์ สุวรรณคีรี (ศิษย์เก่า,อดีตอาจารย์) รองนายกรัฐมนตรี, สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร - ผศ.ปกป้อง จันวิทย์ (ศิษย์เก่า,อดีตอาจารย์) ผู้ก่อตั้ง บริษัท ดิ วันโอวัน เปอร์เซ็นต์ จำกัด - เรวัต พุทธินันทน์ (เต๋อ) (ศิษย์เก่า) ผู้ก่อตั้งบริษัท แกรมมี่ เอนเตอร์เทนเม้นท์หรือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ (อดีตอาจารย์) นายกรัฐมนตรี หัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ - รศ.ดร.สมคิด จาตุศรีพิทักษ์ (ศิษย์เก่า) นักเศรษฐศาสตร์, รองนายกรัฐมนตรี, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ฯลฯ - มรว.ปรีดิยาธร เทวกุล (ศิษย์เก่า) ผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย - ดร.กิริฎา เภาพิจิตร (ศิษย์เก่า) อดีตนักเศรษฐศาสตร์อาวุโสธนาคารโลก, ผู้อำนวยการวิจัย ด้านการวิจัยและคำปรึกษาระหว่างประเทศ สถาบันวิจัยเพื่อการพัฒนาประเทศไทย (TDRI) - สมชาย กรุสวนสมบัติ (ศิษย์เก่า) อดีตประธานการสภาหนังสือพิมพ์แห่งชาติ อดีตรองเลขาธิการสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ คอลัมนิสต์เจ้าของนามปากกา"ซูม" - อดิสร จรณจิตต์ (ศิษย์เก่า) ผู้บริหารในบริษัทเครืออิตัล-ไทย - ก่อศักดิ์ ไชยรัศมีศักดิ์ (ศิษย์เก่า) ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท ซี.พี.เซเว่น อีเลฟเว่น จำกัด (มหาชน), นายกสมาคมกีฬาหมากล้อมแห่งประเทศไทย - กมล กมลตระกูล (ศิษย์เก่า) นักหนังสือพิมพ์ - กรพจน์ อัศวินวิจิตร (ศิษย์เก่า) อดีตผู้อำนวยการธนาคารออมสิน นักธุรกิจด้านค้าข้าว นักการเมือง - คำสิงห์ ศรีนอก (ศิษย์เก่า) ศิลปินแห่งชาติ พ.ศ. 2535 - เขตต์อรัญ เลิศพิพัฒน์ (ศิษย์เก่า) นักแต่งเพลง - พล ตัณฑเสถียร (ศิษย์เก่า) นักร้อง,นักแสดง - ดร.อภิชาติ ดำดี (ศิษย์เก่า) วิทยากร, นักพูด, นักจัดรายการ, อดีตสมาชิกวุฒิสภา 2549, อดีตสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ 2550 - สุรางคณา สุนทรพนาเวศ (ศิษย์เก่า)รองนางสาวไทย 2534,นักแสดง,พิธีกร - ธีรภัทร์ สัจจกุล (ศิษย์เก่า) นักแสดง,นักร้อง - ศ.ดร.สุชาติ ธาดาธำรงเวช (ศิษย์เก่า) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง นักการเมือง - อโณทัย ฤทธิปัญญาวงศ์ (ศิษย์เก่า) สมาชิกวุฒิสภา - พงศ์เกษม สัตยาประเสริฐ (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าว - ษริกา ศารทศิลป์ศุภา (ศิษย์ปัจจุบัน) ดารา นักแสดง ศิลปินสังกัดอาร์เอส - สุธิตา ชนะชัยสุวรรณ (ศิษย์ปัจจุบัน) นักร้องจากเวที The Voice Thailandบุคคลสำคัญคณะสังคมสงเคราะห์ศาสตร์บุคคลสำคัญคณะสังคมสงเคราะห์ศาสตร์. - ศ.ปกรณ์ อังศุสิงห์ (อดีตคณบดี,อาจารย์) ปูชนียบุคคลของวงการสวัสดิการสังคมและสังคมสงเคราะห์ของประเทศไทย,บุคคลดีเด่นของชาติ สาขาพัฒนาสังคม(ด้านบริหารงานสังคมสงเคราะห์),อดีตอธิบดีกรมประชาสงเคราะห์ - ศ.ยุพา วงศ์ไชย (ศิษย์เก่า,อาจารย์) ศาสตราจารย์ประจำคณะสังคมสงเคราะห์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ผศ.ดร.จิตติ มงคลชัยอรัญญา (ศิษย์เก่า,อาจารย์) รองประธาน Inernational Consortium of Social Development - ศ.ศศิพัฒน์ ยอดเพชร (ศิษย์เก่า,อาจารย์) ศาสตราจารย์ประจำคณะด้านสวัสดิการผู้สูงอายุคนแรกของประเทศ,กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ ในคณะกรรมการผู้สูงอายุแห่งชาติ,ตำราสวัสดิการผู้สูงอายุ - รศ.อภิญญา เวชยชัย (ศิษย์เก่า,อาจารย์) รองศาสตราจารย์ประจำคณะ,นายกสมาคมนักสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย - รศ.ระพีพรรณ คำหอม(อาจารย์)รองศาสตราจารย์ประจำคณะ,ตำรา สวัสดิการสังคมกับสังคมไทย, การพิทักษ์สิทธิ,หลักการและกระบวนการสังคมสงเคราะห์จุลภาค - รศ.เล็ก สมบัติ(อาจารย์)อุปนายกด้านสังคม สมาคมพฤฒาวิทยาและเวชศาสตร์ผู้สูงอายุไทย - ผศ.วรรณลักษณ์ เมียนเกิด (อาจารย์) กรรมการสมาคมพฤฒาวิทยาและเวชศาสตร์ผู้สูงอายุไทย - รศ.วุฒิสาร ตันไชย (อาจารย์) รองเลขาธิการสถาบันพระปกเกล้า,อดีตสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญปี 2550 - รศ.ดร.โกวิทย์ พวงงาม (อาจารย์) รองศาสตราจารย์ประจำคณะสังคมสงเคราะห์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ไสว พราหมณี (ศิษย์เก่า) อดีตรองปลัดกระทรวงมหาดไทย ,อดีตสมาชิกวุฒิสภา - พระมหาสมปอง ตาลปุตโต (ศิษย์เก่าปริญญาโท) พระ,วิทยากรบรรยายด้านธรรมะ - กิตติศักดิ์ หัตถสงเคราะห์ (ศิษย์เก่าปริญญาโท) นักการเมือง,อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ - ธีระชัย แสนแก้ว (ศิษย์เก่าปริญญาโท) นักการเมือง,อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - ร.ท.หญิงสุณิสา เลิศภควัต (ศิษย์เก่าปริญญาโท) นักเขียน,อดีตผู้ประกาศข่าวสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - โจอี้ อรวิภา กนกนทีสวัสดิ์ (ศิษย์เก่า) นางสาวไทยประจำปี พ.ศ. 2552 - โอสธี ซุ่นมงคล (ศิษย์เก่า) หรือ กราฟ นักร้องนำวงแบล็ควานิลลา - อภิภู สุนทรพนาเวศ (ศิษย์เก่า) นักฟุตบอล - ชาคริต บัวทอง (ศิษย์เก่า) นักฟุตบอล - ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ (ศิษย์เก่า) นักแสดง - วิสา เบ็ญจะมโน (ศิษย์เก่า)กรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ - ชนะ มงคลคำนวณเขตต์ (ศิษย์เก่า) นักเขียนเจ้าของนามปากกา ชนะ คำมงคล - ดร.โสภณ พรโชคชัย (ศิษย์เก่า) นักประเมินที่ดินและราคาทรัพย์สินระดับโลก - ผศ.ชานนท์ โกมลมาลย์ (ศิษย์เก่า,อาจารย์) อาจารย์ประจำ - สมพงษ์ สระแก้ว (ศิษย์เก่า) ผู้อำนวยการมูลนิธิส่งเสริมเครือข่ายคุณภาพชีวิตแรงงาน (LPN) - ภัทราวรรณ พานิชชา (ศิษย์ปัจจุบัน) Miss Wheelchair Thailand 2012 - ศิริเกียรติ ตันติวัฒน์พานิช (ศิษย์เก่า) นักบาสเก็ตบอล นายแบบบุคคลสำคัญคณะศิลปศาสตร์บุคคลสำคัญคณะศิลปศาสตร์. - สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ อดีตพระอาจารย์ประจำภาควิชาภาษาฝรั่งเศส คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศ.ดร.อดุล วิเชียรเจริญ (อดีตอาจารย์) ผู้ก่อตั้งคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศ.ศรีสุรางค์ พูลทรัพย์ (อดีตอาจารย์) ราชบัณฑิตสำนักศิลปกรรมสาขาวรรณคดีเปรียบเทียบ - ศ.เพ็ชรี สุมิตร (อดีตอาจารย์) ราชบัณฑิต - ศ.สายชล สัตยานุรักษ์ (ศิษย์เก่า) ศาสตราจารย์สาขาประวัติศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - รศ.ดร.เสรี วงษ์มณฑา(ศิษย์เก่า,อดีตอาจารย์) นักการสื่อสารมวลชน นักการประชาสัมพันธ์ - รศ.ดร.ธเนศ อาภรณ์สุวรรณ (อาจารย์) คณบดีคณะศิลปศาสตร์ รองศาสตราจารย์ประจำสาขาประวัติศาสตร์ คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.ดร.พิริยะ ไกรฤกษ์ (อาจารย์)ผู้เสนอแนวคิดเรื่องการปลอมแปลงศิลาจารึก อดีตรองศาสตราจารย์ประจำสาขาประวัติศาสตร์ คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.ดร.ฉัตรสุมาลย์ กบิลสิงห์ (อดีตอาจารย์)อดีตรองศาสตราจารย์ประจำสาขาปรัชญา คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.ดร.ภัทรพร ศิริกาญจน์ (อาจารย์)รองศาสตราจารย์ประจำสาขาปรัชญา คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สมาชิกภาคีราชบัณฑิต - รศ.เฉลิมเกียรติ ผิวนวล (อดีตอาจารย์) อดีตรองศาสตราจารย์ประจำสาขาปรัชญา คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.นพพร ประชากุล (อาจารย์)อดีตรองศาสตราจารย์ประจำสาขาภาษาฝรั่งเศส คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.ชูศักดิ์ ภัทรกุลวณิชย์ (ศิษย์เก่า,อาจารย์)รองศาสตราจารย์ประจำสาขาวรรณคดีอังกฤษ คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.สีดา สอนศรี (ศิษย์เก่า) รองศาสตราจารย์ประจำสาขาการระหว่างประเทศ คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ผู้เชี่ยวชาญเกี่ยวกับประเทศฟิลิปปินส์ - รศ.นพมาศ อุ้งพระ ธีรเวคิน (อาจารย์) ภาคีสมาชิกราชบัณฑิตสาขาจิตวิทยา รองศาสตราจารย์ประจำสาขาจิตวิทยา คณะศิลปศาสตร์ มหาวืทยาลัยธรรมศาสตร์ - ผศ.ดร.ธำรงศักดิ์ เพชรเลิศอนันต์ (ศิษย์เก่าปริญญาโท) อาจารย์ประจำคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต - ผศ.ดร.อู่ทอง โฆวินทะ (อาจารย์) ผู้ช่วยศาสตราจารย์ประจำสาขาปรัชญา คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ผศ.ดร.จิรันธรา ศรีอุทัย (ศิษย์เก่า) อาจารย์ภาควิชาภาษาอังกฤษ คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผศ.ม.ร.ว.กองกาญจน์ ตะเวทิกุล (ศิษย์เก่า) อาจารย์ภาควิชาวรรณคดีเปรียบเทียบ คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.โชษิตา มณีใส (อาจารย์) ภาคีสมาชิกราชบัณฑิตสำนักศิลปกรรมสาขาวรรณกรรมร้อยกรอง - ศ.พิเศษ ดร.ชาญวิทย์ เกษตรศิริ (อาจารย์) อดีตคณบดีคณะศิลปศาสตร์ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - อ.ดร.สมศักดิ์ เจียมธีรสกุล (ศิษย์เก่า)อดีตอาจารย์ประจำสาขาประวัติศาสตร์ คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ผศ.ดร. เกษม เพ็ญภินันท์ (อาจารย์)อาจารย์ประจำสาขาปรัชญา คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.ดร.สุเนตร ชุตินธรานนท์ (ศิษย์เก่า)อาจารย์ประจำสาขาประวัติศาสตร์ คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ผู้เชี่ยวชาญเรื่องประเทศพม่า - ผศ.ดร.วิศาล บุปผเวส (ศิษย์เก่า) คณบดีคณะพัฒนาการเศรษฐกิจ สถาบันพัฒนบริหารศาสตร์ - อ.พันเอกหญิง ดร.คุณนิออน สนิทวงศ์ ณ อยุธยา (อาจารย์)อดีตอาจารย์ประจำสาขาประวัติศาสตร์ คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - อ.ดร.นันทนา นัทวโรภาส (ศิษย์เก่า) พิธีกร นักสื่อสารมวลชน - ศ.ดร.ธงชัย วินิจจะกูล (ศิษย์เก่า,อดีตอาจารย์)ศาสตราจารย์ด้านประวัติศาสตร์ มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน ประเทศสหรัฐอเมริกา - มล.วัลย์วิภา บุรุษรัตนพันธ์ (ศิษย์เก่า) นักวิจัยประจำสถาบันไทยคดีศึกษา - กรรณิกา ธรรมเกษร (ศิษย์เก่า) พิธีกร นักโต้วาที ผู้ประกาศข่าว - สุชาติ สวัสดิ์ศรี หรือ สิงห์สนามหลวง (ศิษย์เก่า) นักเขียน - สายพิน แก้วงามประเสริฐ (ศิษย์เก่าปริญญาโท) ผู้แต่งหนังสือ "การเมืองในอนุสาวรีย์ท้าวสุรนารี" - วันชัย ตันติวิทยาพิทักษ์ (ศิษย์เก่า) นักเขียน - ภัควดี วีระภาสพงษ์ (ศิษย์เก่า) นักเขียน นักแปลเรื่อง "สมัญญาแห่งดอกกุหลาบ" - งามพรรณ เวชชาชีวะ (ศิษย์เก่า) นักเขียน - นิพัทธ์พร เพ็งแก้ว (ศิษย์เก่า) นักเขียน - วิโรจน์ ตั้งวาณิชย์ (ศิษย์เก่า) นักแสดง,ผู้เชี่ยวชาญด้านจีนศึกษา - อภินันท์ บัวหภักดี (ศิษย์เก่า) ผู้ต้องหากรณี 6 ตุลาคม 2519, ช่างภาพ - เสาวลักษณ์ ลีละบุตร (ศิษย์เก่า) นักร้อง นักแสดง - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ (ศิษย์เก่า) นักแสดง - พิชญ์สินี วงศ์กาสิทธิ์ (ศิษย์เก่า) คุณครูโรงเรียนสอนภาษาเอ็นคอนเส็ปท์ (Enconcept E Academy) - เอมี่ กลิ่นประทุม (ศิษย์เก่า) นักแสดง - อริสรา ทองบริสุทธิ์ (ศิษย์ปัจจุบัน) นักแสดง - พระไพศาล วิสาโล (ศิษย์เก่า) พระนักพัฒนาและนักสันติวิธี - บุษบา ดาวเรือง (ศิษย์เก่า) ผู้บริหารเครือบริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) - ฤๅชนก มีแสง (ศิษย์เก่า) นักแสดง - มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ (ศิษย์ปัจจุบัน) นักร้องและนักแสดง ชาวไทย - ทนง ขันทอง (ศิษย์เก่า) บรรณาธิการ หนังสือพิมพ์ เดอะ เนชั่น (ประเทศไทย) - มทิรา ตันติประสุต (ศิษย์ปัจจุบัน) นักแสดง - ผกามาศ กาญจนบุรางกูร (ศิษย์ปัจจุบัน) ดารานักแสดงจากฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น - วงศ์รวี นทีธร หรือ สกาย (ศิษย์ปัจจุบัน) ดารานักแสดงจากฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น 3 รับบท "พละ" - เขมิศรา พลเดช หรือ เบลล์ (ศิษย์ปัจจุบัน) ดารานักแสดงจากฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่น รับบท "ก้อย"บุคคลสำคัญคณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชนคณาจารย์ที่มีชื่อเสียงบุคคลสำคัญอื่นๆศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง (ปริญญาโท)ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง (ปริญญาตรี)บุคคลสำคัญคณะสังคมวิทยาและมานุษยวิทยาบุคคลสำคัญคณะสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา. - ศ.ดร.ยศ สันตสมบัติ (อดีตอาจารย์) ศาสตราจารย์สาขามานุษยวิทยา คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ศ.ดร.เสมอชัย พูลสุวรรณ (อาจารย์) ศาสตราจารย์ประจำสาขามานุษยวิทยา คณะสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.ดร.หม่อมราชวงศ์อคิน รพีพัฒน์ (อดีตอาจารย์)อดีตรองศาสตราจารย์ประจำสาขามานุษยวิทยา คณะสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.สุมิตร ปิติพัฒน์ (อดีตอาจารย์) อดีตรองศาสตราจารย์ประจำสาขามานุษยวิทยา คณะสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ผศ.ดร.นลินี ตันธุวนิตย์ (ศิษย์เก่าปริญญาโท,อาจารย์) ผู้ช่วยศาสตราจารย์ประจำสาขาสังคมวิทยา คณะสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.พรชัย ตระกูลวรานนท์ (อาจารย์) ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ สมาชิกสภาขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ รองศาสตราจารย์ประจำสาขามานุษยวิทยา คณะสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - อ.ดร.ปริตตา เฉลิมเผ่า กออนันตกูล (อดีตอาจารย์) ผู้อำนวยการศูนย์มานุษยวิทยาสิรินธร (องค์การมหาชน) - ผศ.ดร.ปณิธี บราวน์ รางวัลผลงานวิจัยด้านครอบครัว ระดับชมเชย - ผศ.ดร.ยุกติ มุกดาวิจิตร (ศิษย์เก่าปริญญาโท,อาจารย์)อาจารย์ประจำสาขามานุษยวิทยา คณะสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศ.ธีรยุทธ บุญมี (อาจารย์ประจำ) อดีตเลขาธิการศูนย์นิสิตนักศึกษาแห่งประเทศไทย, ผู้นำนักศึกษาในเหตุการณ์ 14 ตุลาคม 2516, นักเขียนรางวัลศรีบูรพา - ผศ.ชนิดา ชิตบัณฑิตย์ อาจารย์ประจำ ศิษย์เก่า(ปริญญาโท) ผู้เขียนหนังสือเรื่อง "" - อ.บุญเลิศ วิเศษปรีชา อาจารย์ประจำ, ผู้ได้รับรางวัลวิทยานิพนธ์ดีเด่นเรื่อง "เปิดโลกคนไร้บ้าน" - ธนาพล อิ๋วสกุล (ศิษย์เก่า) บรรณาธิการนิตยสารฟ้าเดียวกัน - ศุภจี สุธรรมพันธุ์ ผู้บริหารบริษัท ไอบีเอ็ม จำกัด - พิศิษฐ์ โชคปรีชา ศิษย์เก่า, อดีตผู้บริหารการเคหะแห่งชาติ - ดร.นพดล กรรณิกา ศิษย์เก่า (ปริญญาโท), ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน - สรกล อดุลยานนท์ ศิษย์เก่า, นักเขียนนามปากกา "หนุ่มเมืองจันทร์" - บุษกร วงศ์พัวพัน ศิษย์เก่า, นักแสดง - เข็มอัปสร สิริสุขขะ ศิษย์เก่า, นักแสดง - ฌอห์ณ จินดาโชติ ศิษย์เก่า, นักแสดง - ดร.อภิชาต การิกาญจน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครศรีธรรมราช - พัชญา เพียรเสมอ (ศิษย์ปัจจุบัน) ดารานักแสดงสังกัดช่อง 7บุคคลสำคัญคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีบุคคลสำคัญคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี. - ศาสตราจารย์ คุณหญิง นงเยาว์ ชัยเสรี,(อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ผู้มีดำริให้ก่อตั้งคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี) - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ประโยชน์ ธรรมกรบัญญัติ,(คณบดีคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีคนแรก) - รองศาสตราจารย์ โรจน์ คุณเอนก (ศิษย์เก่า) ผู้ช่วยอธิการบดีฝ่ายวางแผน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และอาจารย์ประจำสาขาวิชาวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รองศาสตราจารย์ ดร.สุเพชร จิระขจรกุล,(ศิษย์เก่า) รองคณบดีฝ่ายบริหารและการคลัง (ปี 2560)และอดีตผู้ช่วยคณบดีฝ่ายการนักศึกษาและศิษย์เก่าสัมพันธ์ และอาจารย์ประจำสาขาวิชาเทคโนโลยีเพื่อการพัฒนาและยั่งยืน คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.นิรมล ศากยวงศ์ (ศิษย์เก่า) ผู้ช่วยคณบดีฝ่ายประชาสัมพันธ์และกิจการพิเศษ และอาจารย์ประจำสาขาวิชาเทคโนโลยีชีวภาพ คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - วิทยา วสุไกรไพศาล,อั๋น (ศิษย์เก่า) นักแสดง - ปานระพี รพิพันธุ์,เอิ้น (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าวสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พิภู พุ่มแก้ว,ต๊ะ (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าวช่อง 9 - ภราดร ปริศนานันทกุล (ศิษย์เก่า) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอ่างทอง - เอกพงษ์ บุญเซ็น  (ศิษย์เก่า) กรรมการผู้จัดการ บริษัท เอมเมอรอล เรียลเอสเตท จำกัด ผู้อำนวยการสถาบันเตรียมราชครู และวิทยากรวิชาคณิตศาสตร์ทั่วประเทศบุคคลสำคัญคณะวิศวกรรมศาสตร์บุคคลสำคัญคณะวิศวกรรมศาสตร์. - ศ.ดร.สมชาติ ฉันทศิริวรรณ (อาจารย์) ศาสตราจารย์ (คนแรก)ประจำคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เป็นนักเรียนทุนเล่าเรียนหลวง - ผศ.ดร.นพพร ลีปรีชานนท์ (อาจารย์) ประธานสภาอาจารย์มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ประธานที่ประชุมประธานสภาอาจารย์มหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย(ปอมท.)ท่านที่ 32 อดีตรองคณบดีคณะวิศวกรรมศาสตร์ อาจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมไฟฟ้าและคอมพิวเตอร์ นักเรียนทุนรัฐบาลไทยและออสเตรเลีย - ธนาธร จึงรุ่งเรืองกิจ (ศิษย์เก่า) อดีตนักศึกษาผู้เคลื่อนไหวแรงงาน,ผู้บริหารเครือไทยซัมมิต - ภาษิต อภิญญาวาท (ศิษย์เก่า) ผู้ประกาศข่าว ช่อง 3 - สิงหรัตน์ จันทร์ภักดี (ศิษย์ปัจจุบัน) เดอะสตาร์คนที่ 5 - ดนัย จิรา (ศิษย์เก่า) นักแสดง - ประชากร ปิยะสกุลแก้ว (ศิษย์เก่า) เป็นนักแสดง และ นายแบบชาวไทย - วัชรกาญจน์ บัวบาน (ศิษย์เก่า) นักร้องและนักดนตรีจากรายการ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย - สุภัชชา ปิตินันท์ (ศิษย์เก่า) เป็นนักร้องชาวไทยบุคคลสำคัญคณะแพทยศาสตร์บุคคลสำคัญคณะแพทยศาสตร์. - ศ.นพ.อารี วัลยะเสวี (อดีตอาจารย์) คณบดีคนแรกของคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์บุคคลสำคัญคณะทันตแพทยศาสตร์บุคคลสำคัญคณะทันตแพทยศาสตร์. - จิณฑ์จุฑา รัตนบุรี (ศิษย์ปัจจุบัน) ดารานักแสดงจากฮอร์โมนส์ วัยว้าวุ่นบุคคลสำคัญคณะสหเวชศาสตร์บุคคลสำคัญคณะสหเวชศาสตร์. - ศ.ดร.วิฑูรย์ ไวยนันท์ (อาจารย์) คณบดีคนแรกคณะสหเวชศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - อดิศักดิ์ ไกรษร (ศิษย์ปัจจุบัน) นักฟุตบอลทีมชาติไทย สังกัดสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด - สารัช อยู่เย็น (ศิษย์ปัจจุบัน) นักฟุตบอลทีมชาติไทย สังกัดสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ด - ชนาธิป สรงกระสินธ์ (ศิษย์ปัจจุบัน) นักฟุตบอลทีมชาติไทย สังกัดสโมสรฟุตบอลเอสซีจี เมืองทอง ยูไนเต็ดบุคคลสำคัญคณะพยาบาลศาสตร์ บุคคลสำคัญคณะพยาบาลศาสตร์. รศ.ดร.มรรยาท รุจิวิชชญ์ (คณบดี) สตรีไทยดีเด่นปี 2556บุคคลสำคัญสถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธรบุคคลสำคัญสถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร. - ศ. ดร. ปรีดา วิบูลย์สวัสดิ์ (อดีตผู้อำนวยการ) ราชบัณฑิต สำนักวิทยาศาสตร์ ราชบัณฑิตยสถาน - ศ.ดร.สวัสดิ์ ตันตระรัตน์ (อาจารย์) ผู้อำนวยการสถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร - ผศ.ดร.การดี เลี่ยวไพโรจน์ (อาจารย์) ผู้ช่วยศาสตราจารย์ประจำคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ,พิธีกรรายการข่าว - ชนันภรณ์ รสจันทน์ (น้อด) (ศิษย์เก่า) มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2548, ชุดแต่งกายประจำชาติยอดเยี่ยม มิสยูนิเวิร์ส 2005 ไทยแลนด์ - อัมภิกา ชวนปรีชา(ศิษย์เก่า) ผู้สื่อข่าวสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก รองอันดับ 2 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส  2549บุคคลสำคัญคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการผังเมืองบุคคลสำคัญคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการผังเมือง. - ศ.ดร.วิมลสิทธิ์ หรยางกูร (อดีตคณบดี) ผู้ก่อตั้งคณะ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. ยงธนิศร์ พิมลเสถียร (อาจารย์) - จิรยศ เทพพิพิธ (ศิษย์เก่า) อนุกรรมาธิการ สภาปฏิรูปแห่งชาติ - สมรรถพล ตาณพันธุ์ (ศิษย์เก่า, อาจารย์) เจ้าของ FabCafe Bangkok - สุทัศนันท์ พิทักษ์วงศ์ (ศิษย์เก่า) เจ้าของแบรนด์เฟอร์นิเจอร์ Sutasnan Pitakwong - ณัฏฐณิชา เงินคำ (ศิษย์เก่า) ศิลปินวง Blues tape - อนุชิต ปนัดเศรณี (ศิษย์ปัจจุบัน) นักแสดง - สมภพ สิทธิอาจารย์ (ศิษย์ปัจจุบัน) นักแสดง - ลพัฎร์ฐิดา คงกระพันธ์ (ศิษย์ปัจจุบัน) นางแบบ - ณัฐฐาสิณี ป้องขันธ์ (ศิษย์ปัจจุบัน) นางแบบ - ญาณิศา พัฒนวงศ์ (ศิษย์ปัจจุบัน) นักแสดงบุคคลสำคัญคณะศิลปกรรมศาสตร์บุคคลสำคัญคณะศิลปกรรมศาสตร์. - อ.เผ่าทอง ทองเจือ (อดีตอาจารย์) ผู้เชี่ยวชาญด้านศิลปวัฒนธรรมไทย - สุจิรา อรุณพิพัฒน์ (ศิษย์เก่า) นางสาวไทย 2544 - ชาลิสา บุญครองทรัพย์ (ศิษย์เก่า) นางสาวไทย 2546 - ณัฐชา สวัสดิ์รักเกียรติ (ศิษย์ปัจจุบัน) นักร้อง - นลินธารา โฮเลอร์ (ซาร่า เอเอฟ3) (ศิษย์เก่า) นักร้อง/นักแสดง - สิริเนตร ทำประโยชน์ (ปอง เอเอฟ4) (ศิษย์เก่า) นักร้อง - บัวชมพู ฟอร์ด (ศิษย์เก่า) นักร้อง/นักแสดง - กาญจ์คนึง เนตรศรีทอง (มีน เอเอฟ7) (ศิษย์เก่า) นักร้อง - ภีรนีย์ คงไทย (แมท) (ศิษย์เก่า) นักแสดงสังกัดไทยทีวีสีช่อง3 - เขมรัชต์ สุนทรนนท์ (อ๋อง มะลิ) (ศิษย์เก่า) นักร้อง/ดีเจ/พิธีกร - หนึ่งธิดา โสภณ (หนูนา) (ศิษย์ปัจจุบัน) นักร้อง/นักแสดง - วริษฐา จตุรภุช (สต๊อป เดอะสตาร์ 8) (ศิษย์ปัจจุบัน) นักร้อง - อัญชสา มงคลสมัย (ใบเฟิร์น) นักแสดง - กัญญาวีร์ สองเมือง (ต้าเหนิง) นักแสดงสังกัดนาดาวบางกอกบุคคลสำคัญคณะสาธารณสุขศาสตร์บุคคลสำคัญคณะสาธารณสุขศาสตร์. - รศ.ดร.นันทวรรณ วิจิตรวาทการ (อาจารย์) คณบดีคณะสาธารณสุขศาสตร์บุคคลสำคัญวิทยาลัยสหวิทยาการบุคคลสำคัญวิทยาลัยสหวิทยาการ. - รศ.ดร.นันทนา รณเกียรติ (อาจารย์) คณบดีวิทยาลัยสหวิทยาการ - ดร.ลัดดาวัลย์ ตันติวิทยาพิทักษ์ (ศิษย์เก่าปริญญาเอก) นักวิชาการเอกชน - ผศ.ดร.เกศินี จุฑาวิจิตร (ศิษย์เก่าปริญญาเอก) เจ้าของรางวัลชมเชย วิทยานิพนธ์ดีเด่นของ สภาวิจัยแห่งชาติเรื่อง ผลกระทบวิกฤติเศรษฐกิจในยุคโลกาภิวัตน์กับโลกทัศน์นักเขียนไทย : ภาพสะท้อนสังคมและ การเมืองจากวรรณกรรม ประเภทเรื่องสั้นระหว่างปี พ.ศ. 2540-2544 - รศ.ดร.จุฑารัตน์ เอื้ออำนวย (ศิษย์เก่าปริญญาเอก) รองศาสตราจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ระเบียบรัตน์ พงษ์พานิช (ศิษย์เก่าปริญญาโท) อดีตสมาชิกวุฒิสภา,นักสิทธิสตรีบุคคลสำคัญจากวิทยาลัยนวัตกรรมบุคคลสำคัญจากวิทยาลัยนวัตกรรม. - รองศาสตราจารย์ หม่อมราชวงศ์พงษ์สวัสดิ์ สวัสดิวัตน์ อดีตผู้อำนวยการวิทยาลัย - รศ.ดร.นริศ ชัยสูตร อดีตผู้อำนวยการวิทยาลัย - ผศ.ดร.นพดล อินนา อดีตรักษาการผู้อำนวยการ - ผศ.ดร.ประวิทย์ เขมะสุนันท์ คณบดีวิทยาลัยนวัตกรรม - ผศ.ดร.เกรียงไกร วัฒนาสวัสดิ์ รองคณบดีฝ่ายบริหาร - ผศ.ดร.จิรพล สังข์โพธิ์ รองคณบดีฝ่ายวางแผนและวิจัย - อ.ดร.กาญจน์นภา พงศ์พนรัตน์ รองคณบดีฝ่ายวิชาการ - อ.ดร.พงษ์เทพ วรกิจโภคาทร รองคณบดีฝ่ายบริหาร ศูนย์พัทยา - อ.ดร.รัชนีกร แซ่วัง รองคณบดีฝ่ายการนักศึกษา - สทาศัย พงศ์หิรัญ (ศิษย์เก่า) อาจารย์ประจำสาขาศิลปะการแสดง คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - ณรงค์ อนุรักษ์ (ศิษย์เก่า) อาจารย์พิเศษสาขานิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา - ตรีเพชร อ่ำเมือง (ศิษย์เก่า) ผู้ช่วยคณะผู้บริหารสำนักงานอธิการบดี มหาวิทยาลัยมหิดล - บุญสืบ ขลิบเพ็ง (ศิษย์เก่า) นักวิชาการวัฒนธรรมชำนาญการ สำนักงานศิลปวัฒธรรมร่วมสมัย กระทรวงวัฒนธรรม - ชิตสุภางค์ อังสวานนท์ (ศิษย์เก่า) อาจารย์ประจำภาควิชาสังคมศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา - วิลาสินี จันทร์วุฒิวงศ์ (ศิษย์ปัจจุบัน) นางสาวไทย 2557 - รมิดา ธีรพัฒน์ (ศิษย์ปัจจุบัน) ดารานักแสดงสังกัดช่อง 7บุคคลสำคัญจากวิทยาลัยนานาชาติปรีดี พนมยงค์ บุคคลสำคัญจากวิทยาลัยนานาชาติปรีดี พนมยงค์. รศ.ดร.พิมพันธุ์ เวสสะโกศล คณบดีวิทยาลัยนานาชาติปรีดี พนมยงค์บุคคลสำคัญจากวิทยาลัยพัฒนศาสตร์ ป๋วย อึ๊งภากรณ์บุคคลสำคัญจากวิทยาลัยพัฒนศาสตร์ ป๋วย อึ๊งภากรณ์. - รศ.ดร.อรศรี งามวิทยาพงศ์ กรรมการนโยบายองค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย (Thai Public Broadcasting Service) - รศ.พรรณยุพา นพรัก (ศิษย์เก่าบัณฑิตอาสาสมัคร) คณบดีคณะรัฐศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา - รศ. ดร. ไชยันต์ รัชชกูล (ศิษย์เก่าบัณฑิตอาสาสมัคร) อดีตคณบดีคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี - ผศ. ดร. ประภา กาหยี (ศิษย์เก่าบัณฑิตอาสาสมัคร) อธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏภูเก็ต - รศ. สุรัสวดี หุ่นพยนต์ (ศิษย์เก่าบัณฑิตอาสาสมัคร) อดีตผู้อำนวยการสำนักบัณฑิตอาสาสมัคร และประธานมูลนิธิอาสาสมัครเพื่อสังคม - คุณ เดช พุ่มคชา (ศิษย์เก่าบัณฑิตอาสาสมัคร) ผู้ร่วมจัดตั้งมูลนิธิอาสาสมัครเพื่อสังคม (มอส.) - คุณ เตือนใจ ดีเทศน์ (ศิษย์เก่าบัณฑิตอาสาสมัคร) อดีตสมาชิกวุฒิสภา จ.เชียงราย และคณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ ชุดที่ 3 (20 พฤศจิกายน 2558 - ปัจจุบัน) - คุณหญิง สุพัตรา มาศดิตถ์ (ศิษย์เก่าบัณฑิตอาสาสมัคร) อดีตรัฐมนตรีและผู้ขับเคลื่อนนโยบายการทำงานด้านสตรี - คุณ ประยงค์ ดอกลำไย (ศิษย์เก่าบัณฑิตอาสาสมัคร) นักพัฒนาอิสระ</doc>
