<doc id="138868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138868" title="พลอย จินดาโชติ">พลอย จินดาโชติ พลอย จินดาโชติ (เกิด 1 ธันวาคม พ.ศ. 2525) เป็นนักแสดงและพิธีกรหญิงชาวไทยประวัติ ประวัติ. พลอย จินดาโชติ เกิดที่กรุงเทพมหานคร เมื่อ พ.ศ. 2525 มีน้องชายเป็นนักแสดงเช่นกัน คือฌอห์ณ จินดาโชติ พลอยย้ายตามครอบครัวกลับไปที่สหรัฐอเมริกา เพราะบิดามารดาเธอเรียนต่อที่นั่นในระดับปริญญาโท พลอยเรียนที่โรงเรียนประถมชไนเดอร์แอนด์ร็อคบริดจ์ (Schnider's and Rockbridge Elementary School) ที่เมืองแอตแลนตา ก่อนจะย้ายไปเรียนที่เมืองไมอามี และย้ายกลับมาประเทศไทย เมื่ออายุได้ 13 ปี ขณะอยู่ที่สหรัฐฯ พลอยมีความสนใจในด้านศิลปะ เธอใช้เวลาส่วนใหญ่ไปกับการวาดภาพและเขียนหนังสือ นอกจากนี้เธอชอบแข่งกีฬาอีกด้วย เมื่อย้ายกลับมาไทย พลอยก็เข้าศึกษาที่คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยและเข้าวงการบันเทิงโดยเริ่มจากการถ่ายโฆษณาและปกนิตยสาร ก่อนจะรับแสดงละครโทรทัศน์ และภาพยนตร์ ปัจจุบัน พลอย จินดาโชติสมรสแล้วกับวิตต์ ก้องธรนินทร์ เมื่อ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557 มีบุตรด้วยกัน 2 คนชื่อ น้องเวลาและ น้องธร ก้องธรนินทร์ผลงานละครโทรทัศน์ละครสร้างสรรค์สังคมไทยละครสร้างสรรค์สังคมไทย. - สายใยแห่งรัก เนื่องในวันสงกรานต์ รับบท สายใจภาพยนตร์ภาพยนตร์. - กระสือวาเลนไทน์ (2549) รับบท สาว - ปาฏิหาริย์รักต่างพันธุ์ (2551) รับบท จิน -  FOREVER YOU ARE (เป็นภาพยนตร์ต่างประเทศสิงคโปร์ร่วมผลิตกับอิตาลี) - มือปืนดาวพระเสาร์ (2554) รับบท ดาว เอ็มพีไฟว์ - หมาแก่ อันตราย FRIDAY KILLER (2554) - 2004 สึนามิ ภูเก็ต (2555) รับบท นางพยาบาลมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง อยากให้เธอเหงา ของ แนนซี่-นันทพร สว่างแจ้ง - เพลง เธอเหงาใช่ไหม ของ โบกี้ดอจจ์ - เพลง รักเธอหัวทิ่มบ่อ ของ HANGMAN - เพลง รักฉันได้หรือเปล่า ของ พอล ภัทรพล</doc>
