<doc id="138851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138851" title="โนะริยุกิ โคะมะสึ">โนะริยุกิ โคะมะสึ โนะริยุกิ โคะมะสึ () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 21 เมษายน พ.ศ. 2522 ที่เมืองโอซากา ประเทศญี่ปุ่น เสียชีวิตเมื่อ 13 เมษายน พ.ศ. 2552 ด้วยอุบัติเหตุจมน้ำตาย รวมอายุได้ 30 ปี สถิติการชก 36 ครั้ง ชนะ 24 (น็อค 10) เสมอ 6 แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท- ชิง 11 กันยายน 2545 ชนะคะแนน โซน จุงโอ ที่ โอซาก้า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 16 กุมภาพันธ์ 2546 ชนะน็อค รอลลี่ ลูนาส ยก 2 ที่ โอซาก้า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 5 พฤษภาคม 2546 ชนะน็อค พนมเดช อ.ยุทธนากร ยก 5 ที่ โอซาก้า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 24 สิงหาคม 2546 ชนะคะแนน ทราซ นากามูระ ที่ โอซาก้า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 15 กุมภาพันธ์ 2547 ชนะน็อค เอ็ดการ์ โรดริโก ยก 8 ที่ โอซาก้า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 26 มิถุนายน 2547 ชนะน็อค ทาเกยูกิ โกจิมา ยก 10 ที่ โอซาก้า - เสียแชมป์ 20 กันยายน 2547 แพ้คะแนน ทราซ นากามูระ ที่ โยโกฮาม่า - แชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท- ชิง 22 พฤศจิกายน 2548 ชนะคะแนน เฟเดริโก คาตูไบ ที่ โอซาก้า - เสียแชมป์ 27 มิถุนายน 2549 แพ้น็อค ไดสุเกะ ไนโตะ ยก 6 ที่ โตเกียว - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 29 มกราคม 2548 แพ้น็อค พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ ยก 5 ที่ โอซาก้า</doc>
