<doc id="138858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138858" title="วิค ดาร์ชิเนียน">วิค ดาร์ชิเนียน วิค ดาร์ชิเนียน (Vic Darchinyan; ) นักมวยสากลชาวออสเตรเลียเชื้อสายอาร์มีเนีย เกิดเมื่อ 7 มกราคม พ.ศ. 2519 ที่เมือง Vanadzor ประเทศอาร์มีเนีย สถิติการชก 30 ครั้ง ชนะ 29 (น็อค 23) แพ้ 1 เป็นชาวอาร์มีเนียคนแรกที่ได้ครองแชมป์โลกประวัติ ประวัติ. วิค ดาร์ชิเนียนเคยชกมวยสากลสมัครเล่นมาก่อน เริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2543 และกลายเป็นนักมวยชาวอาร์มีเนียคนแรกที่ได้ครองแชมป์โลก โดยชนะนฌอคไอเรนเน่ ปาเชนโก ยก 11 เมื่อ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2547 ได้ครองแชมป์โลกรุ่นฟลายเวทของสหพันธ์มวยนานาชาติ ก่อนจะเสียแชมป์ให้โนนิโต โดแนร์เมื่อ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 หลังจากนั้น ดาร์ชิเนียนขึ้นไปชกในรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท ได้ครองแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายของสหพันธ์มวยนานาชาติ ชนะน็อค ดิมิทรี คีรีรอฟ ยก 5 เมื่อ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2551 และได้ชกล้มแชมป์กับคริสเตียน มิฮาเรส แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวทของสมาคมมวยโลกและสภามวยโลก ซึ่งดาร์ชิเนียนเป็นฝ่ายชนะน็อคในยกที่ 9 เมื่อ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ต่อมาได้สละแชมป์ขึ้นมาชกในรุ่นแบนตัมเวท แต่ยังไมสามารถคว้าแชมป์โลกในรุ่นนี้มาครองได้เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นฟลายเวท (2544) - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นฟลายเวท- ชิง 2 สิงหาคม 2545 ชนะน็อค พนมเดช อ.ยุทธนากร ยก 4 ที่ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 13 ธันวาคม 2545 ชนะน็อค พิเศษ ว.สุรพล ยก 3 ที่ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 11 เมษายน 2546 ชนะน็อค ราอูล เอลิซิโอ เมดินา ยก 8 ที่ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 13 มิถุนายน 2546 ชนะน็อค วันดี สิงห์วังชา ยก 4 ที่ ออสเตรเลีย - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท IBF- ชิง 16 ธันวาคม 2547 ชนะน็อค ไอรีน ปาเชโก ยก11 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 27 มีนาคม 2548 ชนะน็อค มซูกิซิ ซิกาลิ ยก 8 ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 24 สิงหาคม 2548 ชนะน็อค ยาอีร จีมิเนซ ยก 5 ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 3 มีนาคม 2549 ชนะน็อค ดิออสกาโด กาบี ยก 8 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 3 มิถุนายน 2549 ชนะน็อค หลุยส์ มัลโดนาโด ยก 8 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 7 ตุลาคม 2549 ชนะน็อค เกล็น โดแนร์ ยก 6 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 3 มีนาคม 2550 ชนะน็อค วิคเตอร์ บูกอส ยก 12 ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 7 กรกฎาคม 2550 แพ้น็อค โนบิโต โดแนร์ ยก 5 ที่ สหรัฐ - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท IBF- ชิง 2 สิงหาคม 2551 ชนะน็อค ดิมิทรี คีรีรอฟ ยก 5 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1 และชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC WBA 1 พฤศจิกายน 2551 ชนะน็อค คริสเตียน มิฮาเรส ยก 9 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์โลกสามสถาบันครั้งที่ 1 7 กุมภาพันธ์ 2552 ชนะคะแนนโดยเทคนิค ฮอร์เก้ อาร์เช ที่สหรัฐ - ป้องกันแชมป์โลกสามสถาบันครั้งที่ 2 12 ธันวาคม 2552 ชนะน็อค โทมัส โรฮาส ยก 2 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์โลกสามสถาบันครั้งที่ 3 6 มีนาคม 2553 ชนะคะแนน โรดริงโก เกอร์เรโร ที่ สหรัฐ - สละแชมป์ - แชมป์ NABF รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 29 กันยายน 2555 ชนะคะแนน หลุยส์ เดล วาลเล ที่สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท IBF เมื่อ 11 กรกฎาคม 2552 แพ้คะแนน โจเซฟ อัดเบโก ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลก (ซูเปอร์แชมป์) รุ่นแบนตัมเวท WBA เมื่อ 3 ธันวาคม 2554 แพ้คะแนน อันเซลโม โมเรโน ที่สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ 6 เมษายน 2555 แพ้คะแนน ชินสุเกะ ยามานากะ ที่ ญี่ปุ่น</doc>
