<doc id="138882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138882" title="ไนน์เอ็นเตอร์เทน">ไนน์เอ็นเตอร์เทน ไนน์เอ็นเตอร์เทน เป็นรายการโทรทัศน์ ผลิตโดย ส่วนผลิตข่าว รายการ และกิจกรรมบันเทิง สำนักฝึกอบรมวิชาชีพ (MCOT Academy; แยกมาจาก กองบรรณาธิการ ข่าวศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง สำนักข่าวไทย) บริหารงานโดย บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ออกอากาศเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 ตามดำริของมิ่งขวัญ แสงสุวรรณ กรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บมจ.อสมท คนแรก ต่อมาในวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2554 บมจ.อสมท เปิดโอกาสขยายธุรกิจของไนน์เอ็นเตอร์เทนให้ครบวงจรมากขึ้น โดยมี 10 โครงการใหญ่ตลอดปี พ.ศ. 2554 เช่นไนน์เอ็นเตอร์เทนแชนเนล (9 Entertain Channel) ไนน์เอ็นเตอร์เทนเฟสติวัล (9 Entertain Festival) เป็นต้นประวัติรายการเวลาออกอากาศ เวลาออกอากาศ. รายการไนน์เอ็นเตอร์เทน ปัจจุบันผลิตรายการ และออกอากาศทางช่อง 9 โมเดิร์นไนน์ ทุกวัน ตามช่วงเวลาดังนี้- วันจันทร์ ถึง วันศุกร์ เวลา 11.05 - 11.45 น. และ 18.54 - 19.00 น. - วันเสาร์ วันอาทิตย์ เวลา 11.30 - 12.00 น. และ 20.15 - 20.20 น. - วันหยุดนักขัตฤกษ์ เวลา 11.30 - 12.00 น. ตั้งแต่วันที่ 1 มีนาคม - 31 ธันวาคม 2554 รายการไนน์เอ็นเตอร์เทนเปลี่ยนเวลาออกใหม่ออกอากาศทางช่อง 9 โมเดิร์นไนน์ ทุกวัน ตามช่วงเวลาดังนี้- วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 11.05 - 11.45 น. และ 19.40 - 20.00 น. - วันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 11.05 - 11.30 น. และ 19.00 - 19.15 น. - วันหยุดนักขัตฤกษ์ เวลา 11.30 - 12.00 น. ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม - 31 ธันวาคม 2555 รายการไนน์เอ็นเตอร์เทนเปลี่ยนเวลาออกใหม่ออกอากาศทางช่อง 9 โมเดิร์นไนน์ ทุกวัน ตามช่วงเวลาดังนี้- วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 11.05 - 11.45 น. และ 18.40 - 19.00 น. - วันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 11.05 - 11.30 น. และ 19.00 - 19.15 น. - วันหยุดนักขัตฤกษ์ เวลา 11.30 - 12.00 น. อนึ่ง เมื่อมีการปรับผังรายการข่าวภาคเช้าเป็น คุยโขมงข่าวเช้า จึงได้เพิ่มช่วงข่าวบันเทิง โดยออกอากาศในเวลา 07.10 - 07.20 น. ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2556 - 30 มิถุนายน 2556 รายการไนน์เอ็นเตอร์เทนเปลี่ยนเวลาออกใหม่ออกอากาศทางช่อง 9 โมเดิร์นไนน์ ทุกวัน ตามช่วงเวลาดังนี้- วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 07.10 - 07.20 น. , 11.30 - 12.00 น. และ 21.30 - 21.45 น. - วันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 11.05 - 11.30 น. และ 19.00 - 19.15 น. อนึ่ง ตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม 2556 ได้มีการเปลี่ยนเวลาออกอากาศในช่วงเช้าวันจันทร์ถึงศุกร์เป็น 07.00 - 07.10 น. ตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม 2557 - ปัจจุบัน รายการไนน์เอ็นเตอร์เทนเปลี่ยนเวลาออกใหม่ออกอากาศทางช่อง 9 โมเดิร์นไนน์ ทุกวัน ตามช่วงเวลาดังนี้ วันจันทร์ - วันศุกร์- เฮสนั่น ลั่นทุ่ง- 11.05 - 11.30 (เว้นวันหยุดนักขัตฤกษ์) - ไนน์เอ็นเตอร์เทน- 11.30 - 12.00 - ตกมันส์บันเทิง- 16.15 - 17.00 (วันจันทร์ - วันศุกร์) - ไนน์เอ็นเตอร์เทน ไนท์ ไลฟ์- (จ.-ศ.) 18.50 - 19.00 วันเสาร์ - วันอาทิตย์- ไนน์เอ็นเตอร์เทน สุดสัปดาห์- 11.05 - 11.30 - ไนน์เอ็นเตอร์เทน ไนท์ ไลฟ์ สุดสัปดาห์- 20.40 - 21.00 - ตกมันส์บันเทิงสุดสัปดาห์- (อา.) 16.05 - 17.00 - เดอะวีคเอ็น ทาง เอ็มคอตแฟมิลี- (ส.-อา.) 22.00 - 22.30กิจกรรมของรายการกิจกรรมของรายการ. - ไนน์เอ็นเตอร์เทนอวอร์ดส - ไนน์เอ็นเตอร์เทนมีทแอนด์กรี๊ด - ไนน์เอ็นเตอร์เทนเฟรสชี่ - ไนน์เอ็นเตอร์เทนเซอร์ไพรส์ทริป (ออสก้าร์ / เทศกาลหนังเมืองคานส์) - ไนน์เอ็นเตอร์เทนเฟสติวัล - ไนน์เอ็นเตอร์เทนคอนเสิร์ตพิธีกรพิธีกรหลักพิธีกร. พิธีกรหลัก. - นันทกา วรวณิชชานันท์ (ฝน) - พัทธ์ ชนภัณฑารักษ์ (พัตโตะ) - พัทรวี บุญประเสริฐ (แป๋ว) - กีรติ ศุภดิเรกกุล (กี) - พรพจี ศิริสิทธิ์ (ใบเตย) - ธิติพร จุติมานนท์ (บอย) - วศิน บุณยาคม (เต้นท์) - ปนัดดา วงศ์ผู้ดี (บุ๋ม) - ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ (ชมพู่ ก่อนบ่ายฯ) - ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล (บุ๊กโกะ) เฉพาะนี้เท่านั้น - เทมส์ สรรพกิจ (เทมส์) - รณชัย ศิริขันธ์ (ไท) - สมประสงค์ ศรีบัว (ข้าวฟ่าง)พิธีกรในอดีตพิธีกรในอดีต. - รัฐวิชญ์ พีระศราโรจน์ (เอกชัย วริทธิ์ชราพร) - กนก รัตน์วงศ์สกุล (ปัจจุบันอยู่ช่องเนชั่นทีวี) - วินัย สุขแสวง (เจ๊แหม่ม) (ปัจจุบันอยู่ช่อง 5) - ณัฎฐพร ศิริไพบูลย์วรลักษณ์ (การ์ด) (ปัจจุบันอยู่ช่องเอ็มคอตแฟมิลี่) (เฉพาะเป็นครั้งคราว) - ดร.ยิ่งศักดิ์ จงเลิศเจษฎาวงศ์ (อาจารย์ยิ่งศักดิ์)ทีมงานผลิตรายการทีมงานผลิตรายการ. - ธิติพร จุติมานนท์ - โปรดิวเซอร์รายการ - มลิวัลย์ หวันสู - โปรดิวเซอร์รายการ - จินตนา จุติมานนท์ - โปรแกรมโปรดิวเซอร์ - รัฐวิชญ์ พีระศราโรจน์ (เอกชัย วริทธิ์ชราพร) - นครินทร์ ภีระคำ - เจ้าหน้าที่ผลิตรายการ - อรจิรา นิลอรุณ - เจ้าหน้าที่ผลิตรายการ - วศิน บุณยาคม - เจ้าหน้าที่ผลิตรายการ - พงษ์ไทย พงษ์เรือง - ครีเอทีฟรายการ - สิริรัตน์ พิทักษ์ทา - ครีเอทีฟรายการ - นภพรรณ อัศวรังสี - เรียบเรียงข่าวบันเทิงต่างประเทศรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลรายการข่าวบันเทิงยอดเยี่ยม Star Entertainment Awards ปี 2006 โดย สมาคมนักข่าวบันเทิง - รางวัลรายการข่าวบันเทิงยอดเยี่ยม Star Entertainment Awards ปี 2007 โดย สมาคมนักข่าวบันเทิง - รางวัลรายการข่าวบันเทิงยอดเยี่ยม Star Entertainment Awards ปี 2008 โดย สมาคมนักข่าวบันเทิง - รางวัลรายการข่าวบันเทิงยอดเยี่ยม Star Entertainment Awards ปี 2009 โดย สมาคมนักข่าวบันเทิง</doc>
