<doc id="138989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138989" title="เคาทู">เคาทู เคาทู () เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก ขุนพลแห่งวุยก๊ก มีร่างกายใหญ่โต ชำนาญการใช้ทวน เป็นคนซี่อสัตย์และเคร่งครัด เมื่อเตียนอุยนำกำลังไปปราบโจรโพกผ้าเหลือง ได้เห็นเคาทูจับโจรเอาไว้หมดแล้ว เตียนอุยบอกเคาทูให้ส่งโจรมา แต่เคาทูไม่ยอมจึงได้สู้กัน เตียนอุยกลับไปรายงานโจโฉว่าเคาทูมีพละกำลังแข็งแรงมากโจโฉชอบใจจึงเกลี่ยกล่อมให้มาช่วยราชการ เคาทูเคยปกป้องโจโฉไว้หลายครั้ง ในสงครามพายัพได้เป็นองครักษ์แก่โจโฉได้สู้กับม้าเฉียวที่แค้นเพราะโจโฉสังหารม้าเท้งพ่อของตนไป ม้าเฉียวจึงบุกโจมตี ครั้นโจโฉถูกซุ่มโจมตีคิดจะหนีไปทางเรือ เคาทูก็อุ้มโจโฉแล้วกระโจนลงเรือทันทีแต่ข้าศึกยังยิงเกาทันฑ์ใส่ เคาทูจึงใช้มือซ้ายปัดป้องมิให้โดนโจโฉจนตัวเองบาดเจ็บ เป็นที่สรรเสริญนับแต่นั้นมาผลงานของเคาทูผลงานของเคาทู. - เคาทูร่วมกับ เตียนอุย แฮหัวตุ้น โจหอง ลิเตียน งักจิ้น ช่วยโจโฉกำจัด ลิฉุย กุยกี เพื่อปกป้องพระเจ้าเหี้ยนเต้ - ปกป้องโจโฉจากการโจมตีโดยการยิงเกาทัณฑ์ของทหารฝ่ายม้าเฉียวรายชื่อบุคคลที่โดนสังหารโดยเคาทูรายชื่อบุคคลที่โดนสังหารโดยเคาทู. - โฮงี หัวหน้ากลุ่มโจรโพกผ้าเหลือง - ลิฮอง ทหารฝ่ายลิโป้รักษาการอยู่ที่กุนจิ๋ว - เขาฮิว ที่ปรึกษาที่เก่ง เป็นเพื่อนเก่าโจโฉ - เอียวหวย ทหารฝ่ายเล่าเอี๋ยนและเล่าเจี้ยง</doc>
