<doc id="138990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138990" title="มาครอสฟรอนเทียร์">มาครอสฟรอนเทียร์ มาครอสฟรอนเทียร์ () เป็นซีรีส์แอนิเมชั่นญี่ปุ่นฉลองครบรอบ 25 ปีของมาครอส โดย ซาเตไลต์ (Satelight) แพร่ภาพตอนที่ 1 ที่ประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 23 ธันวาคม 2550 และตอนต่อไปในปี 2551 มาครอสภาคนี้อยู่ในไทม์ไลน์หลักของซีรีส์เช่นเดียวกับ มาครอส มาครอสพลัส มาครอสเซเว่น และ มาครอสซีโร่ เป็นซีรีส์ทางโทรทัศน์ที่ผู้กำกับคือ โชจิ คาวาโมริ ต้องการให้คุณภาพเทียบเท่ากับซีรีส์โอวีเอเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เนื้อเรื่องในซีรีส์มาครอสฟรอนเทียร์นั้น เริ่มในปี ค.ศ. 2059 เป็นเวลาหลังจากเนื้อเรื่องในซีรีส์ มาครอสเซเว่น 14 ปี โดยที่เรื่องนี้จะเกี่ยวข้องกับกองยานอาณานิคมของ New UN Spacy (N.U.N.S.) ลำใหม่ที่ชื่อว่า มาครอสฟรอนเทียร์ และการปรากฏตัวของเครื่องบินรบวาริเอเบิล (Variable Fighter) รุ่นทดสอบ วีเอฟ-25 (VF-25) ของบริษัท S.M.S. ซึ่งเป็นบริษัททางการทหารของเอกชน เรื่องเริ่มที่ในกลุ่มอาณานิคมอพยพที่ 25 ที่ถูกเรียกว่า กองยานอาณานิคมมาครอสฟรอนเทียร์ถูกโจมีตีด้วยชนเผ่าต่างดาววัชระ () ในขณะที่ เชอริล โนม กำลังแสดงคอนเสิร์ตอยู่ ทำให้คอนเสิร์ตต้องยกเลิกกลางคันตัวละครตัวละคร. - ซาโอโตเมะ อัลโต(早乙女・アルト) - รันกะ ลี (ランカ・リー) - เชอริล โนม (シェリル・ノーム) - ออซม่า ลี (オズマ・リー) - มิคาอิล บลังค์ (ミハエル・ブラン)เครื่องบินรบวัลคีรีเครื่องบินรบวัลคีรี. - VF-25 - VF-171 - VF-171 EX - VF-27ยานลำเลียงและกองหนุนยานลำเลียงและกองหนุน. - ยานชั้นมาครอส (มาครอสฟรอนเทียร์) - ยานชั้นโบโลนีส - ยานชั้นกวนตานาโม - ยานชั้นอูลาการายชื่อตอนและรายละเอียดรายชื่อตอนและรายละเอียด. - ตอนที่ 1 Close Encounter (クロース・エンカウンター) - ตอนที่ 2 Hard Chase (ハード・チェイス) - ตอนที่ 3 On Your Marks (オン・ユア・マークス) - ตอนที่ 4 Miss Macross (ミス・マクロス) - ตอนที่ 5 Star Date (スター・デイト) - ตอนที่ 6 Bye Bye Sheryl (バイバイ・シェリル) - ตอนที่ 7 First Attack (ファースト・アタック)</doc>
