<doc id="138916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138916" title="ศุภวัฒน์ ชุติวงศ์">ศุภวัฒน์ ชุติวงศ์ ศาสตราจารย์กิตติคุณ นายแพทย์ ศุภวัฒน์ ชุติวงศ์ ประธานคณะกรรมการบริหารการศึกษาต่อเนื่องของแพทย์ แพทยสภา อดีตคณบดี คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการศึกษา การศึกษา. สำเร็จการศึกษาแพทยศาสตรบัณฑิต คณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ Certifited Obstetrician and Gynecologist of The American Board of Obstetricians and Gynecologistsประสบการณ์การทำงานประสบการณ์การทำงาน. - ศาสตราจารย์ระดับ10 ภาควิชาสูติศาสตร์-นรีเวชวิทยา คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - คณบดีบัณฑิตวิทยาลัย จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - คณบดีคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผู้อำนวยการโรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย - ผู้อำนวยการสถานเสาวภา สภากาชาดไทย - หัวหน้าภาควิชาสูติศาสตร์-นรีเวชวิทยา คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - นายกสมาคมศิษย์เก่าแพทย์จุฬาลงกรณ์ สมัยที่สิบห้า - กรรมการชุดก่อตั้ง สมาคมศิษย์เก่าแพทย์จุฬาลงกรณ์ - กรรมการกลางชุดก่อตั้ง วิทยาลัยสูตินรีแพทย์แห่งประเทศไทย - ประธานคณะอนุกรรมการเลือกตั้งกรรมการแพทยสภา - คณบดีบริการกลุ่มคณะแพทยศาสตร์และวิทยาศาสตร์สุขภาพ มหาวิทยาลัยรังสิต - ที่ปรึกษา ศูนย์วิจัยพัฒนาร่วมกับองค์การอนามัยโลกด้านการเจริญพันธุ์ในมนุษย์ (WHO Callaborating Centre for Research in Human Reproduction)ตำแหน่งหน้าที่ในปัจจุบันตำแหน่งหน้าที่ในปัจจุบัน. - ประธานคณะกรรมการบริหารการศึกษาต่อเนื่องของแพทย์ แพทยสภา - กรรมการฝ่ายกิจการพิเศษ สมาคมศิษย์เก่าแพทย์จุฬาลงกรณ์ในพระบรมราชูปถัมภ์ผลงานและเกียรติประวัติผลงานและเกียรติประวัติ. - ศาสตราจารย์กิตติคุณแห่งมหาวิทยาลัยคุณหมิง สาธารณรัฐประชาชนจีน - ศาสตราจารย์กิตติคุณ ภาควิชาสูติศาสตร์-นรีเวชวิทยา คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2541 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2536 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้น มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
