<doc id="138976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=138976" title="รายชื่อธงในประเทศโรดิเซีย">รายชื่อธงในประเทศโรดิเซีย นี้คือรายการภาพธงที่เคยใช้ในโรดิเซียใต้ ระหว่างปี พ.ศ. 2439 - พ.ศ. 2507 และ โรดิเซีย ระหว่าง พ.ศ. 2507 - 2522 ประเทศนี้มีจุดกำเนิดจากการเข้ามาในแอฟริกา ของบริษัทแอฟริกาใต้ของอังกฤษ ซึ่งก่อตั้งโดย เซซิล โรดส์ (Cecil Rhodes) นักล่าอาณานิคมคนสำคัญของอังกฤษในทวีปแอฟริกา และการเข้ายึดครองดินแดนที่กลายเป็นประเทศซิมบับเวในปัจจุบันโดยบริษัทดังกล่าว และได้ชื่อว่าประเทศโรดิเซีย ตามชื่อของเซซิล โรดส์ ต่อมาดินแดนนี้ได้ตกเป็นอาณานิคมของอังกฤษ และเป็นประเทศสมาชิกของสหพันธรัฐแอฟริกากลาง ซึ่งในที่สุดก็ได้ประกาศเอกราชจากอังกฤษและมีพัฒนาการต่อมาเป็นประเทศซิมบับเวในปัจจุบัน สำหรับข้อมูลเกี่ยวกับธงในยุคหลังช่วงเวลาข้างต้น โปรดดูที่บทความ ธงชาติซิมบับเว และ ธงในประเทศซิมบับเวธงชาติธงตำแหน่งราชการธงผู้สำเร็จราชการและธงประธานาธิบดีธงประจำตำแหน่งนายกรัฐมนตรีธงราชการทหารกองทัพบกกองทัพอากาศ</doc>
