<doc id="139070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139070" title="นาเดล ฮุสเซน">นาเดล ฮุสเซน นาเดล ฮุสเซน () เป็นนักมวยสากลชาวออสเตรเลีย เกิดเมื่อ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2520 ประเทศออสเตรเลีย สถิติการชก 48 ครั้ง ชนะ 43 (น็อค 27) แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2540 – 2543) - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นแบนตัมเวท (2541) - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 28 กันยายน 2541 ชนะคะแนน เอ็ดก้า มาคานอย ที่ ออสเตรเลีย - แชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBF- ชิง 7 มิถุนายน 2542 ชนะคะแนน ก้องธวัช ส.กิตติ ที่ ออสเตรเลีย - แชมป์เครือจักรภพอังกฤษรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 18 มีนาคม 2543 ชนะคะแนน ไบรอัน คาร์ ที่ สกอตแลนด์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 28 เมษายน 2543 ชนะน็อค นาธาน สติง ยก 1 ที่ ออสเตรเลีย - แชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิกรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง 29 มิถุนายน 2544 ชนะคะแนน ไฮเม่ บาร์เซโลนา ที่ ออสเตรเลีย - ชิง 21 พฤษภาคม 2547 ชนะฟาวล์ เฟอร์นันโด ดาวิด เซาเกโด ยก 9 ที่ ออสเตรเลีย - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง 16 กรกฎาคม 2547 ชนะน็อค กุหลาบแดง เกียรติกรีรินทร์ ยก 1 ที่ ออสเตรเลีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC แพ้น็อค แมนนี่ ปาเกียว ยก 10 ที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 27 พฤศจิกายน 2547 แพ้คะแนน ออสการ์ ลาริออส ที่สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBO เมื่อ 5 พฤศจิกายน 2548 แพ้คะแนน สกอต แฮริสัน ที่สกอตแลนดื - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 16 กันยายน 2549 แพ้คะแนน ฮิโรยูกิ เอโนกิ ที่ โตเกียว - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท เมื่อ 8 กันยายน 2550 แพ้น็อค ทากาชิ ยูชิยามา ยก 8 ที่โตเกียว</doc>
