<doc id="139093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139093" title="อุทยานแห่งชาติตาพระยา">อุทยานแห่งชาติตาพระยา อุทยานแห่งชาติตาพระยา ตั้งอยู่ในท้องที่ของอำเภอโนนดินแดง อำเภอละหานทราย อำเภอบ้านกรวด จังหวัดบุรีรัมย์และ อำเภอตาพระยา จังหวัดสระแก้ว อุทยานแห่งชาติตาพระยา เป็นอุทยานแห่งชาติลำดับที่ 82 ของประเทศไทย เป็นส่วนหนึ่งของผืนป่าดงพญาเย็น-เขาใหญ่ที่ได้รับการขึ้นทะเบียนเป็น"มรดกโลกทางธรรมชาติ"แหล่งท่องเที่ยวด้านธรรมชาติแหล่งท่องเที่ยว. ด้านธรรมชาติ. - ลานกระเจียว - อ่างเก็บน้ำเมฆา - อ่างเก็บน้ำลำจังหัน - อ่างเก็บน้ำลำนางรอง - อ่างเก็บน้ำลำปะเทีย - อ่างเก็บน้ำห้วยยาง - ผาแดง - น้ำตกผาแดงด้านประวัติศาสตร์ด้านประวัติศาสตร์. - ช่องโอบก - ปราสาทเขาโล้น - ปราสาททอง - ปราสาทบายแบก - ลานหินตัด - ศาลมีอักษร - ศูนย์เขมรอพยพไซท์ทู - แหล่งโลหะกรรม - อนุสาวรีย์เราสู้</doc>
