<doc id="139075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139075" title="ฮิเดยาสุ อิชิฮาร่า">ฮิเดยาสุ อิชิฮาร่า ฮิเดยาสุ อิชิฮาร่า (Hideyasu Ishihara) นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2518 ที่เมืองกิฟู ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 21 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 11) เสมอ 1แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 7 กรกฎาคม 2545 ชนะน็อค โจเอล อวีล่า ยก 6 ที่ นาโกย่า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 24 พฤศจิกายน 2545 ชนะคะแนนโดยเทคนิค ชิน ดองกิล ที่ นาโกย่า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 22 มิถุนายน 2546 ชนะคะแนน พิเศษ ว.สุรพล ที่ นาโกย่า - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 16 พฤษภาคม 2547 แพ้น็อค มาร์ติน คัสติลโล ยก 11 ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 26 มิถุนายน 2548 แพ้คะแนน มาร์ติน คัสติลโล ที่ นาโกย่า</doc>
