<doc id="139045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139045" title="ต้องรอด">ต้องรอด ต้องรอด () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น วาดโดยทาคาโอะ ไซโต เริ่มตีพิมพ์เป็นรายสัปดาห์ในนิตยสารโชเน็นซันเดย์ เมื่อปี พ.ศ. 2519 ถึง พ.ศ. 2520 ฉบับรวมเล่มตีพิมพ์และจำหน่ายครั้งแรกโดยสำนักพิมพ์โชกะคุคัง มีความยาวทั้งสิ้น 22 เล่มจบ ต่อมาในปี พ.ศ. 2544 สำนักพิมพ์ลีดส์ ได้นำกลับมาพิมพ์รวมเล่มอีกครั้ง โดยจัดพิมพ์ให้มีความยาว 10 เล่มจบ และมีฉบับพิเศษเพิ่มขึ้นอีก 1 เล่ม ส่วนในประเทศไทยยุคก่อนระบบลิขสิทธิ์ สำนักพิมพ์วิบูลย์กิจเคยนำมาแปลและตีพิมพ์รวมเล่มในชื่อเรื่อง ผู้รอดตาย ก่อนที่ต่อมาเมื่อเข้าสู่ระบบลิขสิทธิ์ทางสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจได้ซื้อลิขสิทธิ์มาแปลและตีพิมพ์ในชื่อเรื่อง ต้องรอด โดยตีพิมพ์มีความยาวทั้งสิ้น 16 เล่มจบ และมีเล่มพิเศษ 1 เล่ม ในปัจจุบันบริษัทสยามอินเตอร์มัลติมีเดีย ได้เป็นผู้ถือลิขสิทธิ์การตีพิมพ์และจัดจำหน่ายในประเทศไทย ต่อจากสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ โดยตีพิมพ์ทั้งสิ้น 18 เล่มจบเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของซาโตรุ เด็กหนุ่มนักสำรวจมือสมัครเล่นที่กำลังสำรวจถ้ำกับเพื่อนๆ แต่จู่ๆ ก็เกิดแผ่นดินไหวขึ้นอย่างรุนแรง เมื่อซาโตรุรอดออกมาก็พบว่าโลกที่เขาอาศัยอยู่ พังพินาศเสียหายอย่างหนักและไม่กลับมาเป็นเหมือนเดิมอีกแล้ว แต่เพื่อตามหาครอบครัว เขาจึงต้องมีชีวิตรอดต่อไปให้ได้ตัวละครตัวละคร. - สึสึกิ ซาโตรุ (鈴木サトル)- อาคิโกะ (アキコ)- ชิโร่ (シロ)รายชื่อตอน</doc>
