<doc id="139025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139025" title="รายชื่อไดโนเสาร์">รายชื่อไดโนเสาร์ไดโนเสาร์ ประเภทกินพืชไดโนเสาร์ ประเภทกินพืช. - แคมป์โทซอรัส - เตาเจียงโกซอรัส - ซอโรโพไซดอน - สตูรชิโอไมมัส - ภูเวียงโกซอรัส - อมาร์กาซอรัส - แคสโมซอรัส - โคริโทซอรัส - แกลลิมิมัส - ซัลตาซอรัส - ซอโรแพวตา - ซิตทะโคซอรัส - ไซคาเนีย - ดาเซนทรอรัส - ดิปโพลโดคัส - ทีนอนโตซอรัส - แพคคีไรโนซอรัส - ราชสีมาซอรัส - ไททันโนซอรัส - อาร์เจนติโนซอรัส - ซานตงโกซอรัส - ไทรเซอราทอปซ์ - ไดเซอราทอปซ์ - เทอริสิโนซอรัส - ยูโรปาซอรัส - แบรกคิโอซอรัส - ปาตาโกซอรัส - พาราซอโรโลพัส - กินรีไมมัส - เอ็ดมอนโทซอรัส - สยามโมดอน - เอ็ดมอนโทเนีย - พลาทีโอซอรัส - เอ๋อเหมยซอรัส - แพคคีเซฟาโลซอรัส - ฟูคูอิซอรัส - มาเมนซีซอรัส - มุตตาเบอราซอรัส - ไมอาซอร่า - ยูโอโยลเซอฟารัส - สเตโกซอรัส - สไตราโคซอรัส - อูราโนซอรัส - อิกัวโนดอน - ไนเจอร์ซอรัส - คามาราซอรัส - ไซส์โมซอรัส - ออร์นิโทไมมัส - เคนโทรซอรัส - อะแพโทซอรัส - แองคิโลซอรัส - สิรินธรนา - สู่โนซอรัส - พาราลิไททันไดโนเสาร์ ประเภทกินเนื้อไดโนเสาร์ ประเภทกินเนื้อ. - คาร์โนทอรัส - ออสโตรแร็พเตอร์ - ราชาซอรัส - จิกแกนโนโตซอรัส - รูกอร์ฟ - ไจแกนโตแร็พเตอร์ - คาร์ชาโรดอนโทซอรัส - ซีโลไฟซิต - ดาโกต้าแร็พเตอร์ - เมก้าแร็พเตอร์ - อัลกิโลบาเตอร์ - มอโนโลโฟซอรัส - หย่งชวนโนซอรัส - โคแคนเวเนเตอร์ - ไมโครแรปเตอร์ - เซอราโตซอรัส - ไดโนนีคัส - ไดโลโฟซอรัส - ออกซ์ซัลไลอา - โทรโอดอน - กอร์โกซอรัส - ไทรันโนซอรัส เร็กซ์ - มาจุงกาซอรัส - ยูไทรันนัส - บารีโอนิกซ์ - อัลเบอร์โตโตซอรัส - เวโลซีแรปเตอร์ - อินโดซอรัส - อินโดซูคัส - ยูทาห์แรปเตอร์ - สไปโนซอรัส - สยามโมซอรัส - สยามโมไทรันนัส - อัลโลซอรัส - ไทรันโนไททัน - โอวิแรปเตอร์ - ซูโคไมมัส - ไซน์แรปเตอร์ - เมกะโลซอรัส - คอมซอกนาทัส - อิคธิโอซอรัส - อิคธิโอเวเนเตอร์ - เพลสสิโอซอรัส - พร็อกนาโทดอน - ซอโรเพกาแนกซ์ - ไฮโนซอรัส - แอรีโอเรมัส - ทอร์วอซอรัส - อีลาสโมซอรัส - เอบิลิซอรัส - อเล็กโตซอรัส - เทอราโนดอน - เควทซาลโคทาลัส - ทาร์โบซอรัส</doc>
