<doc id="139068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139068" title="เครื่องหมายการออกเสียงอักษรอาหรับ">เครื่องหมายการออกเสียงอักษรอาหรับ เครื่องหมายการออกเสียง ในภาษาอาหรับเรียกว่า หะเราะกาต (, แปลตรงตัว “ความเคลื่อนไหว”) เป็นเครื่องหมายที่ใช้แสดงเสียงสระในภาษาอาหรับ คำว่า"หะเราะกาต"ในที่นี้หมายถึงการเคลื่อนไหวในอากาศเมื่อมีการออกเสียงสระ ในภาษาฮีบรูคำว่าสระและความเคลื่อนไหวใช้คำเดียวกันเช่นกันคือ tnuáรายชื่อเครื่องหมายในอักษรอาหรับ รายชื่อเครื่องหมายในอักษรอาหรับ. เครื่องหมายการออกเสียงที่สำคัญได้แก่- ฟัตฮะฮ์ َ () เป็นเส้นเฉียงบนตัวอักษร แสดงเสียงอะ คำว่า ฟัตฮะฮ์ () เองหมายถึงการเปิดออก ซึ่งหมายถึงการเปิดออกของริมฝีปากเพื่อออกเสียงนี้ ตัวอย่าง เช่น อ่านว่า “ดะ” เมื่อตามด้วยอลิฟ จะแทนเสียงอา เช่น อ่านว่า “ดา”- กัสเราะฮ์ ِ () รูปร่างเหมือนฟัตฮะฮ์ แต่เขียนไว้ข้างล่าง แสดงเสียงอิ เช่น دِ อ่านว่า “ดิ” ถ้าตามด้วยยาอ์ แทนเสียงอี เช่น อ่านว่า “ดี” - ฎ็อมมะฮ์ ُ () เป็นเส้นโค้งขมวดเป็นปม อยู่เหนืออักษร แสดงเสียงอุ เช่น อ่านว่า “ดุ” ถ้าตามด้วยวาว แทนเสียงอู เช่น อ่านว่า “ดู” - ตันวีน () ใช้กำหนดการลงท้ายทางไวยากรณ์ด้วย /อัน/ /อิน/ และ /อุน/ ในภาษาอาหรับโบราณมักใช้เชื่อมกับอลิฟ แต่ไม่ค่อยใช้ในภาษาสมัยใหม่ - ซุกูน ْ () เป็นวงกลมเขียนบนตัวอักษรเพื่อแสดงว่าอักษรนั้นเป็นตัวสะกด และใช้แสดงเสียงสระประสม เช่น อยู่เหนือยาอ์แสดงเสียงสระไอ อยู่เหนือวาวแสดงเสียงสระเอา - ชัดดะฮ์ ّ () เป็นเครื่องหมายคล้าย "w" เมื่อเขียนบนอักษรแสดงว่าให้ออกเสียงอักษรเป็นสองตัวเช่น: [dd] - อักษร () (มีจุดสองจุดข้างล่าง) เมื่ออยู่ท้ายคำแทนเสียงอี - ฮัมซะฮ์ ء () แสดงเสียง /อ/ ใช้บนอลิฟเมื่ออยู่ต้นคำ โดยใช้ร่วมกับฟัตฮะฮ์ กัสเราะฮ์ หรือฎ็อมมะฮ์ เมื่อเสียง /อ/ อยู่กลางคำใช้อลิฟเมื่อเป็นเสียงอะเท่านั้น ถ้าเป็นอิหรืออุใช้ฮัมซะฮ์บนยาอ์หรือวาว เช่น ( พี่ชาย), ([ʡisrāỷīl] อิสราเอล), ([ʡumm] แม่), ([našảt] จุดเริ่มต้น), ([ʡisrāỷīl] อิสราเอล - มีพยางค์ [ỷīl]), ([raw̉ūf] กรุณา) การใช้ฮัมซะฮ์ในภาษาอาหรับต่างจากภาษาฮีบรูที่ใช้อลิฟแทนเสียง /อ/ เสมอไม่ว่าอยู่ส่วนใดของคำ - มัดดะฮ์ آ, () เป็นเส้นโค้งเขียนบนอลิฟเพื่อแสดงเสียงอา แทนการเขียนอลิฟสองครั้ง: ٓ - ภาษาในทวีปแอฟริกาบางภาษาเช่นภาษาฮัวซา เพิ่มจุดขนาดใหญ่ใต้อักษรเมื่อต้องการแสดงเสียงเอ</doc>
