<doc id="139182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139182" title="อัลเดอราน">อัลเดอราน อัลเดอราน (Alderaan) เป็นดาวเคราะห์ในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส ปรากฏให้เห็นครั้งแรกในภาพยนตร์ และ รวมทั้งหนังสือนิยาย หนังสือการ์ตูน และเกมในเรื่องแต่งเสริมอีกจำนวนมาก อัลเดอรานเป็นดาวเคราะห์ดวงที่สองในระบบดาวอัลเดอราน เป็นบ้านเกิดของตัวละครเอกหลายคน ซึ่งรวมถึงเบล ออร์กานา และ อูลิก เคล-โดรมา ดาวอัลเดอรานมีชื่อเสียงเลื่องลือไปทั่วกาแลกซีในเรื่องของความงามอันไม่ถูกทำลาย เนื่องจากชาวอัลเดอรานได้ทำงานอย่างหนักเพื่อดูแลธรรมชาติอันสวยงามไว้ให้ดีที่สุดเท่าที่จะทำได้ ในช่วงการปกครองของจักรวรรดิกาแลกติก ข้าหลวงมอฟฟ์ใหญ่ทาร์คินได้ทำลายดาวอัลเดอรานลงด้วยลำแสงจากดาวมรณะดวงที่หนึ่งในปีที่ 0 แห่งยุทธการยาวิน เพื่อข่มขู่ประชาชนในกาแลกซีให้หวาดกลัวและยอมรับการปกครองของจักรวรรดิ</doc>
