<doc id="139194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139194" title="สหพันธรัฐพันธมิตรอิสระกาแลกติก">สหพันธรัฐพันธมิตรอิสระกาแลกติก สหพันธรัฐพันธมิตรอิสระกาแลกติก (Galactic Federation of Free Alliances) เป็นหน่วยงานการปกครองในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส สหพันธรัฐพันธมิตรอิสระกาแลกติก หรือสหพันธ์กาแลกติก (Galactic Alliance) เป็นหน่วยการปกครองกาแลกซีที่สืบทอดต่อจากสาธารณรัฐกาแลกติกใหม่ ซึ่งปกครองเนื้อที่เกือบทั้งหมดของกาแลกซี สหพันธ์กาแลกติกนี้เป็นหน่วยงานการปกครองแรกนับจากสาธารณรัฐกาแลกติกที่สามารถปกครองเนื้อที่ได้มากขนาดนี้ประวัติการก่อตั้ง, ปีที่ 28 หลังยุทธการยาวินรวบรวมพันธมิตรทั้งกาแลกซีตอบโต้ยูซาน วองฟื้นฟูกาแลกซีสงครามสวอร์มสงครามสหพันธ์-พันธมิตรกาแลกติกยุคหลังสงคราม, ปีที่ 41-127 หลังยุทธการยาวินจักรวรรดิใหม่ต่อต้านจักรวรรดิของเครยท์รูปแบบการปกครองอำนาจบริหารอำนาจนิติบัญญัติอำนาจตุลาการสมาชิกความสัมพันธ์กับนิกายเจไดใหม่สงครามยูซาน วองยุคหลังสงคราม, ปีที่ 30-34 หลังยุทธการยาวินวิกฤติการณ์กิลลิกสงครามกลางเมืองกาแลกติกครั้งที่สองเศรษฐกิจสังคมและวัฒนธรรมกำลังทหารกองทัพป้องกันสหพันธ์กาแลกติกกองยานเฮปันกองทัพเดนจักรวรรดิกองยานดาวเคราะห์ภูมิศาสตร์เบื้องหลังชื่อ เบื้องหลัง. ชื่อ. ชื่อภาษาอังกฤษของสหพันธรัฐพันธมิตรอิสระกาแลกติกคือ Galactic Federation of Free Alliances ซึ่งย่อได้ว่า GFFA ตัวย่อนี้เป็นตัวย่อเดียวกันกับวลี "Galaxy Far, Far Away" ("กาแลกซีอันไกลแสนไกล") ที่หมายถึงกาแลกซีในเรื่องสตาร์ วอร์สทั้งเรื่อง และยังเป็นการอิงถึงวลีเปิดเรื่องของภาพยนตร์สตาร์ วอร์ส (กาลครั้งหนึ่ง นานมาแล้ว ณ กาแลกซีอันไกลแสนไกล - A long time ago in a galaxy far, far away...) อีกด้วย</doc>
