<doc id="13918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13918" title="พ.ศ. 2445">พ.ศ. 2445 พุทธศักราช 2445 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1902 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 13 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าทรงได้เสด็จพระราชดำเนินเปิดเมืองธัญบุรี - 20 เมษายน – ปิแอร์ กูรี และ มารี กูรี สกัดเรเดียมคลอไรด์ - 8 พฤษภาคม – ภูเขาไฟปาเลบนเกาะมาร์ตินีกระเบิด ทำลายเมืองเซนต์ปิแอร์ ทำให้มีผู้เสียชีวิต 30,000 คน - 4 มิถุนายน - รัตนโกสินทรศก 121 (พ.ศ. 2445) หรือ ร.ศ. 121 พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวได้พระราชทานทุนทรัพย์ส่วนพระองค์สร้างอาคารถาวรโรงเรียนเบญจมบพิตร หรือโรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตรในปัจจุบัน เป็นตึกทรงยุโรป พระราชทานนามว่า "โรงเรียนเบญจมบพิตร สร้าง รัตนโกสินทรศก ๑๒๑" เป็นโรงเรียนในพระบรมราชูปถัมภ์โดยตรง ไม่ขึ้นตรงต่อกระทรวงธรรมการสมัยนั้น - 1 สิงหาคม - พระยาสุรฤทธิพฤติไกรยกทหารสองกองพันไปปราบเงี้ยวมณฑลพายัพ ยกทัพออกจากกรุงเทพฯวันนี้ - 26 สิงหาคม - ประกาศตั้งเมืองมีนบุรี - 10 กันยายน - โรงพยาบาลสมเด็จพระบรมราชเทวี ณ ศรีราชาเปิดทำการวันแรก - 19 กันยายน - เปิดกรมธนบัตรในสยาม - 21 กันยายน – สถาปนาโรงเรียนอุดรพิทยานุกูล เป็นโรงเรียนประจำมณฑลอุดร - 30 กันยายน - สั่งถอดเจ้าพิริยเทพวงศ์ เจ้าครองนครแพร่ ฐานละทิ้งราชการในกรณีเงี้ยวปล้นเมืองแพร่ - 20 ธันวาคม เปลี่ยนชื่ออำเภอท่าผาเป็นอำเภอบ้านโป่งวันเกิดวันเกิด. - 7 มกราคม - พระครูพิพัฒน์สิริธร (คง สิริมโต) พระสงฆ์ชาวไทย (ถึงแก่กรรม 23 กันยายน พ.ศ. 2517) - 27 กุมภาพันธ์ - จอห์น สไตน์เบ็ค (เสียชีวิต 20 ธันวาคม พ.ศ. 2511) - 26 เมษายน - หลวงปู่เทสก์ เทสรังสี พระสงฆ์ชาวไทย (ถึงแก่กรรม 17 ธันวาคม พ.ศ. 2537) - 17 พฤษภาคม - ควง อภัยวงศ์ นักการเมืองชาวไทย (เสียชีวิต 15 มีนาคม พ.ศ. 2511) - 10 มิถุนายน - สมเด็จพระนางเจ้าอินทรศักดิศจี พระวรราชชายาในรัชกาลที่ 6 (สิ้นพระชนม์ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2518) - 18 มิถุนายน - พระครูวิรัชโศภณ (แดง สุนทโร) พระสงฆ์ชาวไทย - 8 สิงหาคม - พอล ดิแรก นักฟิสิกส์ชาวอังกฤษ (เสียชีวิต 20 ตุลาคม พ.ศ. 2527) - 24 กันยายน - อายะตุลลอฮ์ โคมัยนี ผู้นำทางศาสนาและการปกครองชาวอิหร่าน (อสัญกรรม 3 มิถุนายน พ.ศ. 2532) - 20 ธันวาคม - เจ้าชายจอร์จ ดยุกแห่งเคนต์ พระบรมวงศานุวงศ์ราชวงศ์อังกฤษ (สิ้นพระชนม์ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2485)วันถึงแก่กรรมรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Hermann Emil Fischer - สาขาวรรณกรรม – เทโอดอร์ มอมม์เซิน - สาขาสันติภาพ – เอเลีย ดูกอมมูน, ชาร์เลส อัลเบิร์ต โกบัต - สาขาฟิสิกส์ – เฮนดริก ลอเรนท์ซ, ปีเตอร์ เซมาน - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – โรนัลด์ รอสส์</doc>
