<doc id="139156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139156" title="สตอร์มทรูปเปอร์">สตอร์มทรูปเปอร์ สตอร์มทรูปเปอร์ () หรือกองพันพายุเป็นหน่วยทหารในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส สร้างโดยจอร์จ ลูคัส ซึ่งมีบทบาทในภาพยนตร์ ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 1977 สตอร์มทรูปเปอร์เป็นกองทหารภาคพื้นดินของจักรวรรดิกาแลกติกภายใต้ผู้นำจักรพรรดิพัลพาทีน และผู้บัญชาการที่โดดเด่นอย่างดาร์ธ เวเดอร์ และวิลฮัฟ ทาร์คิน ก่อนที่จะมาทำหน้าที่ให้กับปฐมภาคี ในภาพยนตร์เรื่อง ที่ออกฉายในปี ค.ศ. 2015 ภายใต้ผู้นำสูงสุดสโนค และผู้บัญชาการที่โดดเด่นอย่างไคโล เร็น และนายพลฮักซ์ประวัติ ประวัติ. ใน โคลนทรูปเปอร์รุ่นแรกนั้นเกิดจากการดัดแปลงพันธุกรรมโดยมีต้นแบบมาจากแจงโก้ เฟทท์ เพื่อเป็นทหารของกองทัพสาธารณรัฐในสงครามโคลน ซึ่งใน โคลนทรูปเปอร์ได้รับคำสั่งที่ 66 จากสมุหนายกพัลพาทีนให้มีกวาดล้างนิกายเจไดให้หมดสิ้น โดยกองร้อยที่ 501 ได้กลายมาเป็นสตอร์มทรูปเปอร์รุ่นแรก ในขณะที่โคลนตัวอื่นๆได้ถูกยกเลิกไปหมดแล้วชุดเกราะของสตอร์มทรูปเปอร์สตอร์มทรูปเปอร์รูปแบบพิเศษ สตอร์มทรูปเปอร์รูปแบบพิเศษ. ในสตาร์ วอร์ส ไตรภาคเดิมได้มีการพบเห็นสตอร์มทรูปเปอร์รูปแบบพิเศษในหลายหน่วย รวมไปถึง:- แซนด์ทรูปเปอร์ พบเห็นในโลกทะเลทรายลักษณะเดียวกับทาทูอีน ระหว่าง และในสตาร์ วอร์ส: อุบัติการณ์แห่งพลัง แซนด์ทรูปเปอร์มีลักษณะเด่นคือมีแผ่นพาดอยู่ที่ไหล่ซึ่งมีทั้งสีดำ, สีขาว หรือสีส้ม มีเครื่องหมายที่แตกต่างกันอยู่ด้านหลังของหมวก ชุดเกราะส่วนหัวเข่าเป็นรูปทรงเพชร และชุดเกราะส่วนท้องที่แตกต่างกันกับสตอร์มทรูปเปอร์ปกติเล็กน้อย - สโนว์ทรูปเปอร์ พบเห็นใน บนดาวฮอธ และในสตาร์ วอร์ส: อุบัติการณ์แห่งพลัง เป็นสตอร์มทรูปเปอร์ที่สามารถอยู่ได้ในอุณหภูมิที่ต่ำกว่าศูนย์องศา รวมถึงหมวกและชุดเกราะที่มีความแตกต่างจากสตอร์มทรูปเปอร์ปกติ - อิมพีเรียลสเคาท์ทรูปเปอร์ พบเห็นใน ซึ่งถูกฝึกให้มีทักษะในการเอาตัวรอดในหลายๆภูมิประเทศอิทธิพลต่อวัฒนธรรม</doc>
