<doc id="139100" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139100" title="ธงชาติเคนยา">ธงชาติเคนยา ธงชาติเคนยา มีลักษณะเป็นธงสามสี รูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า กว้าง 2 ส่วน ยาว 3 ส่วน ภายในแบ่งเป็นพื้นสีดำ-แดง-เขียว ตามแนวนอน โดยที่แถบสีแดงนั้น มีเส้นขอบสีขาวขนาบอยู่ทั้งด้านบนและด้านล่าง ที่กลางธงนั้นมีรูปโล่แบบชนเผ่ามาซาย ซ้อนทับบนหอกไขว้ 2 เล่มการออกแบบธง การออกแบบธง. ระดับค่าความเข้มของโทนสีที่ใช้เป็นธงชาติ โดยกรมกิจการทั่วไป.ความหมาย ความหมาย. ความหมายต่างๆ ของสีและสัญลักษณ์ในธงดังนี้- สีดำ หมายถึง ชนชาติส่วนใหญ่ของประเทศ คือ ชนผิวดำ - สีแดง หมายถึง เลือดที่หลั่งไหลเพื่อการต่อสู้เรียกร้องเอกราช - สีเขียว หมายถึงความมั่งคั่งของทรัพยากรธรรมชาติ - ขอบสีขาวริมแถบสีแดง หมายถึง สันติภาพ - โล่แบบชนเผ่ามาซายและหอกไขว้ 2 เล่ม หมายถึง การปกป้องทุกสิ่งทุกอย่างที่กล่าวไว้ข้างต้น โดยสีดำ-แดง-เขียวในธงชาติ มีที่มาจากสีธงของพรรค Kenya African National Union ส่วนเส้นขอบสีขาวริมแถบสีแดงนั้น เป็นส่วนที่มีการเพิ่มเติมเข้ามาในภายหลัง ธงนี้มีการประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2506</doc>
