<doc id="139151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139151" title="คารามัย">คารามัย คาราเมย์ หรือ เค่อลาหมาอี หรือ คาราไม (, Qaramay, K̡aramay ; ,Wade-Giles: K'o-la-ma-i) เป็นเมืองทางตอนเหนือของเขตปกครองตนเองซินเจียงอุยกูร์ ทางตะวันตกเฉียงเหนือของสาธารณรัฐประชาชนจีน ชื่อของเมือง "คาราเมย์" มาจากภาษาอุยกูร์ที่มีความหมายว่า "น้ำมันสีดำ" (black oil) มีประชากรประมาณ 290,000 คนสภาพทางภูมิศาสตร์ สภาพทางภูมิศาสตร์. คาราเมย์ตั้งอยู่ในแอ่งซุงกาเรีย (Dzungarian basin)ภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. คาราเมย์จะมีอากาศร้อน และแห้งแล้งในฤดูร้อน และมีอุณหภูมิ -25 ถึง 40 องศาเซลเซียสการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. คาราเมย์แบ่งการปกครองออกเป็น 4 เขต ได้แก่- เขตคาราเมย์ - เค่อลาหมาอี (克拉玛依区: Kèlāmǎyī Qū) - เขตไบเจียนตาน - ไป๋เจี้ยนตาน (白碱滩区 : Báijiǎntān Qū) - เขตดูชานซี - ตู้ชานสี (独山子区: Dúshānzǐ Qū) - เขตเออร์โฮ - เว่ยร์เหอ (乌尔禾区: Wūěrhé Qū)ประชากร ประชากร. ร้อยละ 75 ของประชากรของคาราเมย์ส่วนใหญ่เป็นชาวจีนฮั่น และมีส่วนน้อยได้แก่ ชาวอุยกูร์, ชาวคาซัค (ฮาซาเค่อ), ชาวมองโกล และชาวหุยซึ่งมีมากขึ้น</doc>
