<doc id="139298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139298" title="สมเด็จพระมหารัชมังคลาจารย์">สมเด็จพระมหารัชมังคลาจารย์ สมเด็จพระมหารัชมังคลาจารย์ (อ่านว่า รัดชะมังคะลาจาน) แปลว่า เชือกมงคล ปัจจุบันเป็นราชทินนามสมเด็จพระราชาคณะรูปหนึ่งในฝ่ายมหานิกาย สมเด็จพระมหารัชมังคลาจารย์ สถาปนาขึ้นครั้งแรกในสมัยกรุงรัตนโกสินทร์ รัชสมัยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชฐานานุกรม ฐานานุกรม. สมเด็จพระมหารัชมังคลาจารย์ มีฐานานุศักดิ์ตั้งฐานานุกรมได้ 10 รูป ดังนี้- พระครูปลัดสัมพิพัฒนสุตาจารย์ ญาณโกศล วิมลศีลาจาร มหาคณาธิการนายก ปิฎกธรรมรักขิต - พระครูวินัยธร - พระครูพรหมสร พระครูคู่สวด - พระครูธรรมคุต พระครูรองคู่สวด - พระครูสังฆกิจจานุรักษ์ - พระครูใบฎีกา- พระครูธรรมธร - พระครูอมรศัพท์ พระครูคู่สวด - พระครูพุทธบาล พระครูรองคู่สวด - พระครูสมุห์รายนามสมเด็จพระมหารัชมังคลาจารย์สมัยรัตนโกสินทร์</doc>
