<doc id="139280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139280" title="ประมาณ เลืองวัฒนะวณิช">ประมาณ เลืองวัฒนะวณิช ประมาณ เลืองวัฒนะวณิช อดีตกรรมการบริหารสภาทนายความ เคยเป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์ให้ความรู้และให้คำปรึกษาด้านกฎหมายคู่กับวันชัย สอนศิริ ในรายการ "แจ้งความ" ทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี ตั้งแต่ พ.ศ. 2545 โดยให้ความรู้ด้านกฎหมายในแง่มุมที่เป็นกันเอง สนุกสนาน และจัดรายการทอล์กโชว์คู่กัน เป็นที่รู้จักในชื่อ "สองทนายคู่หู วันชัย-ประมาณ"ประวัติการศึกษาประวัติ. การศึกษา. - นิติศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยรามคำแหง รุ่น 5 ปี 2521 - เนติบัณฑิตจากสำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา สมัยที่ 32 ปี 2522- ประกาศนียบัตรกฎหมายปกครอง รุ่น 1 เนติบัณฑิตยสภา - นิติศาสตรมหาบัณฑิต สาขากฎหมายมหาชน ปีการศึกษา 2546- ประกาศนียบัตรชั้นสูงการบริหารงานภาครัฐและกฎหมายมหาชน รุ่นที่9 สถาบันพระปกเกล้าปี 2552การทำงานการทำงาน. - ผู้อำนวยการสำนักฝึกอบรมวิชาว่าความแห่งสภาทนายความปี (2532 - 2535) - นายทะเบียนสภาทนายความปี (2535 - 2538) - อุปนายกสภาทนายความปี (2538 - 2541) - ผู้ชำนาญการและที่ปรึกษาประจำคณะกรรมาธิการการคุ้มครองผู้บริโภค สภาผู้แทนราษฎร - อนุกรรมการป้องปรามการละเมิดสิทธิผู้บริโภค สำนักงานคุ้มครองผู้บริโภค - อาจารย์สอนวิชาว่าความสำนักฝึกอบรมวิชาว่าความ สภาทนายความ (2532–2541) - อาจารย์สอนวิชาว่าความสำนักอบรมกฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา (2534 - 2536) - อาจารย์สอนวิชาว่าความมหาวิทยาลัยรามคำแหง (2535 -ปัจจุบัน ) - อาจารย์พิเศษมหาวิทยาลัยขอนแก่น , วิทยาลัยการปกครองและสถาบันอื่น ๆ - สภาผู้แทนราษฎร 2544 – 2548 - เป็นอนุกรรมการป้องปรามการละเมิดสิทธิผู้บริโภค สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค (2545 – 2546) - ผู้ดำเนินรายการแจ้งความ ทางสถานีโทรทัศน์ ITV (2545 - 2546) - ผู้ดำเนินรายการคนหัวหมอ ทางไทยทีวีสีช่อง 3 (2546 – ปัจจุบัน ) - ผู้ดำเนินรายการหัวหมอจ้อข่าว ทางไทยทีวีสีช่อง 3 (2547 – 2548) - ผู้ดำเนินรายการร่วมมือร่วมใจทางสถานีโทรทัศน์ ITV , TITV (2547 - 2551) - ผู้ดำเนินรายการเจาะรัฐสภา ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ช่อง 11 (2548 – 2549) - ผู้ดำเนินรายการตีข่าวเล่าความทางสถานีโทรทัศน์ ITV , TITV (2549 - 2551) - วิทยากรหลักสูตรสืบสวนสอบสวนปลัดอำเภอ วิทยาลัยการปกครอง - วิทยากรหลักสูตรสืบสวนสอบสวน กองบัญชาการศึกษา สำนักงานตำรวจแห่งชาติ - คณะที่ปรึกษา (ฝ่ายกฎหมาย) ของอดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ : พล.ต.อ. พัชรวาท วงษ์สุวรรณปัจจุบันปัจจุบัน. - ทนายความและที่ปรึกษากฎหมายกว่า 30 ปี - ประธานบริหารบริษัท อาณาจักรกฎหมาย จำกัด - เป็นประธานกรรมการบริษัท สาระ มีเดีย จำกัด - เป็นอาจารย์พิเศษ สอนวิชาว่าความ คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - เป็นวิทยากรโรงเรียนนายอำเภอ คลองหก จังหวัดปทุมธานี - เป็นวิทยากรหลักสูตรสืบสวนสอบสวนปลัดอำเภอ วิทยาลัยการปกครอง - รับเชิญเป็นวิทยากรเผยแพร่ความรู้กฎหมายสู่ประชาชนทั่วประเทศรางวัลที่ได้รับทางสังคมรางวัลที่ได้รับ. ทางสังคม. - ทนายความดีเด่นแห่งสภาทนายความ ปี 2541 - คนดีศรีราม จากมหาวิทยาลัยรามคำแหง ปี 2550</doc>
