<doc id="139215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139215" title="กึ๋น">กึ๋น กึ๋น () คืออวัยวะในระบบทางเดินอาหารอย่างหนึ่งพบได้ในสัตว์หลายชนิด เช่นแมลงสาบ สัตว์เลื้อยคลานบางชนิด (แม้กระทั่งไดโนเสาร์กินพืชบางบางชนิด) ในไก่ประกอบขึ้นด้วยผนังกล้ามเนื้อที่แข็งแรง (แมลงสาบมีกึ๋นเช่นกัน แต่มีโครงสร้างไม่เหมือนกับของไก่) มีหน้าที่ในการย่อยเชิงกล ตามปกติกล้ามเนื้ออย่างเดียวจะทำงานได้ไม่ดีนัก บางครั้งสัตว์จึงจำเป็นต้องกลืนกรวดก้อนเล็กๆ เข้าไปเพื่อช่วยในการย่อย โดยจะเรียกก้อนกรวดเหล่านี้ว่า Gastrolith</doc>
