<doc id="139239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139239" title="แนวร่วมประชาธิปไตยแห่งชาติ (ฟิลิปปินส์)">แนวร่วมประชาธิปไตยแห่งชาติ (ฟิลิปปินส์) แนวร่วมประชาธิปไตยแห่งชาติ () เป็นกลุ่มซ้ายจัดที่ก่อตั้งขึ้นโดยพรรคคอมมิวนิสต์ฟิลิปปินส์เมื่อ 24 เมษายน พ.ศ. 2516 เพื่อระดมกลุ่มต่อต้านต่าง ๆ เข้ามาทำงานร่วมกับพรรค สามารถดึงดูดกลุ่มฝ่ายซ้ายเข้าร่วมได้มาก มีบทบาทในฟิลิปปินส์มากโดยเฉพาะตั้งแต่ พ.ศ. 2521 เป็นต้นมา แต่หลังจากการเข้ารับตำแหน่งของนางโกราซาน อากีโนใน พ.ศ. 2529 ความนิยมของกลุ่มนี้ได้ตกต่ำลง เนื่องจากการเรียกร้องเข้าร่วมในรัฐบาลแห่งชาติเพื่อแลกกับการตกลงทางการเมือง พรรคที่แนวร่วมให้การสนับสนุนก็ล้มเหลวในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2530 จนประธานาธิบดีฟิเดล รามอส ยอมให้พรรคคอมมิวนิสต์เป็นพรรคถูกต้องตามกฎหมายเมื่อ พ.ศ. 2535 แนวร่วมได้พยายามเจรจาสันติภาพกับรัฐบาลฟิลิปปินส์ตั้งแต่ พ.ศ. 2537 – 2539 แต่ล้มเหลวตลอดมา แนวร่วมได้ประกาศยุติการเจรจาเมื่อ พ.ศ. 2542 เนื่องจากไม่พอใจการทำข้อตกลงระหว่างสหรัฐกับฟิลิปปินส์และพยายามรื้อฟื้นกิจกรรมและกองทหารขึ้นมาอีก</doc>
