<doc id="139327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139327" title="กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551">กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 เป็นเดือนที่สองของปี พ.ศ. 2551 ซึ่งเป็นปีอธิกสุรทิน เดือนนี้จึงมี 29 วัน วันแรกและวันสุดท้ายของเดือนเป็นวันศุกร์เหตุการณ์เหตุการณ์. - 3 กุมภาพันธ์ - การแข่งขันอเมริกันฟุตบอลรายการซูเปอร์โบวล์ ครั้งที่ 42 (ซูเปอร์โบวล์ XLII) ณ สนามกีฬามหาวิทยาลัยฟีนิกซ์ รัฐแอริโซนา สหรัฐอเมริกา - 7 กุมภาพันธ์ - เกิดปรากฏการณ์สุริยุปราคาวงแหวนทางตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิกและบางส่วนของทวีปแอนตาร์กติกา - 10 กุมภาพันธ์ - การประกาศผลรางวัลแกรมมี ครั้งที่ 50 ณ สเตเพิลส์เซ็นเตอร์ เมืองลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา - 17 กุมภาพันธ์ - การแข่งขันรถแข่งรายการเดย์โทนา 500 ครั้งที่ 50 ณ เมืองเดย์โทนาบีช รัฐฟลอริดา สหรัฐอเมริกา - 21 กุมภาพันธ์ - เกิดปรากฏการณ์จันทรุปราคาเต็มดวง ไม่เห็นในประเทศไทย - 24 กุมภาพันธ์ - การประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 80 ณ โรงละครโกดัก ฮอลลีวูด รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา - 27 กุมภาพันธ์ - การสร้างเส้นทางเดินรถไฟใต้ดินซานโตโดมิงโก ในสาธารณรัฐโดมินิกัน มีกำหนดเสร็จสมบรูณ์ และจะทดลองเดินรถโดยรัฐบาลโดมินิกัน</doc>
