<doc id="139325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139325" title="หม่อมเจ้าศุภสวัสดิ์วงศ์สนิท สวัสดิวัตน์">หม่อมเจ้าศุภสวัสดิ์วงศ์สนิท สวัสดิวัตน์ พันโท หม่อมเจ้าศุภสวัสดิ์วงศ์สนิท สวัสดิวัตน์ (13 สิงหาคม พ.ศ. 2443 - 22 เมษายน พ.ศ. 2510) หรือ ท่านชิ้น อดีตผู้นำเสรีไทยสายอังกฤษ อดีตผู้บังคับการกองทหารรักษาวัง หม่อมเจ้าศุภสวัสดิ์วงศ์สนิท สวัสดิวัตน์ เป็นพระโอรสองค์ที่ 9 ในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสวัสดิโสภณ กรมพระสวัสดิวัดนวิศิษฎ์ กับหม่อมราชวงศ์เสงี่ยม สวัสดิวัตน์ (สนิทวงศ์) เป็นพระเชษฐาต่างพระมารดาของสมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี ประสูติที่ประเทศอังกฤษ หม่อมเจ้าศุภสวัสดิ์วงศ์สนิท สวัสดิวัตน์ สมรสกับหม่อมเสมอ สิงหเสนี (ธิดาของ พระยาบุรีนวราษฐ์กับคุณหญิงเนื่อง บุรีนวราษฐ์) โดยได้รับพระราชทานสมรสจากพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว มีธิดา 4 คน คือ- หม่อมราชวงศ์ปิ่มสาย อัมระนันทน์ (คุณหญิงต้อ) สมรสกับนายปรก อัมระนันทน์ - หม่อมราชวงศ์สายสวัสดี สวัสดิวัตน์ ทอมสัน (คุณหญิงหน่อย) สมรสกับนายแกรี ทอมสัน - หม่อมราชวงศ์สมานสนิท กาญจนะวณิชย์ (คุณหญิงหนุ่น) สมรสกับ ศ.ดร.รชฎ กาญจนะวณิชย์ - หม่อมราชวงศ์สายสิงห์ ศิริบุตร (คุณหญิงหนิ่ง) สมรสกับนาย ศิริ ศิริบุตร</doc>
