<doc id="13935" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13935" title="พ.ศ. 2446">พ.ศ. 2446 พุทธศักราช 2446 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1903 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดี ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 เมษายน - สยามประกาศเลิกทาสโดยตราพระราชบัญญัติทาส ร.ศ. 124 วันนี้ - 1 พฤศจิกายน - รัชกาลที่ 5 ครองราชย์ครบ 35 ปี มีการฉลองใหญ่และเปิดถนนราชดำเนินนอก - 3 พฤศจิกายน – วันประกาศเอกราชของปานามา - 28 ธันวาคม - พิธีโสกันต์เจ้าฟ้ามหิดลอดุลยเดช - 8 กุมภาพันธ์ - สงครามญี่ปุ่น-รัสเซียเริ่มต้นในวันนี้เมื่อญี่ปุ่นโจมตีท่าเรือปอร์ตอาเธอร์ของรัสเซีย - 12 กุมภาพันธ์ - สยามประกาศตนเป็นกลาง กรณีสงครามระหว่างญี่ปุ่น-รัสเซีย - 13 กุมภาพันธ์ - สยามเสียดินแดนฝั่งขวาแม่น้ำโขงตรงข้ามเมืองหลวงพระบาง ตรงข้ามเมืองจำปาศักดิ์ และเมืองมโนไพรตามสนธิสัญญาสยาม-ฝรั่งเศส 13 กุมภาพันธ์ ร.ศ. 122 เพื่อให้ฝรั่งเศสถอนทหารจากจันทบุรีวันเกิดวันเกิด. - 10 กุมภาพันธ์ – สอ เศรษฐบุตร ผู้แต่งพจนานุกรมอังกฤษ - ไทย ฉบับ สอ เสถบุตร (ถึงแก่อนิจกรรม 9 กันยายน พ.ศ. 2513) - 18 กุมภาพันธ์ – ขุนพันธรักษ์ราชเดช นายตำรวจมือปราบจอมขมังเวทย์ (ถึงแก่กรรม 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2549) - 6 มีนาคม – สมเด็จพระจักรพรรดินีโคจุนแห่งญี่ปุ่น (สวรรคต 16 มิถุนายน พ.ศ. 2543) - 25 มิถุนายน – จอร์จ ออร์เวลล์ นักประพันธ์ (เสียชีวิต พ.ศ. 2493) - 25 เมษายน – อันเดรย์ คอลโมโกรอฟ นักคณิตศาสตร์ชาวรัสเซีย (เสียชีวิต พ.ศ. 2530) - 24 ตุลาคม – หม่อมหลวงปิ่น มาลากุล ผู้ก่อตั้งโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา, อดีตปลัดกระทรวงศึกษาธิการ, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ และศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ เมื่อ ปี พ.ศ. 2538 (ถึงแก่อสัญกรรม 5 ตุลาคม พ.ศ. 2538วันถึงแก่กรรมรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – สวานเต อาร์เรเนียส - สาขาวรรณกรรม – บียอร์สเตียร์เน มาร์ตินุส บียอร์สัน - สาขาสันติภาพ – วิลเลียม รันดัล เครเมอร์ - สาขาฟิสิกส์ – อองรี เบ็กเกอเรล, ปีแอร์ กูรี, มารี กูรี - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – นีล ไรเบิร์ก ฟินเซน</doc>
