<doc id="13938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13938" title="พ.ศ. 2447">พ.ศ. 2447 พุทธศักราช 2447 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1904 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 16 มกราคม – โรงเรียนช่างไหม สถาบันการศึกษาของกระทรวงเกษตราธิการ ได้ถือกำเนิดขึ้น ณ ตำบลทุ่งศาลาแดง กรุงเทพมหานคร - 8 เมษายน – ประเทศฝรั่งเศสและสหราชอาณาจักร ลงนามในข้อตกลง Entente Cordiale เพื่อยุติสงครามแย่งอาณานิคม - 12 เมษายน - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้โปรดเกล้าฯให้นักเรียนโรงเรียนเบญจมบพิตร หรือ โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตรในปัจจุบัน ขึ้นเรียนบนอาคารถาวรหลังใหม่หลังจากฉลองอาคารแล้ว - 15 เมษายน - ประเทศลาวได้รับเอกราชจากฝรั่งเศส - 1 กรกฎาคม – พิธีเปิดกีฬาโอลิมปิกครั้งแรกในทวีปอเมริกาเหนือ ณ เมืองเซนต์หลุยส์ รัฐมิสซูรี สหรัฐอเมริกา - 3 สิงหาคม - การรุกรานทิเบตของอังกฤษ พ.ศ. 2446: กองทัพอังกฤษบุกยึดกรุงลาซาของทิเบต - 20 สิงหาคม - มีการประหารชีวิตนักโทษด้วยการตัดศีรษะเป็นครั้งสุดท้ายในประเทศไทย ผู้ถูกประหารคือนางล้วน - 4 ตุลาคม - ทดลองเปิดบุคคลัภย์ ซึ่งถือเป็นธนาคารแห่งแรกในสยาม - 6 ตุลาคม - เจ้าอินทวโรรสสุริยวงศ์ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ พร้อมด้วยเจ้าราชวงศ์ เจ้าราชภาคินัย เจ้าน้อยสมพมิตร เจ้าน้อยเมืองชื่น และเจ้าน้อยวุฒิวงษ์ นำเครื่องราชบรรณาการจากนครเชียงใหม่ มาถวายเพื่อแสดงความสวามิภักดิ์ ก่อนจะมีการยกเลิกธรรมเนียมการถวายต้นไม้เงินต้นไม้ทองและเครื่องราชบรรณาการตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมา - 27 ตุลาคม - ประกาศเลิกใช้เงินพดด้วง ให้นำมาคืนคลังภายในหนึ่งปี - 14 พฤศจิกายน - มีพิธีฉลองที่จันทบุรีได้รับอิสรภาพจากฝรั่งเศส - 9 ธันวาคม - ฝรั่งเศสถอนทหารออกจากจันทบุรีในวันนี้ แต่ไปยึดเมืองตราดแทน - 4 มีนาคม – สงครามรัสเซีย-ญี่ปุ่น: ทหารญี่ปุ่น 100,000 คน กดดันให้ทหารรัสเซียในเกาหลีล่าถอยไปยังแมนจูเรีย - 30 มีนาคม - ตั้งบริษัทรถรางสยามวันเกิดวันเกิด. - 4 มีนาคม - จอร์จ แกมอฟ นักฟิสิกส์ชาวยูเครน (เสียชีวิต พ.ศ. 2511) - 22 สิงหาคม - เติ้งเสี่ยวผิง ผู้นำสาธารณรัฐประชาชนจีน (เสียชีวิต พ.ศ. 2540) - 28 ตุลาคม - โม่ สัมบุณณานนท์ - 10 พฤศจิกายน - ทวี บุณยเกตุ นายกรัฐมนตรีไทย สมาชิกขบวนการเสรีไทยและคณะราษฎร (เสียชีวิต พ.ศ. 2514) - 12 พฤศจิกายน - หม่อมเจ้าอากาศดำเกิง รพีพัฒน์ หม่อมเจ้าแห่งราชสกุลรพีพัฒน์ (สิ้นชีพิตักษัย 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2475) - 20 ธันวาคม - สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินีวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 1 พฤษภาคม – แอนโทนิน โวรัก คีตกวีชาวเชก (เกิด พ.ศ. 2384) - 26 ตุลาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีวิไลยลักษณ์ สุนทรศักดิกัลยาวดี กรมขุนสุพรรณภาควดี พระราชธิดาคู่ทุกข์คู่ยากใน พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว และ เจ้าคุณพระประยูรวงศ์ (เจ้าคุณจอมมารดาแพ บุนนาค) เป็นพระราชธิดาลำดับที่ 2 (ประสูติ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2411)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – William Ramsay - สาขาวรรณกรรม – เฟเดริก มิสตราล - สาขาสันติภาพ – สถาบันกฎหมายนานาชาติ - สาขาฟิสิกส์ – จอห์น วิลเลียม สตรัทท์ (บารอนเรย์ลีย์ที่สาม) - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – อีวาน เปโตรวิช ปาฟลอฟ</doc>
