<doc id="139467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139467" title="มาครอส">มาครอส มาครอส () เป็นซีรีส์แอนิเมชั่นญี่ปุ่น สร้างโดย โชจิ คาวาโมริ และสตูดิโอนุเอะ (Studio Nue) ในปี 2525 เรื่องราวเกี่ยวกับโลกภายหลังปี 2542 (ค.ศ. 1999) โดยมีเค้าโครงเรื่องอันเป็นเอกลักษณ์คือ รักสามเส้า ไอดอล เสียงเพลง และ วัลคีรี (หุ่นรบแปลงร่าง) ชื่อมาครอสเป็นคำเรียกรวม ๆ ของซีรีส์สองกลุ่ม กลุ่มแรกเป็นไทม์ไลน์หลักของซีรีส์ เช่น ปราการเวหา มาครอส, , มาครอสพลัส, มาครอสเซเว่น, มาครอสซีโร่ และ มาครอสฟรอนเทียร์ อีกกลุ่มเป็นไทม์ไลน์ที่ไม่เกี่ยวกับไทม์ไลน์หลัก ปัจจุบันมีซีรีส์เดียวคือ ซึ่งไม่ได้สร้างโดยสตูดิโอนุเอะ นอกจากนี้ มาครอสยังเป็นชื่อเรียกของยานรบหลักระดับใหญ่ที่สุดของซีรีส์อีกด้วยตารางเวลาเนื้อเรื่องรายชื่อตอนเพลง เพลง. เพลงที่สำคัญๆของมาครอสภาคนี้- - Macross [Opening song] มาครอส - - รัก,ยังจำได้ไหม [ลิน มินเมย์] Ai, Oboete Imasuka - - แฟนของฉันเป็นนักบิน [ลิน มินเมย์] Watashi no Kare wa Pilotแผนผังวิวัฒนาการ</doc>
