<doc id="139454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139454" title="อุทยานแห่งชาติภูแลนคา">อุทยานแห่งชาติภูแลนคา อุทยานแห่งชาติภูแลนคา ตั้งอยู่ในท้องที่ของอำเภอเกษตรสมบูรณ์ อำเภอหนองบัวแดง อำเภอแก้งคร้อ อำเภอเมืองชัยภูมิ อำเภอบ้านเขว้า และจังหวัดชัยภูมิ อุทยานแห่งชาติภูแลนคา เป็นอุทยานแห่งชาติลำดับที่ 108 ของประเทศไทย เป็นแหล่งท่องเที่ยวที่มีลักษณะภูมิประเทศ เป็นภูเขาสลับซับซ้อน แต่มีความสวยงานเป็นอย่างยิ่ง ช่วงที่เหมาะแก่การท่องเที่ยวอยู่ในช่วงเดือน 5-12แหล่งท่องเที่ยวด้านธรรมชาติแหล่งท่องเที่ยว. ด้านธรรมชาติ. - แก่งสาร - เขาขาด - จุดชมวิวเทพบูชา - จุดชมวิวป่าหินปราสาท - จุดชมวิวลานหินร่องกล้า - ซุ้มประตูหินธรรมชาติ - ถ้ำพระ - ทุ่งดอกกระเจียวบริเวณป่าหินงามทุ่งโขลงช้าง - น้ำตกช่องพันลำ - น้ำตกตาดโตนน้อย - น้ำตกตาดหินดาด - น้ำตกพานทอง - บ่อน้ำสระแก้ว - ป่าหินงามจันทร์แดง - ผากล้วยไม้ - ผาเกิ้ง - ผาแพ - ภูคี - มอหินขาว - ลำน้ำชีด้านประวัติศาสตร์ด้านประวัติศาสตร์. - จุดยุทธศาสตร์</doc>
