<doc id="139506" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139506" title="ศรัณยู วินัยพานิช">ศรัณยู วินัยพานิช ศรัณยู วินัยพานิช เป็น ซึ่งมีชื่อเสียงจากการชนะเลิศรายการ "เฟิร์สต์สเตจโชว์" (First Stage Show) ประจำปี พ.ศ. 2546 และทำสัญญาเป็นนักร้อง สังกัดจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ โดยมีชื่อเสียงและผลงานอันเป็นที่รู้จัก ในเวลาต่อมาประวัติ ประวัติ. ไอซ์ ศรัณยูเกิดเมื่อวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2527 ที่จังหวัดชัยนาท เป็นบุตรของสมยศ (บิดา) และกรรณ์ทิมา (มารดา) ทั้งสองเป็นข้าราชการครู ซึ่งมีบุตร-ธิดา 3 คน เป็นพี่ชาย 1 คน ไอซ์เป็นคนที่ 2 และน้องสาวอีก 1 คน ศรัณยูจบการศึกษาระดับอนุบาลและประถมศึกษา ที่โรงเรียนอนุบาลชัยนาท และระดับมัธยมศึกษา ที่โรงเรียนชัยนาทพิทยาคม ก่อนจะเข้าศึกษาต่อ คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาเขตประสานมิตร เมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2558 เวลาประมาณ 23:30 น. ชายวัย 43 ปี จนบาดเจ็บสาหัส ภายในซอยมัยลาภ (รามอินทรา 14) เขตบางเขน ซึ่งเขาให้การต่อร้อยเวรว่า กำลังขับรถกลับบ้านหลังเลิกงาน เมื่อถึงบริเวณที่เกิดเหตุ ซึ่งไฟฟ้าส่องถนนขัดข้องเป็นระยะทางยาว ส่งผลให้มีแสงสว่างไม่เพียงพอ ขณะนั้นชายคนดังกล่าว เดินลงมาจากบาทวิถีเพื่อจะข้ามถนน ซึ่งกว่าตนจะมองเห็นก็อยู่ในระยะกระชั้นชิด จึงพยายามหยุดรถและบังคับรถหลบ แต่ไม่พ้นจึงชนถูกชายคนดังกล่าว จากนั้นรัอยเวรนำตัวศรัณยูไปสอบสวนเพิ่มเติม ที่สถานีตำรวจนครบาลโคกคราม ส่วนชายคนดังกล่าวนำส่งโรงพยาบาลนพรัตนราชธานี ต่อมาเจ้าหน้าที่ตำรวจแจ้งข้อหา ขับรถโดยประมาท เป็นเหตุให้ผู้อื่นบาดเจ็บ จากนั้นเวลาประมาณ 04:00 น. ศรัณยูขอย้ายชายคนดังกล่าว เข้ารักษาที่โรงพยาบาลลาดพร้าว พร้อมทั้งรับผิดชอบค่ารักษาทุกประการ ทว่าเมื่อเวลา 23:00 น. ของวันที่ 7 พฤษภาคม ชายคนดังกล่าวเสียชีวิต ส่งผลให้เจ้าหน้าที่ตำรวจเพิ่มข้อหาเป็น ขับรถโดยประมาท เป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย โดยพนักงานสอบสวนแจ้งให้ศรัณยูมาพบ เพื่อแจ้งข้อกล่าวหาเพิ่มเติมในวันที่ 11 พฤษภาคม ซึ่งศรัณยูแจ้งว่าขอเลื่อนออกไปก่อน ทั้งนี้เมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม ศรัณยูแถลงข่าวพร้อมกับบิดา-มารดา ยืนยันว่าไม่มีเจตนาก่อเหตุดังกล่าว รวมถึงไม่มีอาการมึนเมาสุราด้วย เขารู้สึกเสียใจเป็นอย่างมาก เมื่อทราบว่าชายคนดังกล่าวเสียชีวิต และยังช่วยดำเนินการ เคลื่อนย้ายศพกลับไปบำเพ็ญกุศล ที่จังหวัดสุรินทร์ บ้านเกิดของผู้เสียหาย พร้อมทั้งรับผิดชอบค่าทำศพทุกประการ เขายังเปิดเผยอีกว่า ฝ่ายญาติของผู้เสียหายไม่ติดใจเอาความ ทั้งยังปลอบขวัญให้แก่เขาด้วยการทำงาน การทำงาน. ไอซ์ เริ่มต้นการทำงานในวงการบันเทิง ด้วยการรับบทเป็น พรีเซนเตอร์กับสวนส้มทรายทอง เป็น พิธีกรภาคสนาม รายการ Wake club , I+zine , Ga-me Show ,Teen center และยังเคยเป็นดีเจคลื่น 93.5EFM ซึ่งภายหลังเปลี่ยนเป็น 94 EFM ซึ่งเป็นผลงานชิ้นแรกแต่ก็ยังไม่ทำให้ไอซ์เป็นที่รู้จักมากนัก ขณะเดียวกันไอซ์ได้ให้กับรายการของแกรมมี่ และเป็นจังหวะเดียวกันที่ สายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยา มีโปรเจกต์ First Stage Show ไอซ์จึงเข้าร่วมแข่งขันและได้รับรางวัลชนะเลิศอันดับ 1 ในการแข่งขันนั้น และได้ออกซิงเกิลแรก คนมันรัก ต่อมาไอซ์ได้มีโอกาสร่วมโปรเจกต์ร้องเพลงในอีกหลายอัลบั้ม จนในที่สุดจึงได้ออกอัลบั้มเดี่ยวของตนเองอัลบั้มแรกภายใต้ชื่อ ไอซ์ ศรัณยู มีเพลงดังประจำอัลบั้มคือ คนใจง่าย ซึ่งภายหลังถือว่า คนใจง่าย เป็นเพลงประจำตัวของไอซ์ก็ว่าได้ และในอัลบั้ม มีเพลงประกอบละคร ด้วยแรงแห่งรัก คือเพลง "กลับมาได้ไหม" ซึ่งถือว่าเป็นที่รู้จัก และตามมาด้วย เพลง "คนดีๆทำไมไม่รัก" ซึ่งทั้งสามเพลงถือว่าได้รับความสำเร็จอย่างสูง ต่อมาไอซ์ยังได้เข้าโครงการแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมกับประเทศญี่ปุ่นและเกาหลี ซึ่งทำให้ไอซ์ได้มีโอกาสเปิดอัลบั้มแรกที่ประเทศญี่ปุ่นอีกด้วย ภายหลังจากออกอัลบั้มชุดที่ 2 มีเพลงที่คนรู้จัก คือ "อย่าเล่นตัว" "เพื่อนสนิทคิดไม่ซื่อ" และ "แก้ปัญหาตัวเองไม่ได้" ไอซ์ได้ร่วมกันทำโปรเจกต์พิเศษกับเพื่อนร่วมค่ายอีกสองคนคือ เป๊ก ผลิตโชค และอ๊อฟ ปองศักดิ์ ในชื่อ Peck Aof Ice: Together และได้ออกซิงเกิล "แค่คนโทรผิด" เป็นซิงเกิลเปิดตัว ในอัลบั้มที่ 3 มีชื่ออัลบั้มว่า "ICE With U" ซึ่งในอัลบั้มนี้ไอซ์มีเพลงที่ได้เผยแพร่ออกมาให้ฟัง คือเพลง "I See U" "คนน่าสงสาร" "ชอบคนเจ้าชู้" และ "เธอยิ่งเหงาฉันยิ่งเจ็บ" ซึ่งในเพลงที่ 2 ไอซ์ได้ไปถ่ายทำ MV ไกลถึงประเทศญี่ปุ่นและภายหลังการโปรโมทอัลบั้มแล้ว ไอซ์ได้มีคอนเสิร์ตใหญ่ของตัวเองเป็นครั้งแรกด้วย ไอซ์เปิดตัวอัลบั้มชุดที่ 4 ICE FESTA หลังจากห่างหายจากวงการเพลงไปเกือบ 2 ปี โดยมีซิงเกิลเปิดตัวคือ "หอม" และซิงเกิลต่อมาคือเพลง "แพ้แล้วพาล" เพลงนี้ทำให้คนชื่มชมในเรื่องพัฒนาการในเรื่องการร้องของไอซ์อย่างมาก และอีกเพลงคือเพลง "ไม่ลองไม่รู้" และมีเพลงคัพเวอร์ใหม่อย่าง "ขอเป็นคนของเธอ" ซึ่งเคยขับร้องโดยศิลปิน โบ สุนิตา ในปี พ.ศ. 2554/ค.ศ.2011 ไอซ์ได้ร่วมโปรเจกต์พิเศษ Jump & Play ซึ่งมีเพลง น่ารักเกิน และเพลงประกอบการ์ตูน ซุปเปอร์ฮีโร่ หล่อช่วยได้ คือเพลง อะไรก็ได้เพื่อเธอ และต่อมาในกลางปี 2555 ได้ออกเพลงแรกของอัลบั้มชุดที่ 5 อัลบั้ม "รักกันนะ" ซึ่งมีเพลงโปรโมท คือเพลง Double Love อย่าไว้ใจความเหงา รักกันนะ ชะชะช่า ปากว่าง และมีเพลง อยากหายใจ ซึ่งเป็นเพลงประกอบ ละคร มณีสวาท ด้วย ต่อมาไอซ์ได้ออกอีก 2 ซิงเกิ้ลส่งท้าย คือเพลง อยากโดนเป็นเจ้าของ และ Miss You ก่อนที่ไอซ์จะหมดสัญญากับ GMM และไอซ์เลือกที่จะไม่ต่อสัญญา แต่ ณ ปัจจุบันยังคงมีสัญญาใจกับทาง GMM อยู่ และหันมารับงานแสดงมากขึ้นในช่วงปี 2560ผลงานอัลบั้มซิงเกิลผลงาน. ซิงเกิล. - อยากโดนเป็นเจ้าของ (2556) - Miss You (2557)อัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - อัลบั้ม First stage Project 1 เพลง คนมันรัก - อัลบั้ม First stage Project 2 เพลง บอกได้ไหม - อัลบั้ม Sleepless Society 1 เพลง หมอนสองใบกับใจเหงาๆ - อัลบั้ม One Man Story 2 เพลง คนวางฟอร์ม และเพลงเพ้อ - อัลบั้ม Left : The Celebration Album 25 ปี นิติพงษ์ ห่อนาค เพลงบอกว่าอย่าน่ารัก และเพลงทุกนาทีให้เธอ - อัลบั้ม THE LOST LOVE SONGS บทเพลงที่หายไป เพลงเพียงสบตา - อัลบั้ม Together - เป๊ก-อ๊อฟ-ไอซ์ - อัลบั้ม Jump & Play เพลงน่ารักเกิน และ เพลง อะไรก็ได้เพื่อเธอ - อัลบั้ม ICE 10 ปี คนมันรัก เพลงใจไม่ร้าย...ทำไม่ลงอัลบั้ม ภาษาญี่ปุ่นอัลบั้ม ภาษาญี่ปุ่น. - THAI MUSIC DVD (MOS-ICE-PECK 15Films) - 日本 (ICE) - セカンド・アルバム　『パーティー　オン　アイス (party on ice) - 『踊ろうよ』　マキシシングル(อัลบั้มพิเศษ) - BEAT☆BANG!!BANG!! (with Shion and Nawii)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ลำเดียวกัน ประกอบละคร พ่อแกแม่ฉัน - เพลง กงจักรลายดอกบัว ประกอบละคร กงจักรลายดอกบัว - เพลง ใจช้ำๆ ประกอบละคร กงจักรลายดอกบัว - เพลง รักแรกพบ ประกอบละคร สะใภ้ลูกทุ่ง - เพลง Perhaps Love (ภาคภาษาไทย) ประกอบละครซีรีส์เกาหลี Princess Hours เจ้าหญิงวุ่นวายกับเจ้าชายเย็นชา (Featuring โรส ศิรินทิพย์) - เพลง อย่างไรก็รักเธอ ประกอบละคร ตี๋ตระกูลซ่ง - เพลง บอลลูน ประกอบละคร Love Balloon รักพองลม (ต้นฉบับเดิม เบิร์ด ธงไชย) - เพลง อะไรก็ได้เพื่อเธอ ประกอบการ์ตูน ซุปเปอร์ฮีโร่ หล่อช่วยได้ - เพลง อยากหายใจ ประกอบละคร มณีสวาท - เพลง หัวใจให้เธอ ประกอบละคร สองหัวใจนี้เพื่อเธอ ค่ายโซนิคบูม 2013 ออกอากาศทาง ช่อง 3 สังกัด (แชนเดอเลียร์มิวสิก) - เพลง กรุณามารบกวน ประกอบซีรีส์ U-Prince Series ตอน เฟิร์สคลาส - เพลง ตรงนี้ ที่หัวใจ ประกอบละครซีรีส์ ภารกิจรัก เรื่อง เหนี่ยวหัวใจสุดไกปืน ค่ายพอดีคำ ออกอากาศทาง ช่อง 7 - เพลง ต้องมนต์ My Baby ประกอบละคร ชั่วโมงต้องมนต์ ค่ายทีวีซีน ออกอากาศทาง ช่อง 3 สังกัด (แชนเดอเลียร์มิวสิก) - เพลง บุพเพสันนิวาส ประกอบละคร บุพเพสันนิวาส ค่ายบรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น ออกอากาศทาง ช่อง 3 สังกัด (แชนเดอเลียร์มิวสิก)เพลงเพื่อสนับสนุนโครงการเพลงเพื่อสนับสนุนโครงการ. - เพลง ขอเรื่องเดียว ในโครงการรณรงค์ รับน้องปลอดเหล้า โดย สสส. - เพลง SWU บทเพลงเพื่อการประชาสัมพันธ์มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ โดยร่วมร้องกับ กิ๊ฟซ่า Girlyberry , Neko Jump, นิวเคลียร์ G20, เป๊ก เปรมนัส, เต้ย จรินทร์พร, นุกนิก AF6, อาร์ม Rookie BB, แอร์ ออม มินท์ สตอบอรี่ชีสเค้ก, และ แม็ก เดอะสตาร์ 4คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - รับเชิญในคอนเสิร์ต The Show Must Go on by Golf-Mike & Friends - รับเชิญในคอนเสิร์ต Snow Kim ของเจนนิเฟอร์ คิ้ม - รับเชิญในคอนเสิร์ต 25 ปี นิติพงษ์ ห่อนาค - แสดงในคอนเสิร์ต เอเชีย มิวสิก เฟติวัล ที่เกาหลีใต้ ปี 2550 และ ปี 2551 - กรีนคอนเสิร์ต หมายเลข 10 Green Concert # 10 The Lost Love Songs บทเพลงที่หายไป ปี 2550 - คอนเสิร์ต Peck Aof Ice : We are One (แสดงร่วมกับ เป็ก ผลิตโชค และ อ๊อฟ ปองศักดิ์) - คอนเสิร์ตรวมมิตรใส่น้ำแข็ง วาไรตี้ ไลฟ์ คอนเสริต์ บาย ไอซ์ ศรัณยู คอนเสิร์ตเดี่ยวครั้งแรกของตัวเอง โดยมีแขกรับเชิญพิเศษคือ โรส ศิรินทิพย์, กอล์ฟ-ไมค์, พัชรศรี เบญจมาศ, สาวิกา ไชยเดช, หยาดทิพย์ ราชปาล, ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ และ ปานวาด เหมมณี - แสดงคอนเสิร์ตที่ Thai Festival ใน ญี่ปุ่น, นาโกย่า - แสดงคอนเสิร์ต Bam's Love Song โดยแสดงร่วมกับ กัน เดอะสตาร์, อ๊อฟ ปองศักดิ์, โบว์ สุนิตา, แอม เสาวลักษณ์, นิโคล เทริโอ และว่าน ธนกฤต - รับเชิญในคอนเสิร์ต M-150 Presents คอนเสิร์ต x2 ลูกทุ่งซุปเปอร์โชว์ ปี 2555 - รับเชิญในคอนเสิร์ต ตุ๊กกี้ คอนเสิร์ตแบบปลวก ๆ ปี 2555 - รับเชิญในคอนเสิร์ต มาลีวัลย์และชรัส เพราะมีเธอคอนเสิร์ต ปี 2555 - คอนเสิร์ต Five Live Enter10 Concert : Five Live ขอฉลองสด ครบ 10 ปี (แสดงร่วมกับ บี้ สุกฤษฎิ์, ชิน ชินวุฒ, เต้น นรารักษ์, โปเตโต้, ดา เอ็นโดรฟิน, ลุลา, กิ่ง เหมือนแพร, รุจ ศุภรุจ, แก้ม วิชญาณี, โดม จารุวัฒน์, แกงส้ม ธนทัต, ฮั่น อิสริยะ, The Mousses, ป๊อบ ปองกูล, น้ำชา ชีรณัฐ, นท พนายางกูร, แคลช ) - กรีนคอนเสิร์ต หมายเลข 19 Green Concert #19 The Lost Love Songs To Be Continued ร้อยเพลงรักที่กลับมา ปี 2559คอนเสิร์ตในต่างประเทศคอนเสิร์ตในต่างประเทศ. - 2007 ทัวร์คอนเสิร์ตที่ญี่ปุ่น - 2008 ทัวร์คอนเสิร์ตอเมริกา - ตัวแทนศิลปินประเทศไทย งาน Asia song music featival ปี 2008 - 2009 ทัวร์ยุโรป 9 ประเทศ อาทิ เดนมาร์ค , สวิตเซอร์แลนด์ , สวีเดน , ฝรั่งเศส ฯลฯรางวัลรางวัล. - รางวัลชนะเลิศ MC Search 2545 - Champ of The Year รายการ First Stage Show ประจำปี 2546 - รางวัล Virgin HitZ Awards Popular Vote Male Artist 2006 ( ศิลปินชายสุดฮิตแห่งปี ) - Album ยอดขายสูงสุดปี 2006 จาก สำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - รางวัลคนดีศรีนครินทร์ ศิษเก่าดีเด่น จาก มหาวิทยาลัย ศรีนครินทรวิโรฒ - รางวัล เยาวชนตัวอย่างต่อต้าน ยาเสพติด จาก สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด กระทรวงยุติธรรม ปี 2550 - รางวัลลูกกตัญญูประจำปี 2551 ในวันแม่แห่งชาติ ของสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ - ASIAN BOY ประเทศญี่ปุ่น : รางวัลนักร้องต่างชาติที่ประสบความสำเร็จในญี่ปุ่น อันดับที่ 1 - THE BEST ASIAN ARTIST AWARD ประเทศเกาหลีละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมผลงานละครเวที</doc>
