<doc id="139598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139598" title="อินิเชียล ดี อาเขต สเตจ เวอร์ชัน 3">อินิเชียล ดี อาเขต สเตจ เวอร์ชัน 3 อินิเชียล ดี อาเขต สเตจ เวอร์ชัน 3 (Initial D Arcade Stage Version 3) เป็นเกมแข่งรถ ที่ดัดแปลงจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง อินิเชียล ดี พัฒนาโดย บริษัท เซก้า ซึ่งเป็นบริษัทเกมชั้นนำของญี่ปุ่น โดยเวอร์ชัน 3 ถูกพัฒนาจากเวอร์ชัน 2 มามากพอสมควร เช่น การเลี้ยวของเวอร์ชัน 3 จะไม่เลี้ยวปุ๊บปั๊บเหมือนเวอร์ชัน 2 ซึ่งการเลี้ยวของเวอร์ชัน 3 นั้นจะดูสมจริงมากกว่า กราฟิกถูกพัฒนาให้สมจริงขึ้น สนามที่ใช้แข่งขันก็เพื่มมาอีก 3 สนามแข่งคือ ซิจิซากะ โชมารุ และ อากินะ สโนว์สนามต่างๆ ในเกมสนามต่างๆ ในเกม. - สนามเมียวกิ : สนามเบื้องต้น เหมาะสำหรับเอาไว้ฝึกเบื้องต้น ไม่มีโค้งที่ยาก ด่านนี้สามารถเหยียบคันเร่งเต็มที่ได้ทั้งด่าน ไม่ต้องผ่อนเลย เจอโค้งหักศอกให้หักสุดแล้วประคองรถให้กลับสู่ภาวะปกติก็สามารถผ่านไปได้ รถความเร็วปลายสูงจะได้เปรียบมาก รถที่วิ่งได้ดี Cappuccino และ GT-R ทุกรุ่น- สนามอุซึอิ : มีโค้งที่ต่อเนื่องมากขึ้น ต้องใช้ทักษะมากขึ้น เวลาเจอโค้งแฮร์พินให้ผ่อนยาวๆ พอหักหัวรถเข้าในโค้งก็เหยียบมิด ถ้าใช้เทคนิค Eraser ได้ก็จะดี รถที่วิ่งดี 180SX และ Sileighty- สนามอากากิ : สนามที่คดเขี่ยวและยากขึ้น ใช้การลดเกียร์ช่วยในการเข้าโค้งซะส่วนใหญ่ในครึ่งแรกของสนาม ครึ่งหลังของสนามจะใช้เทคนิค Eraser มาช่วยเข้าโค้งให้เร็วขึ้นกว่าลดเกียร์เบรกเพราะเป็นโค้งกว้าง (ในกรณี Downhill) + เบรกบางโค้ง (สนามเจ้าถิ่น ทีม Redsuns) รถที่วิ่งดี RX-7 RX-8 ทุกรุ่น , S14 , S15 , Evo3- สนามอากินะ : สนามนี้เน้นทางตรงแล้วจะเป็นโค้ง แฮร์พิน(โค้งตัว U) นอกจากลดเกียร์แล้วยังต้องเบรกด้วย เบรกแทบทุกโค้ง ใช้รางท่อระบายน้ำให้เกิดเป็นประโยชน์ในการช่วยเข้าโค้งได้ช่วง 5 Hairpin รถ AE86 จะได้เปรียบมากในสนามนี้ (สนามเจ้าถิ่น ทีม Akina Speed Star) รถที่วิ่งดี AE86T , AE85 , GC8V , FD3S- สนามอากินะ สโนว์ รถที่วิ่งดี 4WD (ขับเคลื่อน 4 ล้อ) ทุกรุ่น จะได้เปรียบมากในสนามนี้- สนามอิโรฮะซากะ : สนามนี้เป็นโค้งแฮร์พินหักแบบสุดๆอย่างเดียวจนจบ แต่ละโค้งต้องลดเกียร์ต่ำ ไม่จำเป็นต้องเบรกมากเพราะเกมจจำกัดรอบเครื่องให้ต่ำไว้อยู่แล้ว จะมีอยู่จุดหนึ่งซึ่งเป็นโค้งแฮร์พินติดต่อกัน 4โค้ง สามารถเลี้ยวหาหญ้าได้เลย ไม่ตองขับตามถนน(ที่ไคใช้เทคนิคกระโดดจากโค้งติดต่อกัน 4 โค้ง ) มีประโยชน์มากในการแซงคู่แข่ง (สนามเจ้าถิ่น ทีม Emperor) รถที่วิ่งดี RX-8 ,Evo3 , Evo4 , MR ทุกรุ่น- สนามฮัปโปกาฮาระ : สนามนี้ยากมาก เนื่องจากมีการเลี้ยวติดต่อกันมาก ล้อล็อกง่าย โดยที่มีกำแพงบังมุมมอง จึงจำเป็นที่จะต้องจำแผนที่ให้ได้เสียก่อน ช่วงกลางจะเป็นโค้งขึ้นลงที่โหดมาก ใช้เทคนิคหลายอย่าง (สนามเจ้าถิ่น ทีมโรงเรียนพิเศษโทโด) รถที่วิ่งดี Honda FF และ Toyota MR ทุกรุ่น เนื่องจากหน้าไว ล้อล็อกยาก- สนามโชมารุ : สนามนี้เน้นความยากในการควบคุมรถในทางแคบ ฝึกการแซงและบัง ดูผิวเผินเหมือนง่ายเพราะไม่มีโค้งน่ากลัว แต่การจะขับให้เร็วนั้นยาก เพราะทิวทัศน์คล้ายกันหมด ขับตามบุญตามเกิดจะสีกำแพงได้ง่ายๆ โดยรวมเป็นสนามที่จำทางยากเช่นกัน (สนามถิ่น ทีมรวมดาราไซตามะตะวันตกเฉียงเหนือ) รถที่ออกตัวเร็วจะได้เปรียบมากในสนามนี้เมื่อเล่น Battle เนื่องจากทางแคบทำให้โอกาสแซงยาก รถที่วิ่งดี Altezza , AE86L , RX-8 , FD3S- สนามสึจิซากะ : สนามสุดท้ายของเกม ความยากอยู่ที่ความลื่นของถนนมากกว่าสนามทั่วไป อีกทั้งเป็นด่านที่เน้นการเข้าโค้งด้วยความเร็วสูง ขับช้าไม่ทันกิน ขับเร็วก็ท้ายไหลชนกำแพง ต้องควบคุมรถให้ดี รู้จักผ่อนคันเร่งให้เป็นก็จะผ่านสนามนี้ไปไม่ยาก รถที่วิ่งดี Evo4 , Evo5 , Evo6.5 , GC8V , RX-8โหมดการเล่นเปิดตำนานท้องถนน (The Legend Of The Street) โหมดการเล่น. เปิดตำนานท้องถนน (The Legend Of The Street). โดยเราจะต้องตามพิชิตเนื้อเรื่องไปทีละสนาม โดยถ้าชนะหมด project D 2คน(ทาคูมิกับเคซึเกะ)จะออกมา (ถ้าชนะได้ บุนตะจะออกมาแข่งกับเราฟรีๆเลย)จับเวลา (Time Attack) จับเวลา (Time Attack). ฝึกจับเวลาคนเดียว พอขับจบ จะมีรหัสให้ไปป่าวประกาศในเว็บไซต์ และจะได้แต้มตามเวลาที่ทำได้ (ซึ่งเวปไซต์อัปเดตป็นเวอร์ชัน4ไปแล้ว ขณะที่ไทยยังเป็นเวอร์ชัน3อยู่ที่เดียว)คำท้าทายของบุนตะ (Bunta challange) คำท้าทายของบุนตะ (Bunta challange). เราจะเลือกสนามแล้วแข่งกับบุนตะ ทุกๆ 5 ครั้งที่ชนะ บุนตะจะเปลี่ยนรถไป (AE86 เดิมๆ → AE86 ลงเครื่อง4A-GEU แรลลี่ GROUP A → ซูบารุ อิมเพรสซ่าWRX STI type R ver.V[GC8V]) โดยหากเราแพ้เขา เราจะต้องเสียแต้ม 1000 แต้ม ตามจำนวนระดับที่เราแข่งชนะ คือ ระดับ 1 - 5 จะต้องเสีย 1000 แต้ม (Ae86 เดิมๆ) ระดับ 6 - 10 จะต้องเสีย 2000 แต้ม (Ae86 ลงเครื่อง4A-GEU แรลลี่ GROUP A) ระดับ 10 - 15 จะต้องเสีย 3000 แต้ม (Subaru Impreza WRX Sti tyep R (GC8V)ตัวละครสนามเมียวงิตัวละคร. สนามเมียวงิ. - ทาเคอูจิ อิซึกิ : ขับรถโตโยต้า เลวิน เอสอาร์ (AE85) เป็นเพื่อนซี้กับตัวเอก ฟูจิวาระ ทาคุมิ มีนิสัยบ๊องๆ ต๊องๆ ดูเด็กๆ ในการ์ตูน เขาดีใจมากที่ได้รถ AE86 (ซึ่งแท้จริงเป็น AE85 เพราะซื้อมาผิด) ที่ตนเองเก็บหอมรอบริบมากับมือ แต่ก็ต้องหน้าแตก เพราะว่าซื้อมาผิดรุ่นที่ตนเองหวังไว้ โดนรุ่นพี่อิเคทานิกับรุ่นพี่เคนจิ หัวเราะจนแทบลั่นโลก จนอึซึกิร้องไห้ไปน้อยใจ (ตอนเราแข่ง 85 จะได้ชื่อว่า"85ติดเทอร์โบ")*ถ้าแพ้ก็ไม่รู้จะว่าไงแล้ว- เคนจิ : ขับรถนิสสัน 180SX Type X [RPS13] เป็นเพื่อนของอิเคทานิ รุ่นพี่ของทาคุมิและอิซึกิ เป็นสมาชิกของทีม Akina Speed Star แต่ในเนื้อเรื่องไม่เคยแข่งเลย แต่สืบข่าวของ project D ให้อิเคทานิ กับอิซึกิทุกครั้ง- โชจิ ชินโก : ขับรถฮอนด้า ซีวิค (EXi) SiR II [EG6] หนึ่งในสมาชิกทีม NightKids นิสัยชอบดูถูกคู่แข่ง ในการ์ตูนเคยท้าแข่งกับทาคุมิ โดยใช้กฎ Gum Tape DeathMatch คือใช้เทปกาวพันมือขวาไว้กับพวงมาลัยรถยนต์ส่งผลให้ควมคุมรถได้ไม่ถนัด สุดท้ายก็ขับชนกำแพงเสียเองสนามอุสึอิสนามอุสึอิ. - สึเอสึงุ โทรุ : ขับรถมาสด้า Roadster S special [NA6CE] หนึ่งในสมาชิกทีม Seven Star Leaf เป็นคนจังหวัดโทชิกิ แพ้ทาคูมิในนาม project D เพราะใช้ท่อระบายน้ำพลาด - คาวาอิ อาสึโอะ : ขับรถ นิสสัน สกายไลน์ 25GT-Turbo [ER34] หนึ่งในสมาชิกทีม Seven Star Leaf แพ้เคซึเกะในนาม project D ที่โทชิกิ ทั้งที่รถมีกำลังถึง400แรงม้า - มาโกะและซายูกิ : ขับรถนิสสัน 180SX Sileighty [RPS13KAI] คู่หูคู่ดริฟท์ที่เก่งกาจในสนามอุสึอิ สมาชิกทีม Impact Blue โดยมาโกะ เป็นผู้ขับ ส่วนซายูกิ เป็นผู้แนะนำทาง (เนวิเกเตอร์) ในการ์ตูน มาโกะเป็นฝ่ายรุกเข้าหาอิเคทานิโดยบอกจะยกครั้งแรกของเธอให้ด้วยการแลกกับให้อิเคทานิไปเกลี้ยกล่อมให้ทาคุมิมาแข่งด้วย แต่เธอจริงๆแล้วเธอก็แอบเชอบอิเคทานิอยู่เหมือนกันเพราะประทับใจที่อิเคทานิรู้เรื่องเครื่องยนต์กลไกอย่างดี ตั้งใจว่าหลังจากแข่งกับทาคุมิจะเลิกอัดรถแล้วมาคบกับอิเคทานิ แต่เธอเองก็แอบชื่นชอบเรียวสุเกะอีกด้วย ทำให้อิเคทานิคิดมากไปเองเลยไม่ได้สานความสัมพันธ์ต่อทั้งๆที่นางฟ้ามาโปรดแล้วแท้ๆ ผลการท้าแข่งกับทาคุมิในภูเขาอุสึอิ ทั้งสองได้พ่ายแพ้ให้กับทาคุมิ แต่เธอก็ตัดสินใจจะไม่เลิกอัดรถสนามอากากิสนามอากากิ. - ชายไม่ปรากฏนาม 2 คน (2 Guy from Tokyo) : ขับรถนิสสัน ซิลเวีย Spec-R [S15] โผล่มาตอนที่ทาคุมิพาอิซึกิไปหัดขับ 85 เลวินลงเขาอากินะ ตอนหลังแพ้ให้กับทาคุมิที่ขับ 85 เลวินของอิซึกิชนะ - นากามูระ เคนตะ : อายุ 18 ปี ขับรถนิสสัน ซิลเวีย Q's [S14]) หนึ่งในสมาชิกทีม Akagi Redsuns ถนัดในการวิ่งบนถนนเปียก หรือช่วงฝนตก ชอบตามเคซุเกะ เป็นลูกน้องก้นทีมของเคซุเกะ เป็นคนบ้าๆบอๆนิดๆ(ออกแนวเหมือนอิซึกิในบางครั้ง)- ทาคาฮาชิ เคซุเกะ : อายุ 21 ปี ขับรถมาสด้า อาร์เอกซ์-7 Type R [FD3S] หนึ่งในสมาชิกทีม Akagi Redsuns และเป็นน้องชายของ ทาคาฮาชิ เรียวซุเกะผู้เป็นผู้ก่อตั้งทีมAkagi Redsuns นิสัยอารมณ์ร้อนไปนิด แต่มีความสามารถในการพัฒนาฝีมือสูง อดีตเป็นนักเลงหัวไม้ หลังจากได้นั่ง FC3S ที่เรียวซุเกะขับลงเขา จึงหันมาสนใจการอัดรถแทน ต่อมาภายหลังได้ถูกเรียวซุเกะดึงตัวมาเป็นนักขับประจำทีม Project D สนามอากินะสนามอากินะ. - อิเคทานิ โคอิจิโร่ : อายุ 21 ปี ขับรถนิสสัน ซิลเวีย K's [S13] หัวหน้าทีม Akina SpeedStars เป็นชายโสด ทำงานอยู่ที่ปั๊มน้ำมันเดียวกับทาคุมิและอิซิกิ ชอบอัดรถลงอากินะ ซึ่งค่อนข้างไร้ฝีมือ - นาคาซาโตะ ทาเคชิ : อายุ 22 ปี ขับรถนิสสัน สกายไลน์ GT-R V-specII [BNR32] หัวหน้าทีม Myogi Night Kids เป็นชายที่มีประสบการณ์ขับสูงพอตัว เนื่องจากเคยพ่ายแพ้ต่อ GT-R ในตอนขับ S13 จึงเปลี่ยนมาขับ GT-R และมั่นใจในการควบคุม GT-R ของตน ต่อมาได้มาท้าแข่งที่อากินะ จนแพ้ให้กับเคซุเกะ และทาคูมิ โดยทุกครั้งที่แข่ง R32ต้องเสียหายทุกครั้ง ยกเว้นตอนแข่งกับเคซุเกะที่เมียวกิถิ่นของตัวเอง- ซูโด เคียวอิจิ : ขับรถมิตซูบิชิ แลนเซอร์ อีโวลูชัน III GSR [CE9A] หัวหน้าทีม The Emperor คนทีมที่รวมนักขับมืออาชีพที่ใช้รถ Lancer Evolution เข้ามาท้าแข่งกับทุกทีมในเขตกุมมะ แต่แล้วก็ต้องมาแพ้ให้กับ AE86 และ เรดซัน- ทาคาฮาชิ เรียวซุเกะ : อายุ 23 ปี ขับรถมาสด้า อาร์เอกซ์-7 [FC3S] หัวหน้าทีม Akagi Redsuns เป็นคนสุขุม วางท่าเป็นผู้ใหญ่ เป็นคนที่มีความอัจฉริยะทางความคิด มั่นใจในตัวเองและลูกทีม เป็นเจ้าของฉายา “ดาวหางสีขาว” ภายหลังจึงก่อตั้งทีม Project D - ฟุจิวาระ ทาคุมิ : อายุ 18 ปี ขับรถโตโยต้า สปรินเตอร์ ทรูเอโน GT-APEX [AE86] พระเอกของเรื่อง ประสบการณ์โชกโชนบนเขาอากินะ ต่อมาผลิกผันมาเป็นนักแข่งของทีม Project D - ฟุจิวาระ บุนตะ : อายุ 43 ปี ขับรถซูบารุ อิมเพรสซ่า WRX STi Type R Version V [GC8V] พ่อของพระเอกในเรื่อง เป็นอดีตนักแข่งรถลงเขาอากินะ เจ้าของตำนานเทพเจ้าแห่งอากินะ ได้มาเปิดร้านขายเต้าหู้ และคอยฝึกเทคนิคให้ทาคุมิโดยที่ทาคุมิไม่รู้ตัว เป็นเพื่อนกับสึจิยะ เคอิจิ (ป๋า DK แห่งญี่ปุ่น) และทาจิบานะ ยูอิจิ เจ้าของปั๊มน้ำมันที่ทาคุมิเคยทำงานอยู่ (ออกมาหลังจากที่เราชนะทาคุมิที่ซึจิซากะและมีโหมดการเล่นที่ให้แข่งกับตัวเองล้วนๆด้วย)อากินะ สโนว์อากินะ สโนว์. - มิกิ : อายุ 22 ปี เป็นรุ่นพี่ในชมรมฟุตบอลที่ทาคูมิเคยต่อยเพราะดูถูกนัตสึกิในเรื่องที่นัตสึกิขายตัวกิน โดยคราวนี้ เขาจะดักกำจัดนักซิ่งทุกคน โดยขับโตโยต้า เซลิก้า GT-Four (ST205)ในเรื่อง เขาจะลักพาตัวนัตซึกิไป ทาคูมิจึงขับตามขึ้นไป จนมิกิขับเร็วมาก อัดกำแพงสลบไปสนามอิโรฮะซากะสนามอิโรฮะซากะ. - อิวาเคะ เซอิจิ : เป็นลูกน้องคนสนิทของเคียวอิจิ ขับมิตซูบิชิ แลนเซอร์ อีโวลูชัน IV RS [CN9A] ปากเสียพอๆกับชินโก- ซูโด เคียวอิจิ : ขับรถมิตซูบิชิ แลนเซอร์ อีโวลูชัน III GSR [CE9A] หัวหน้าทีม The Emperor คนทีมที่รวมนักขับมืออาชีพที่ใช้รถ Lancer Evolution เข้ามาท้าแข่งกับทุกทีมในเขตกุมมะ แต่แล้วก็ต้องมาแพ้ให้กับ 86 และ เรดซัน- โคงาชิวะ ไค : ขับโตโยต้า เอ็มอาร์-2 G limited (SW20) เป็นลูกชายของโคงาชิวะ เค็น คู่ปรับของบุนตะ ซึ่งทางฟูจิวาระก็ชนะมาตั้งแต่รุ่นพ่อ จึงหาทางแก้แค้นให้พ่อ โดยตอนแข่งกับทาคุมิ ไคใช้วิธีโดดตรงโค้งพิเศษ5ครั้ง(ครั้งแรกใช้แซง อีก4โค้งรวดใช้ทิ้งห่าง)แต่ถูกทาคูมิใช้ขอบทางตรงก่อนถึงอุโมง ตีคู่กันไปถึงสะพาน แพ้เพราะกระโดดแล้วเหยียบกองใบไม้แห้งหมุนไปสนามฮัปโปกาฮาระสนามฮัปโปกาฮาระ. - นานูมิยะ ไดคิ : ขับฮอนด้า ซีวิค Type R (EK9) เป็นนักเรียนระดับต้นๆของโรงเรียนสอนแข่งรถโทโด มีฝีมือการเบรกดีมาก- สไมลี่ ซากาอิ : ขับฮอนด้า อินทีกรา Type R (DC2)ใส่เทอร์โบ เป็นนักเรียนระดับต้นๆของโรงเรียนสอนแข่งรถโทโด เป็นพวกตีนผีอัดเร็วตลอด แต่เป็นยอดนักวางแผนเช่นกัน- ทาจิ โทโมยูกิ : ขับฮอนด้า ซีวิค Type R (EK9) เป็นนักแข่งอาชีพที่เป็นศิษย์เก่าของโรงเรียนโทโด มีเทคนิคมากมาย แข่งกับทาคูมิในนามโทโด เป็นคนที่ทำให้ทาคูมิได้คิดค้นเทคนิค blind attack(ปิดไฟหน้าวิ่งโดยมองถนนที่รถอีกฝ่ายส่องทางมองให้เป็นภาพติดตาแล้วเหยียบมิด)จนแพ้ไป(เพราะตัวโอโคโชหรือกระรอกวิ่งตัดหน้า)สนามโชมารุสนามโชมารุ. - อากิยาม่า โนบูฮีโกะ: ขับโตโยต้า อัลเทซซา RS-200 [sxe10](เป็นรุ่นเดียวกันกับ เลกซัส ไอเอส200) เป็นหัวหน้าทีมรวมดาราไซตามะตะวันตกเฉียงเหนือ เป็นคนเดียวที่ทาคูมิชนะได้โดยที่วิ่งนำอย่างเดียว ส่วนคนอื่นต้องถูกแซงก่อนแพ้เสมอ- ซากาโมโต้ : อายุ 26 ปี ขับรถยนต์ซูซูกิ Cappucino [EA11R] เป็นนักแข่งแรลลี่ชาวไซตามะ แข่งกับทาคูมิตอนฝนตก โดยโดน blind attack เป็นรายที่2- อากิยาม่า วาตารุ : ขับโตโยต้า โคโรลล่า เลวิน GT-APEX [AE86] ใส่ supercharger เป็นนักขับที่ค่อนข้างจน แต่ฝีมือดีมากๆ เป็นสมาชิกกิตติมศักด์ของทีมรวมดาราไซตามะตะวันตกเฉียงเหนือสนามซึจิซากะสนามซึจิซากะ. - อิวาเซะ เคียวโกะ : อายุ 20 ปี ขับมาสด้า อาร์เอกซ์-7 Type R [FD3S] เป็นสมาชิกของทีมรวมดาราไซตามะตะวันตกเฉียงเหนือ มาตามหาเนื้อคู่ที่ซึจิซากะ ซึ่งก็คือ เคซึเกะ(??)- ทาคาฮาชิ เรียวซุเกะ : อายุ 24 ปี ขับรถมาสด้า ซาวานนา อาร์เอกซ์-7 [FC3S] หัวหน้า project D มาขับสำรวจทางที่นี่จนเจอเราเข้า จึงต้องแข่งกันอีกครั้ง- คนขับ Evo V(สันนิษฐานว่าชื่อ วารุ คุโระ) : อายุประมาณ 20 ปี ขับมิตซูบิชิ แลนเซอร์ อีโวลูชัน V GSR (CP9A) เป็นคนน้องของทีม EVO นิรนาม เป็นคนที่เสนอแผนเทน้ำมันลงไปในโค้ง จนFDของเคซึเกะพัง จนเกือบอดลงแข่ง- คนขับ Evo VI(สันนิษฐานว่าชื่อ วารุ ชีโร่) : อายุประมาณ 20 ปี ขับมิตซูบิชิ แลนเซอร์ อีโวลูชัน VI GSR T.M. EDITION (CP9A) เป็นพี่ของวารุ คุโระ เป็นคนที่เรียกนักเลงมาทำขี้แพ้ชวนตี แต่ก็ถูกนักเลงด่า เพราะพวกนักเลงเคยโดนเคซึเกะเล่นงานตอนยังเป็นนักเลง- ทาคาฮาชิ เคซึเกะ : อายุ 22 ปี ขับมาสด้า อาร์เอกซ์-7 Type R [FD3S] ของเคียวโกะ เพราะ FD ของตัวเองพังไปแล้ว แต่หลังแข่งกับ Evo V เสร็จ ก็ไปเดทกับเคียวโกะที่กุนมะ แต่ก็บอกเลิกกับเคียวโกะ ทั้งที่เคียวโกะรักเคซึเกะหมดใจ เคซึเกะก็อัดขาลงด้วย FC ให้ดูเป็นการบอกลา - ฟูจิวาระ ทาคูมิ : อายุ 19 ปี ขับโตโยต้า สปรินเตอร์ ทรูเอโน GT-APEX [AE86] ที่ดัดแปลงเครื่องเป็น 20 วาล์ว ลดน้ำหนักโดยการเปลี่ยนฝากระโปรง แล้วมาแข่งในฐานะ project D ซึ่งจะใช้ blind attack กับเรา หลังจากแข่งชนะเขาแล้ว จะได้แข่งกับบุนตะอย่างฟรีๆพิเศษBlind Attack พิเศษ. Blind Attack. ขณะที่กำลังขับรถ ให้กดปุ่ม Start (วงกลม) ค้างไว้ 3 วินาที จะเป็นการปิดไฟรถ ใช้ได้เฉพาะตอนกลางคืนวิธินำรถซูบารุ อิมเพรสซ่า ของบุนตะมาใช้ วิธินำรถซูบารุ อิมเพรสซ่า ของบุนตะมาใช้. ที่หน้าจอเลือกรถ เลือกที่ยี่ห้อ Subaru สับเกียร์ขึ้น 6 ครั้ง สับเกียร์ลง 2 ครั้ง แล้วกดปุ่มเปลี่ยนมุมกล้องพร้อมกับเหยียบเบรก ถ้าทำสำเร็จแล้วจะมีเสียงตอบรับ แต่รถอิมเพรสซ่าคันนี้ เปลี่ยนสีไม่ได้ แต่งอะไรไม่ได้เลย อาการของรถในการเข้าโค้งจะเป็นแบบรถขับเคลื่อนสี่ล้อ (4WD)เทคนิค Feint เทคนิค Feint. เป็นการเข้าไลน์แบบโยนรถ ก่อนถึงโค้ง ให้ชิดวงใน แล้วหักออกนอก แล้วหักเข้าโค้งทันทีเทคนิค Wheel jerk เทคนิค Wheel jerk. เป็นเทคนิคที่สำคัญใน อินิเชียล ดี อาเขต สเตจ เวอร์ชัน 3 มากอันหนึ่ง คือ ให้เข้าในเลนใน(เช่นหากจะเข้าโค้งขวา ให้ชิดเลนขวาไว้)ไว้ก่อนโค้งพอประมาณ หลังจากนั้นให้ออกเลนนอก แล้วหมุนพวงมาลัยเบาๆเข้าหาโค้งแล้วทำการเบรก ให้ลดลงมาซัก5-6จุดเช่น มา 150 ก็ลด ลงเหลือประมาณ 145 เป็นต้น จะรู้สึกว่ารถเริ่มเกิดการ oversteer หลังจากนั้นให้หักพวงมาลัยจนสุด ก็จะเข้าโค้งได้อย่างสวยงาม เทคนิคนี้จะใช้ได้ดีในด่าน irohazaka ซึ่งสามารถทำได้ทุกโค้งรวมกับการ eraser จะเข้าโค้งได้ดีมาก เพื่อความเข้าใจมากขึ้น ผู้เขียนจึงนำคลิปมาให้ดูนะครับ http://www.youtube.com/watch?v=w6zuUNUoWv4เทคนิค Eraser เทคนิค Eraser. เป็นการทำให้ท้ายของรถเกิดอาการOversteerซึ่งส่งผลให้การเข้าโค้งเสียความเร็วน้อยกว่าการเหยียบเบรกเข้าโค้ง ซึ่งการทำEraserคือการปรับเกียร์ลง-ขึ้นอย่างรวดเร็ว ยิ่งทำมากรถก็ยิ่งOversteerมากเทคนิค TST เทคนิค TST. เป็นเทคนิคที่สูงขึ้นมาจากEraserคือการทำEraserไกลๆก่อนโค้งทำให้เกิดวงดริฟท์ขึ้นแล้วหักกลับจนสุด ซึ่งสังเกตได้ว่ารถจะเกิดอาการUndersteerแทน หลังจากนั้นจึงทำEraserซ้ำตอนเข้าโค้งซึ่งจะทำรถพุ่งแทนที่จะไหลไปชนกำแพงขอบนอก ซึ่งเทคนิคที่ผู้เขียนใช้คือ ก่อนโค้งโดยประมาณ ให้เราหันพวงมาลัยไปทางโค้งที่เราจะโค้งที่เราจะเข้าก่อนหลังจากนั้นให้ทำการ eraser เพื่อให้รถ oversteer แล้วหักกลับอย่างเร็วแล้วทำการ eraser อีกครั้งแล้วหักพวงมาลัยเข้าส่วนในโค้งก็จะสามารถเค้าโค้งได้อย่างสวยงาม- หมายเหตุ*** เทคนิคEraserและTSTต้องผ่านการฝึกฝนมาเองจึงจะเข้าใจว่าต้องผ่อน/เร่ง/เบรกเวลาไหน ควรเริ่มฝึกเทคนิคตามลำดับดังนี้ Normal Line , Feint , Wheel Jerk , Eraser , TST</doc>
