<doc id="139557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139557" title="ถนนบ้านกล้วย-ไทรน้อย">ถนนบ้านกล้วย-ไทรน้อย ถนนบ้านกล้วย-ไทรน้อย () หรือ ทางหลวงชนบท นบ.1013 สายแยกทางหลวงหมายเลข 9 (กม.ที่ 43+490) - อำเภอไทรน้อย เป็นถนนขนาด 2 ช่องการจราจรในจังหวัดนนทบุรี เริ่มจากถนนกาญจนาภิเษก (ฝั่งตะวันตก) ในพิ้นที่ตำบลพิมลราช (ในเขตเทศบาลเมืองบางบัวทอง) อำเภอบางบัวทอง ไปทางทิศตะวันตก เข้าสู่ตำบลพิมลราช (ในเขตเทศบาลเมืองพิมลราช) จากนั้นตรงไปทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือโดยขนานไปกับแนวคลองพระพิมลราชา ข้ามคลองตาชมเข้าเขตตำบลไทรน้อย อำเภอไทรน้อย ไปทางทิศเดิม และไปสิ้นสุดบริเวณเขตเทศบาลตำบลไทรน้อย โดยมีแนวถนนที่ตรงต่อเนื่องไปคือถนนเทศบาล 6ถนนสายใกล้เคียงถนนสายใกล้เคียง. - ถนนบางกรวย-ไทรน้อย - ถนนกาญจนาภิเษก - ถนนไทรน้อย-วัดต้นเชือกสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สำนักงานเทศบาลเมืองพิมลราชสายรถโดยสารประจำทางที่ผ่านสายรถโดยสารประจำทางที่ผ่าน. - 127 บางบัวทอง-สะพานสมเด็จพระปิ่นเกล้า - 134 บางบัวทอง-สถานีขนส่งจตุจักร - 177 บางบัวทอง-อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ (วงกลม) - 516 บางบัวทอง-เทเวศร์ - 528 ไทรน้อย-พระราม9 - รถตู้ปรับอากาศ เทสโก้โลตัสปิ่นเกล้า-หมู่บ้านบัวทอง 4 - รถตู้ปรับอากาศ เดอะมอลล์งามวงศ์วาน-หมู่บ้านบัวทอง 4</doc>
