<doc id="139560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139560" title="พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2002–03">พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2002–03 พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2002-03 ( หรืออาจหมายถึง 2002–03 Barclaycard Premiership อันเนื่องจากมีผู้สนับสนุน) เป็นการแข่งขันในฤดูกาลที่ 11 ของพรีเมียร์ลีก ลีกสูงสุดของฟุตบอลอังกฤษ แข่งนัดแรกเมื่อวันที่ 17 สิงหาคม ค.ศ. 2002 และนัดสุดท้ายเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 2003 โดยสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดชนะการแข่งขันเป็นครั้งที่ 8 จากการแข่งขัน 11 ครั้งทีมสนามและที่ตั้งของแต่ละสนามทีมและชุดแข่งขันเปลี่ยนผู้จัดการทีมตารางคะแนนผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน.ภาพรวมทั้งหมดภาพรวมทั้งหมด. - ชนะมากที่สุด – แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด (25) - ชนะน้อยที่สุด – ซันเดอร์แลนด์ (4) - เสมอมากที่สุด – โบลตันวอนเดอเรอส์ (14) - เสมอน้อยที่สุด – ลีดส์ยูไนเต็ด (5) - แพ้มากที่สุด – ซันเดอร์แลนด์ (27) - แพ้น้อยที่สุด – แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด (5) - ยิงประตูได้มากที่สุด – อาร์เซนอล (85) - ยิงประตูได้น้อยที่สุด – ซันเดอร์แลนด์ (21) - เสียประตูมากที่สุด – เวสต์บรอมมิชอัลเบียน และ ซันเดอร์แลนด์ (65) - เสียประตูน้อยที่สุด – แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด (34)สถิติตลอดฤดูกาลการทำประตูแฮท-ทริคส์</doc>
