<doc id="139533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139533" title="โทมิกะฮีโร่ เรสคิวฟอร์ซ">โทมิกะฮีโร่ เรสคิวฟอร์ซ โทมิกะฮีโร่ เรสคิวฟอร์ซ () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึซึ่งเป็นของบริษัท TAKARA TOMY ในซีรีส์โทมิคา ออกอากาศวันที่ 5 เมษายน ค.ศ. 2008 ถึงวันที่ 28 มีนาคม ค.ศ. 2009 เวลา 8.00 น. ทาง ทีวีไอจิ และทางสถานีโทรทัศน์ ทีวี โตเกียว ในประเทศไทย ได้ออกอากาศทางทรู สปาร์คทุกวันจันทร์ถึงศุกร์เวลา 20.10-20.50 โดยเริ่มวันศุกร์ที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2552ตัวละครหน่วยเรสคิวฟอร์ซตัวละครอื่นๆเรสคิว ทูลส์เรสคิว การ์ดยานพาหนะต่างๆของ เรสคิวฟอร์ซหุ่นยนต์ของ เรสคิว ฟอร์ซฐานทัพของ เรสคิว ฟอร์ซเนโอทีร่าอุปกรณ์ของ เนโอทีร่าไครซิสการ์ดพาหนะของ เนโอทีร่า</doc>
