<doc id="139599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139599" title="ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์อดีตออสเตรีย-ฮังการี">ลำดับการสืบราชสันตติวงศ์อดีตออสเตรีย-ฮังการี นี่คือลำดับการสืบสันตติวงศ์แห่งราชบัลลังก์อิมพีเรียลออสเตรีย-ฮังการี ประมุขแห่งราชวงศ์ฮับส์บูร์กองค์ปัจจุบันคืออาร์คดยุคคาร์ล มกุฎราชกุมารแห่งออสเตรีย-ฮังการี พระราชโอรสองค์แรกในสมเด็จพระจักรพรรดิอ๊อตโต้ที่ 1 แห่งออสเตรีย (สมเด็จพระราชาธิบดีอ๊อตโต้ที่ 2 แห่งฮังการี)กับ เจ้าหญิงเรจิน่าแห่งแซ็กซ์-ไมนินเจน1. อาร์คดยุคเฟอร์ดินานด์แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2538 พระราชโอรสพระองค์เดียวในอาร์คดยุคคาร์ล มกุฎราชกุมารแห่งออสเตรีย-ฮังการี 2. อาร์คดยุคจอร์ชแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2507 พระราชอนุชาองค์เล็กในอาร์คดยุคคาร์ล มกุฎราชกุมารแห่งออสเตรีย-ฮังการี 3. อาร์คดยุคคาร์ล คอนสแตนตินแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2547 พระราชโอรสพระองค์เดียวในอาร์คดยุคจอร์ช 4. อาร์คดยุคลอเรนซ์แห่งออสเตรีย-เอสต์ เจ้าชายแห่งเบลเยียม ประสูติเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2498 พระโอรสในอาร์คดยุคโรเบิร์ตแห่งออสเตรีย-เอสต์ พระปิตุลาในอาร์คดยุคคาร์ล มกุฎราชกุมารแห่งออสเตรีย-ฮังการี 5. อาร์คดยุคอเมดิโอ้แห่งออสเตรีย-เอสต์ เจ้าชายแห่งเบลเยียม ประสูติเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2522 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุคลอเรนซ์ 6. อาร์คดยุคโจคิมแห่งออสเตรีย-เอสต์ เจ้าชายแห่งเบลเยียม ประสูติเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2534 พระโอรสองค์เล็กในอาร์คดยุคลอเรนซ์ 7. อาร์คดยุคเจอร์ฮาร์ดแห่งออสเตรีย-เอสต์ ประสูติเมื่อวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2500 พระโอรสองค์ที่ 2 ในอาร์คดยุคโรเบิร์ต และเป็นพระอนุชาในอาร์คดยุคลอเรนซ์ 8. อาร์คดยุคมาร์ตินแห่งออสเตรีย-เอสต์ ประสูติเมื่อวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2502 พระโอรสองค์ที่ 3 ในอาร์คดยุคโรเบิร์ต 9. อาร์คดยุคมาร์โธโลมอสแห่งออสเตรีย-เอสต์ ประสูติเมื่อวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2549 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุคมาร์ติน 10. อาร์คดยุคเฟลิกซ์ มาร์ตินแห่งออสเตรีย-เอสต์ ประสูติเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2550 พระโอรสองค์เล็กในอาร์คดยุคมาร์ติน 11. อาร์คดยุคเฟลิกซ์แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2459 พระอนุชาในสมเด็จพระจักรพรรดิอ๊อตโต้ และเป็นพระปิตุลาในคาร์ล ฟอน ฮับส์บูร์ก 12. อาร์คดยุคคาร์ล ฟิลิปป์แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2497 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุคเฟลิกซ์ 13. อาร์คดยุคจูเลียนแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 พระโอรสในอาร์คดยุคคาร์ล ฟิลิปป์กับพระชายาองค์แรก 14. อาร์คดยุคหลุยส์ ดาเมียนแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2541 พระโอรสในอาร์คดยุคคาร์ล ฟิลิปป์กับพระชายาองค์ที่ 2 15. อาร์คดยุคไรมันด์แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 28 มกราคม พ.ศ. 2501 พระโอรสองค์ที่ 2 ในอาร์คดยุคเฟลิกซ์ 16. อาร์คดยุคเฟลิกซ์ คาร์ลแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2539 พระโอรสในอาร์คดยุคไรมันด์ 17. อาร์คดยุคสเตฟานแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2504 พระโอรสองค์ที่ 3 ในอาร์คดยุคเฟลิกซ์ 18. อาร์คดยุคคริสโตฟ แอนเดรียส์แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2537 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุคสาตฟาน 19. อาร์คดยุคแพลแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2540 พระโอรสองค์เล็กในอาร์คดยุคสเตฟาน 20. อาร์คดยุครูดอล์ฟแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2493 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุคคาร์ล ลุดวิก ซึ่งเป็นพระอนุชาของสมเด็จพระจักรพรรดิอ๊อตโต้และเป็นพระปิตุลาในอาร์คดยุคคาร์ล มกุฎราชกุมารแห่งออสเตรีย-ฮังการี อีกด้วย 21. อาร์คดยุคคาร์ล คริสเตียนแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2530 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุครูดอล์ฟ 22. อาร์คดยุคโจฮันเนสแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2524 พระโอรสองค์ที่ 2 ในอาร์คดยุครูดอล์ฟ 23. อาร์คดยุคโธมัสแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2526 พระโอรสองค์ที่ 3 ในอาร์คดยุครูดอล์ฟ 24. อาร์คดยุคฟรานซ์ ลุดวิกแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2535 พระโอรสองค์ 4 ในอาร์คดยุครูดอล์ฟ 25. อาร์คดยุคไมเคิลแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2533 พระโอรสองค์ที่ 5 ในอาร์คดยุครูดอล์ฟ 26. อาร์คดยุคโจเซฟแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534 พระโอรสองค์สุดท้องในอาร์คดยุครูดอล์ฟ 27. อาร์คดยุคคาร์ล คริสเตียนแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2497 พระโอรสองค์ที่ 2 ในอาร์คดยุคคาร์ล ลุดวิก 28. อาร์คดยุคไอเมอร์ อิมมานูเอลแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2528 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุคคาร์ล คริสเตียน 29. อาร์คดยุคคริสโตฟ เฮ็นรี่แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531 พระโอรสองค์ที่ 2 ในอาร์คดยุคคาร์ล คริสเตียน 30. อาร์คดยุคอเล็กซานเดอร์แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2533 พระโอรสองค์ที่ 3 ในอาร์คดยุคคาร์ล คริสเตียน 31. อาร์คดยุครูดอล์ฟแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2462 พระอนุชาของสมเด็จพระจักรพรรดิอ๊อตโต้ และเป็นพระปิตุลาในอาร์คดยุคคาร์ล มกุฎราชกุมารแห่งออสเตรีย-ฮังการี อีกด้วย 32. อาร์คดยุคคาร์ล ปีเตอร์แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2498 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุครูดอล์ฟ 33. อาร์คดยุคลอเรนซ์แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2546 พระโอรสในอาร์คดยุคคาร์ล ปีเตอร์ 34. อาร์คดยุคซีเมออนแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2501 พระโอรสองค์ที่ 2 ในอาร์คดยุครูดอล์ฟ 35. อาร์คดยุคโจฮันเนส รูดอล์ฟแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2540 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุคซีเมออน 36. อาร์คดยุคลุดวิก คริสเตียนแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2541 พระโอรสองค์ที่ 2 ในอาร์คดยุคซีเมออน 37. อาร์คดยุคฟิลลิป โจเซฟแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2550 พระโอรสองค์สุดท้องในอาร์คดยุคซีเมออน 38. อาร์คดยุคแม็กซีมีเลียนแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2504 พระโอรสในอาร์คดยุคเฟอร์ดินานด์ ซึ่งเป็นพระราชโอรสองค์โตในอาร์คดยุคแม็กซีมีเลียน ยูเจน พระอนุชาของสมเด็จพระจักรพรรดิคาร์ล และเป็นพระปิตุลาในสมเด็จพระจักรพรรดิอ๊อตโต้อีกด้วย 39. อาร์คดยุคนิโคเลาส์ เฮ็นริคแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2548 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุคแม็กซีมีเลียน 40. อาร์คดยุคคอนสแตนตินแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2550 พระโอรสองค์เล็กในอาร์คดยุคแม็กซีมีเลียน 41. อาร์คดยุคเฮ็นริคแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2468 พระโอรสองค์ที่ 2 ในอาร์คดยุคแม็กซีมีเลียน ยูเจน 42. อาร์คดยุคฟิลิลป โจคิมแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2505 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุคเฮ็นริค 43. อาร์คดยุคเฟอร์ดินานด์ คาร์ลแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2508 พระโอรสองค์ที่ 2 ในอาร์คดยุคเฮ็นริค 44. อาร์คดยุคเจคอบ แม็กซีมีเลียนแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2542 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุคเฟอร์ดินานด์ คาร์ล 45. อาร์คดยุคคอนราดแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 11 กันยายน พ.ศ. 2514 พระโอรสองค์สุดท้องในอาร์คดยุคเฮ็นริค 46. อาร์คดยุครูดอล์ฟแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2493 พระโอรสในอาร์คดยุคอัลเบิร์ต ซึ่งเป็นพระโอรสในอาร์คดยุคคาร์ล ลุดวิกแห่งออสเตรีย ดยุคแห่งเทสเชน 47. อาร์คดยุคลีโอ สเตฟานแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2471 พระโอรสในอาร์คดยุคลีโอ คาร์ล ซึ่งเป็นพระนัดดาในอาร์คดยุคคาร์ล ลุดวิก ดยุคแห่งเทสเชน 48. อาร์คดยุคอัลเบิร์ตแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2506 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุคลีโอ สเตฟาน 49. อาร์คดยุคฮิวเบอร์ตัสแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2510 พระโอรสองค์ที่ 2 ในอาร์คดยุคลีโอ สเตฟาน 50. อาร์คดยุคฟิลิป เบอร์นาร์ดแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2517พระโอรสองค์ที่ 3 ในอาร์คดยุคลีโอ สเตฟาน 51. อาร์คดยุคลีโอ สเตฟานแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2528 พระโอรสองค์สุดท้องในอาร์คดยุคบีโอ สเตฟาน 52. อาร์คดยุคโจเซฟ อาร์แพ็ดแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2476 พระโอรสในอาร์คดยุคโจเซฟ ฟรานซ์ ซึ่งเป็นพระโอรสในอาร์คดยุคโจเซฟ ออกัสต์ และเป็นพระนัดดาในอาร์คดยุคโจเซฟแห่งออสเตรีย สมุหนายกแห่งฮังการี 53. อาร์คดยุคโจเซฟ คาร์ลแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2503 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุคโจเซฟ อาร์แพ็ค 54. อาร์คดยุคโจเซฟ อัลเบิร์ตแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2537 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุคโจเซฟ คาร์ล 55. อาร์คดยุคพอล ลีโอแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2539 พระโอรสองค์เล็กในอาร์คดยุคโจเซฟ คาร์ล 56. อาร์คดยุคแอนเดรียส์ ออกัสตินุสแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2506 พระโอรสองค์ที่ 2 ในอาร์คดยุคโจเซฟ อาร์แพ็ค 57. อาร์คดยุคเฟรเดอริกแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2538 พระโอรสองค์โตในอาร์คแอนเดรียส์ ออกัวตินุส 58. อาร์คดยุคปิแอร์แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2540 พระโอรสองค์รองในอาร์คดยุคแอนเดรียส์ ออกัสตินุส 59. อาร์คดยุคเบเนดิกต์ อเล็กซานเดอร์แห่งออสเตรีย 26 กันยายน พ.ศ. 2548 พระโอรสองค์เล็กในอาร์คดยุคแอนเดรียส์ ออกัสตินุส 60. อาร์คดยุคนิโคเลาส์แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2516 พระโอรสองค์ที่ 3 ในอาร์คดยุคโจเซฟ อาร์แพ็ค 61. อาร์คดยุคนิโคลัสแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2546 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุคนิโคเลาส์ 62. อาร์คดยุคซานทิเอโก้แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2549 พระโอรสองค์เล็กในอาร์คดยุคนิโคเลาส์ 63. อาร์คดยุคโจฮันเนสแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2518 พระโอรสองค์สุดท้องในอาร์คดยุคโจเซฟ อาร์แพ็ค 64. อาร์คดยุคสเตฟานแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2477 พระโอรสในอาร์คดยุคโจเซฟ ฟรานซ์ และ พระอนุชาในอาร์คดยุคโจเซฟ อาร์แพ็คอีกด้วย 65. อาร์คดยุคลีโอนาร์ดแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2517 พระโอรสในอาร์คดยุคสเตฟาน 66. อาร์คดยุคเกซ่าแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2483 พระโอรสในอาร์คดยุคโจเซฟ ฟรานซ์ และ พระอนุชาในอารคดยุคโจเซฟ อาร์แพ็ค 67. อาร์คดยุคฟรานซ์ เฟอร์ดินานด์แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2510 พระโอรสองค์โตในอาร์คดยุคเกซ่า 68. อาร์คดยุคฟิลลิป เปาโลแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2540 พระโอรสในอาร์คดยุคฟรานซ์ เฟอร์ดินานด์ 69. อาร์คดยุคเฟอร์ดินานด์แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2512 พระโอรสองค์ที่ 2 ในอาร์คดยุคเกซ่า 70. อาร์คดยุคลาซโล่แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2545 พระโอรสในอาร์คดยุคเฟอร์ดินานด์ 71. อาร์คดยุคแม็กซีมีเลียน ฟิลิลปแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2517 พระโอรสองค์ที่ 3 ในอาร์คดยุคเกซ่า 72. อาร์คดยุคไมเคิลแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2485 พระโอรสในอาร์คดยุคโจเซฟ ฟรานซ์ และ พระอนุชาในอาร์คดยุคโจเซฟ อาร์แพ็ค 73. อาร์คดยุคเอด๊วดแห่งออสเตรีย ปะสูติเมื่อวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2510 พระโอรสในอาร์คดยุคไมเคิล 74. อาร์คดยุคพอล เบเนดิกต์แห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2543 พระโอรสในอาร์คดยุคเอด๊วด 75. อาร์คดยุคพอล รูดอล์ฟแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2511</doc>
