<doc id="139626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139626" title="มะซะกิ ทราซ นะกะมุนะ">มะซะกิ ทราซ นะกะมุนะ ทราซ นะงะมุระ (Trash Nakanuma) หรือ มาซากิ ทราซ นะงะมุระ เกิดเมื่อ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2518 ที่ โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 33 ครั้ง ชนะ 27 (น็อค 12) แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นฟลายเวท (2545 – 2546) - แชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท- ชิง 20 กันยายน 2547 ชนะคะแนน โนริยูกิ โคมัตสึ ที่ โยโกฮามา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท เมื่อ 24 สิงหาคม 2546 แพ้คะแนน โนริยูกิ โคมัตสึ ที่ โอซากา - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 3 มกราคม 2547 แพ้คะแนน พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อ 3 มกราคม 2548 แพ้คะแนน ลอเรนโซ ปาร์รา ที่ โตเกียว</doc>
