<doc id="139634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139634" title="ซี กอเรส">ซี กอเรส ซี กอร์เรส หรือ ซีซี โอลิเวรอส กอร์เรส () เป็นนักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 18 เมษายน พ.ศ. 2525 ที่ จังหวัด Agusan Del Norte ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 33 ครั้ง ชนะ 29 (น็อค 16) เสมอ 2 แพ้ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นฟลายเวท (2546) - แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท- ชิง 18 มีนาคม 2549 ชนะคะแนน แหวนเพชร ชูวัฒนะ ที่ เซบู ฟิลิปปินส์ - แชมป์เงารุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท IBF- ชิง 11 สิงหาคม2550 ชนะน็อค อีริค ออร์ติซ ยก 8 ที่ สหรัฐ - แชมป์ WBO ตะวันออกรุ่นแบนตัมเวท- ชิง 14 มีนาคม 2552 ชนะน็อค โรเบอร์โต คาร์ลอส เลย์ยา ยก 7 ที่ ฟิลิปปินส์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBO เมื่อ 24 กุมภาพันธ์ 2550 แพ้คะแนน เฟอร์นันโด มอนเทียล ที่ เซบู</doc>
