<doc id="139637" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139637" title="ดิออสกาโด กาบี">ดิออสกาโด กาบี ดิออสกาโด กาบี หรือ ดิออสดาโด กาบี () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 9 กันยายน พ.ศ. 2522 ที่ เมืองดาเวา ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 35 ครั้ง ชนะ 30 (น็อค 21) เสมอ 1 แพ้ 4ประวัติ ประวัติ. กาบีขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2542 ชนะน็อค เกก อากิวลาร์ ยก 1 ที่ฟิลิปปินส์ จากนั้นขึ้นชกชนะรวดมาตลอด รวมทั้งชนะตะแนน อีริค บาร์เซโลนาด้วย กาบีเดินทางมาชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แยนตัมเวท WBF ในไทย เมื่อ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2544 ปรากฏว่ากาบีเป็นฝ่ายแพ้แซมซั่น ดัทช์บอยยิมด้วยคะแนนเท่านั้น กาบีกลับไปชกชนะที่ฟิลิปปินส์อีก 2 ครั้ง ก็มาชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้คะแนนสด เพชรสุภาพรรณไปเมื่อ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2545 หลังจากนั้น กาบีขึ้นชกที่ฟิลิปปินส์และชนะอย่างต่อเนื่อง รวมทั้งไปชนะน็อค รัชมัน กาลีกาลี ยก 1 ที่อินโดนีเซีย กาบีได้ครองแชมป์เงารุ่ นฟลายเวท WBC เมื่อ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 เมื่อเป็นฝ่ายชนะคะแนนโดยเทคนิค แรนดี้ แมนกูบัท จากนั้น ชกชนะนักมวยไทยสองคนรวดที่ฟิลิปปินส์ใน พ.ศ. 2547 ชนะคะแนน สายรุ้ง อ.สุวรรณศิลป์ และชนะน็อค แสนศักดิ์ สิงห์มนัสศักดิ์ ยก 2 ต่อมา กาบีได้ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท IBF เมื่อ 3 มีนาคม พ.ศ. 2549 ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้น็อควิค ดาร์ชิเนียนยก 8 ไม่ได้แชมป์ หลังจากนั้น กาบีเดินทางไปชกที่สหรัฐ และชกชนะรวด 4 ครั้ง ก่อนจะได้ชิงแชมป์ WBO NABO รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 15 มีนาคม พ.ศ. 2551 แพ้น็อค แอบเนอร์ มาเรส ยก 2 จากนั้นก็ไม่ได้ขึ้นชกมวยอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBC- ชิง 9 พฤศจิกายน 2546 ชนะคะแนน แรนดี้ แมนกูบัท ที่ ฟิลิปปินส์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBF เมื่อ 8 พฤษภาคม 2544 แพ้คะแนน แซมซั่น กระทิงแดงยิม ที่ อุดรธานี - ชิงแชมป์ ABC รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 3 พฤษภาคม 2545 แพ้คะแนน สด เพชรสุภาพรรณ ที่ นนทบุรี - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท IBF เมื่อ 3 มีนาคม 2549 แพ้น็อค วิค ดาร์ชิเนียน ยก 8 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ WBO NABO รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 15 มีนาคม 2551 แพ้น็อค แอบเนอร์ มาเรส ยก 2 ที่ สหรัฐ</doc>
