<doc id="13965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13965" title="เวิลด์ไวด์เว็บคอนซอร์เทียม">เวิลด์ไวด์เว็บคอนซอร์เทียม เวิลด์ไวด์เว็บคอนซอร์เทียม หรือ ดับเบิลยูทรีซี () คือองค์กรระหว่างประเทศทำหน้าที่จัดระบบมาตรฐานที่ใช้งานบนเวิลด์ไวด์เว็บ (WWW หรือ W3) โดยมีจุดมุ่งหมาย ที่จะเป็นแกนนำทางด้านพัฒนาโพรโทคอล และวิธีการใช้งานสำหรับเวิลด์ไวด์เว็บทั้งหมด นอกจากนี้ทาง W3C มีการบริการทางการศึกษา การพัฒนาซอฟต์แวร์ และเปิดให้ใช้ฟอรัมในการปรึกษาเกี่ยวกับเรื่องเว็บ เวิลด์ไวด์เว็บคอนซอร์เทียม นำโดย ทิม เบอร์เนิร์ส-ลี</doc>
