<doc id="139798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139798" title="คารามอน โอซิคูลอฟ">คารามอน โอซิคูลอฟ คารามอน โอซิคูลอฟ () นักมวยสากลชาวอุซเบกิสถาน เกิดเมื่อ 8 มกราคม พ.ศ. 2523 ที่ เมือง Andizhan ประเทศอุซเบกิสถาน สถิติการชก 17 ครั้ง ชนะ 14 (น็อค 8) เสมอ 1 แพ้ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ยูเครนรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2548) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวท เมื่อ 25 เมษายน 2546 แพ้น็อค พูนสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม ยก 6 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ EEBA รุ่นเฟเธอร์เวท เมื่อ 2 มีนาคม 2549 แพ้คะแนน แกนนาดีย์ เดลิซานดรู ที่ ยูเครน</doc>
