<doc id="13971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13971" title="ระบบส่งข้อความทันที">ระบบส่งข้อความทันที ระบบส่งข้อความทันที หรือ ไอเอ็ม () คือระบบการส่งข้อความ ระหว่างสองคน หรือกลุ่มคนใน เน็ตเวิร์ก เดียวกัน เช่น การส่งข้อความผ่านทางอินเทอร์เน็ต โดยโปรแกรมที่ทำงานอาจเรียกว่า เมสเซนเจอร์ () การทำงานของระบบส่งข้อความทันทีจำเป็นต้องใช้ซอฟต์แวร์ลูกข่าย โดยซอฟต์แวร์ทำการเชื่อมต่อระบบที่บริการเมสเซนเจอร์ การส่งข้อความผ่านระบบส่งข้อความทันทีในยุคแรก ตัวอักษรแต่ละตัวที่ทำการพิมพ์จะปรากฏทางหน้าจอของผู้ที่ส่งข้อความด้วยทันที ในขณะเดียวกัน การลบตัวอักษรแต่ละตัว จะลบข้อความทันที ซึ่งแตกต่างกับระบบส่งข้อความทันทีในปัจจุบัน โดยข้อมูลที่ปรากฏจะเกิดขึ้นหลังจากที่มีตกลงยอมรับส่งข้อความแล้ว ในปัจจุบันเมสเซนเจอร์ที่ได้รับความนิยมได้แก่ LINE WeChat MSN Messenger AOL Instant Messenger Yahoo! Messenger Google Talk .NET Messenger Service Jabber และ ICQประวัติ ประวัติ. ในยุคแรกของระบบส่งข้อความทันทีมีการใช้งานในระบบ PLATO ในยุค 1970s ในช่วง 1980s-1990s ได้มีการใช้ในวงการศึกษาและวิศวกร ในชื่อ UNIX/LINUX talk ใช้กันในอินเทอร์เน็ต ใน พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 ได้มีการพัฒนา ICQ มาใช้เป็นเมสเซนเจอร์ในเครื่องที่ไม่ใช่ UNIX/LINUX ครั้งแรก หลังจากนั้นได้มีการพัฒนาระบบส่งข้อความทันที เป็นจำนวนมากโดยใช้โพรโทคอลของตัวเอง ทำให้มีผู้ใช้งานเมสเซนเจอร์หลายตัวภายในเครื่องเดียวกัน หรือผู้ใช้งานสามารถเลือกได้ที่จะใช้โปรแกรมที่รองรับการทำงานหลายโพรโทคอล ได้แก่ Gaim หรือ Trillian ในปัจจุบัน นอกจากความสามารถในการส่งข้อความ เมสเซนเจอร์ต่างๆ ได้มีการรับรองการใช้งาน การส่งไฟล์ การประชุมออนไลน์ และ VoIPจำนวนผู้ใช้งานจำนวนผู้ใช้งาน. - AOL IM: ไม่มีจำนวนผู้ใช้งานที่แน่นอน แต่มีผู้ลงทะเบียน 195 ล้านชื่อ (มกราคม 2546) - Gadu-Gadu: 3.6 ล้าน (มกราคม 2548) - ICQ: 6 ล้านคนที่ใช้งานปัจจุบัน, 140 ล้านชื่อลงทะเบียน (มิถุนายน 2546) - Jabber: 4 ล้านคน (ตุลาคม 2546) - MSN: 100 ล้านคนที่ใช้งานปัจจุบัน, 155 ล้านชื่อลงทะเบียน - QQ: 10 ล้านคนที่ใช้งานปัจจุบัน 400 ล้านชื่อลงทะเบียน (คนลงทะเบียนส่วนใหญ่มาจากประเทศจีน) (Tencent Q1 results 2548) (เมษายน 2548) - Yahoo Messenger: 79 ล้านคนใช้งาน (พฤษภาคม 2548) - LINE : มียอดผู้ใช้จำนวน 80 ล้านคน (พฤศจิกายน 2555) ประกาศเมื่อ 01 ธันวาคม พ.ศ. 2555 - WeChat: มียอดผู้ใช้จำนวน 200 ล้านคนทั่วโลก ส่วนใหญ่เป็นชาวจีน ประกาศเมื่อ กันยายน พ.ศ. 2555รายชื่อเมสเซนเจอร์รายชื่อเมสเซนเจอร์ ที่ใช้โพรโทคอลของตัวเองเมสเซนเจอร์ที่เป็นที่นิยมรายชื่อเมสเซนเจอร์. รายชื่อเมสเซนเจอร์ ที่ใช้โพรโทคอลของตัวเอง. เมสเซนเจอร์ที่เป็นที่นิยม. - LINE - WeChat - AIM - Yahoo! Messenger - Windows Live Messenger - MSN Messenger - Garena - ICQ - Garena Talk - QQ - Skype - Windows Messenger - Messenger (Facebook) - Messege (Facebook)อื่นๆอื่นๆ. - Akeni - Beejive - BitWise IM - FotoSwap - Gadu-Gadu Poland - Gossip Corporate Messenger - Instan-t - LanTalk NET Corporate Messenger - LanTalk XP LAN Messenger - Lotus Sametime - My Messenger - Omnipod - Sonork - talk - TiVi - Tlen - Xfireรายชื่อเมสเซนเจอร์ ที่ไม่มีโพรโทคอลของตัวเองโปรแกรมที่ทำงานได้หลายโพรโทคอลรายชื่อเมสเซนเจอร์ ที่ไม่มีโพรโทคอลของตัวเอง. โปรแกรมที่ทำงานได้หลายโพรโทคอล. - Adium - Agile Messenger - aMSN - Ayttm - BitlBee - BlowSearch Secure Messenger - Centericq - Colloquy - Easy message - Everybuddy - Fire - Hello - InstantCharts - iChat - IM2 - IMVITE - Konnekt - Kopete - Milkbone - Meetro - Miranda IM - naim - ngIM Client - Odigo Messenger - Pidgin (เดิมชื่อ Gaim) - pork - Proteus - Regnessem - Qnext - SIM - Trillian - Yamigo (เมสเซนเจอร์สำหรับโทรศัพท์มือถือ)โปรแกรมที่ทำงานโพรโทคอลเดี่ยวโปรแกรมที่ทำงานโพรโทคอลเดี่ยว. - Licq - mICQ - Sticker - Trele Moreleโปรแกรมที่ทำงานกับ Jabber โพรโทคอลโปรแกรมที่ทำงานกับ Jabber โพรโทคอล. - Coccinella - Exodus - Google Talk - Gabber - Gajim - JAJC - Psi - Tkabber</doc>
