<doc id="139786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139786" title="ธนชัย อุชชิน">ธนชัย อุชชิน ธนชัย อุชชิน หรือ ป๊อด โมเดิร์นด็อก เกิด 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2514 เป็นนักร้องนำและนักดนตรีชาวไทย เป็นที่รู้จักจากนักร้องนำของวง โมเดิร์นด็อก วงดนตรี อัลเตอร์เนทีฟ สัญชาติไทย ธนชัย อุชชิน หลังชนะการประกวดโค้ก มิวสิคอะวอตส์ ประจำปี 2535 จนได้มีโอกาสเป็นศิลปินกับ เบเกอรี่มิวสิค ในนาม โมเดริ์นด็อก ธนชัยได้ร่วมออกอัลบั้มกับวงมาแล้ว 5 อัลบั้ม โมเดิร์นด็อก-เสริมสุขภาพ (พ.ศ. 2537) , คาเฟ่ (อัลบั้ม)(พ.ศ. 2540) , เลิฟมีเลิฟมายไลฟ์ (พ.ศ. 2544) , แดดส่อง (พ.ศ. 2547) , ทิงนองนอย (พ.ศ. 2551) นอกเหนือจากผลงานกับวงโมเดิร์นด็อกที่เขาร่วมก่อตั้งแล้ว ธนชัยมักถูกรับเชิญร้องเพลงให้กับ บอย โกสิยพงษ์ อยู่เสมอ ซึ่งเพลงที่ทำให้เขามีชื่อเสียง เช่น ...ก่อน, รักคุณเข้าแล้ว, รักคุณเข้าอีกแล้ว, บุษบา, ติ๋ม, เจ้าหญิง โดยธนชัย ได้รับการประกาศเกียรติคุณ "คนดีศรีสวนกุหลาบ" ประจำปี พ.ศ. 2552 นักร้องชายดีเด่นยอดเยี่ยมจาก Modern Nine Entertainment Awardประวัติ ประวัติ. ธนชัย ศึกษาในระดับประถมโรงเรียนเซนต์คาเบรียล (SG 69) และระดับมัธยมศึกษาโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย (สก.รุ่น 108) อุดมศึกษาจากคณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย หลังชนะการประกวดโค้กมิวสิกอะวอดส์ ประจำปี 2535 และได้ก่อตั้งวงโมเดิร์นด็อก ขึ้นภายในปีพ.ศ. 2537 และมีอัลบั้มชุดแรกอย่าง เสริมสุขภาพ หลังจากนั้นได้มีโอกาสมาร่วมเล่นให้กับเทศกาลบันเทิงคดี ปี 2537ผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - ในนามวงโมเดริ์นด็อก - โมเดิร์นด็อก-เสริมสุขภาพ (พ.ศ. 2537) - คาเฟ่ (อัลบั้ม)(พ.ศ. 2540) - เลิฟมีเลิฟมายไลฟ์ (พ.ศ. 2544) - แดดส่อง (พ.ศ. 2547) - ทิงนองนอย (พ.ศ. 2551) - ป๊อด-โป้ง-เมธี (พ.ศ. 2559)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - ผลงานเพลงที่ถูกรับเชิญ - รักคุณเข้าอีกแล้ว - บอย โกสิยพงษ์ - ปล่อย - บอดี้แสลม - เพื่อน - บอย โกสิยพงษ์ - คอย - บอย โกสิยพงษ์ - ปรารถนา (Desire) - กมล สุโกศล แคลปป์ (ในโปรเจกต์ Monkey Disco Boy) - ดีใจ - ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ - เพลงกลับบ้าน - โลโมโซนิก- ผลงานเพลงประกอบละคร ซิดคอม ภาพยนตร์ - เพลงรักในละคร - ประกอบละคร มัจจุราชสีน้ำผึ้ง - เพลงมากกว่า - ประกอบซิดคอมรักมากกว่า I Love You More - เพลงเจ็บเพื่อเข้าใจ - ประกอบภาพยนตร์ สาระแน ห้าวเป้ง!! - เพลงห่างไกลเหลือเกิน - ประกอบภาพยนตร์October Sonata รักที่รอคอย - เพลงเพราะอะไร - ประกอบภาพยนตร์ หม่ำ เดียว หัวเหลี่ยม หัวแหลม- ผลงานเพลงประกอบรายการ - หัวใจยังเต้น - ประกอบรายการ เจาะใจ- ผลงานเพลงประกอบโฆษณา - เรื่องจริง - ประกอบโฆษณากล้อง canon - ช่วงเวลาความสุข - ประกอบโฆษณาโอวัลติน- ผลงานเพลงพิเศษ - ทะเลใจ - อัลบั้มพิเศษครบรอบ 25 ปีของวงคาราบาว ในอัลบั้ม มนต์เพลงคาราบาว 25 ปี - วาดด้วยมือของฉันและเธอ - ผลงานเพลงฉลองการครบรอบ ปูนซีเมนต์ไทย 100 ปี - แสนดี (ร่วมกับ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข) - ผลงานเพลงประกอบโครงการ loveinspireslove - ผลงานคอนเสิร์ต แขกรับเชิญ 10 ปี ว่านโซโลอิสท์ อะโลนเวร่า คอนเสิร์ต ตอนคนดีศรีขาวจ๋อง ของ ธนกฤต พานิชวิทย์ - แด่เธอ-ผลงานเพลงให้กําลังใจ ของ ตูน บอดี้แสลม ในโครงการ ก้าวคนละก้าวเพื่อ 11 โรงพยาบาล ทั่วประเทศ - ซิงเกิ้ล 8. "Climax Jump Thai Version"</doc>
