<doc id="139762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139762" title="พาวเวอร์เรนเจอร์ จังเกิล ฟิวรี">พาวเวอร์เรนเจอร์ จังเกิล ฟิวรี พาวเวอร์เรนเจอร์ จังเกิ้ล ฟิวรี่ () เป็นซีรีส์พาวเวอร์เรนเจอร์ลำดับที่16 โดยจะออกอากาศในเดือน กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2008 ถึงเดือน พฤศจิกายน ค.ศ. 2008ตัวละครเรนเจอร์Pai Zhua Mastersตัวละครอื่นๆอาวุธและอุปกรณ์ของPRJFพาหะนะของPRJFหุ่นรบของPRJFศัตรูของ PRJFรายชื่อตอนเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - สำหรับการแปลงร่างของPRJFได้ถูกเปลี่ยนจากต้นฉบับคือจากการใช้เกคิเชนเจอร์ (เกคิเรนเจอร์) ได้เปลี่ยนเป็นการใช้แว่นตามาแปลงร่างแทนและการใช้แปลงร่างมีความคล้ายคลึงกับอุลตร้าเซเว่นเป็นอย่างมาก</doc>
