<doc id="13978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=13978" title="นาโน">นาโน นาโน (nano) สามารถหมายถึงสิ่งต่อไปนี้- คำอุปสรรคใน หน่วยเอสไอ มีค่าเท่ากับ 10 หรือหนึ่งในพันล้าน- นาโนเมตร หน่วยความยาวในระบบเอสไอ มีค่าเท่ากับหนึ่งในพันล้านเมตร - นาโนเทคโนโลยี เทคโนโลยีที่เกี่ยวข้องกับกระบวนการจัดการในระดับนาโนเมตร- วัสดุนาโน วัสดุที่ถูกสังเคราะห์ขึ้นมาโดยการดัดแปลงการจัดเรียงตัวของอะตอมในช่วงขนาด 1-100 นาโนเมตร - นาโนอิเล็กทรอนิกส์ - ไอพอดนาโน เครื่องเล่นเพลงดิจิทัล - นาโน (nano) โปรแกรมแก้ไขข้อความบนยูนิกซ์</doc>
