<doc id="139772" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139772" title="นักรบอุลตร้า">นักรบอุลตร้า นักรบอุลตร้า หรือ อุลตร้าแมน คือนักรบจากดาว M78 หรือดาวอื่นๆซึ่งมาที่โลกมนุษย์เพื่อปกป้องโลกและสัตว์ประหลาดและมนุษย์ต่างดาวที่กำลังจะครองโลกตำนานชาวอุลตร้า ตำนานชาวอุลตร้า. ชาวดาวM78เมื่อก่อนมีรูปร่างเหมือนกับมนุษย์ เพียงแต่นักวิทยศาสตร์บนดาวM78ได้สร้างพลาสม่าสปาร์คหรือพระอาทิตย์เทียมแทนพระอาทิตย์ดวงเก่าที่ระเบิดไป แต่เขาได้คำนวณผิดพลาดทั้งหมด ทำให้ส่งผลถึงมนุษย์ชาวดาวM78จนกลายร่างเป็นมนุษย์ร่างยักษ์นามว่าอุลตร้าแมนหรือนักรบอุลตร้าจำแนกประเภทของนักรบอุลตร้านักรบอุลตร้าที่มาจากดาว M78จำแนกประเภทของนักรบอุลตร้า. นักรบอุลตร้าที่มาจากดาว M78. - นักรบอุลตร้าที่เกิดบนนครแห่งแสงนักรบอุลตร้าที่มาจากดาวเคราะห์ของ M78นักรบอุลตร้าที่มาจากดาวเคราะห์ของ M78. - นักรบอุลตร้าที่เกิดบนดาวเคราะห์อัลตร้านักรบอุลตร้าที่มาจากดาวอื่นๆนักรบอุลตร้าที่มาจากดาวอื่นๆ. - นักรบอุลตร้าที่เกิดบนดาวเนบิวล่า L77 - นักรบอุลตร้าที่เกิดบนดาว Z95 - นักรบอุลตร้าที่กำเนิดบนดาวโลก - นักรบอุลตร้าที่เกิดบนดาว U40 - นักรบอุลตร้าที่เกิดบนดาวคิง - นักรบอุลตร้าที่เกิดบนดาวสุดยอดของเล่น - นักรบอุลตร้าที่ไม่ระบุที่กำเนิด - นักรบอุลตร้าที่มาจากอนาคต - นักรบอุลตร้าที่เกิดใต้ภิภพ - นักรบอุลตร้าที่มาจากโลกไซเบอร์ - นักรบอุลตร้าที่เกิดบนดาว O-50</doc>
