<doc id="139720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139720" title="การประชุมแพทยศาสตร์ศึกษาแห่งชาติ">การประชุมแพทยศาสตร์ศึกษาแห่งชาติ การประชุมแพทยศาสตรศึกษาแห่งชาติ () ย่อว่า พศช. จัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2499 วัตถุประสงค์เพื่อกำหนดทิศทางการผลิตบัณฑิตแพทย์จากสถาบันต่าง ๆ ในขณะนั้นให้ตรงตามความต้องการของประเทศ และสอดคล้องกับสภาพเศรษฐกิจ สังคมและการเมือง ผู้เข้าประชุมประกอบด้วยตัวแทนจากหน่วยงานต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้อง ได้แก่ กระทรวงสาธารณสุข ทบวงมหาวิทยาลัย กระทรวงศึกษาธิการ (ขณะนั้นยังแยกกันอยู่) สถาบันผลิตแพทย์ และผู้มีส่วนได้เสียการจัดประชุมผลการประชุม ผลการประชุม. ผลการประชุมก่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลงในกระบวนการผลิตแพทย์ และการบริการทางด้านสาธารณสุขอย่างชัดเจน ดังนี้</doc>
