<doc id="139708" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139708" title="พระนิพนธ์ในสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์">พระนิพนธ์ในสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ มีพระปรีชาสามารถด้านการเขียน ได้ทรงริเริ่มออกวารสาร "รื่นรมย์" โดยได้ชักชวนให้พระสหายในวังสระปทุมเขียนเรื่อง ตั้งแต่พระชนมายุประมาณ 9 ชันษา ทรงทำหน้าที่บรรณาธิการและทรงเขียนบทความลงวารสารด้วย หลังจากนั้น ทรงนิพนธ์หนังสืออีกหลายเล่ม ดังนี้พระนิพนธ์พระนิพนธ์. - จุฬาลงกรณราชสันตติวงศ์ พระนามพระราชโอรส พระราชธิดา และพระราชนัดดา (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2500) - แม่เล่าให้ฟัง (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2523, 204 หน้า) - พระราชธิดาในรัชกาลที่ 5 (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2524) - เวลาเป็นของมีค่า (Busy Fingers) (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2527, 150 หน้า) - เจ้านายเล็กๆ - ยุวกษัตริย์ (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2530, 290 หน้า) - ไปรษณียบัตรเจ้าฟ้า (Postcard Games) (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2538, 270 หน้า) - เจ้าฟ้าทหารเรือ พ.ศ. 2454 ถึง พ.ศ. 2458 (1933-1936) (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2535, 215 หน้า) - ตราแผ่นดิน ตราราชสกุลและสกุล อักษรพระนาม และนามย่อ (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2535, 62 หน้า) - สมเด็จเจ้าฟ้ามหิดลฯ และงานศิลปะ (Prince Mahidol and Art) (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2538, 59 หน้า) - จดหมายเหตุชาวบ้าน : ข่าวสมเด็จย่าสวรรคตจากหนังสือพิมพ์ (Popular chronicle From The Press, The Demise of the Princess Mother) (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2539, 600 หน้า) - ส่งเสด็จสมเด็จย่า ประมวลเรื่องจากหนังสือพิมพ์ (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2539, 464 หน้า) - มหามกุฎราชสันตติวงศ์ พระนามพระราชโอรสธิดา พระราชนัดดา (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2547, 666 หน้า)พระนิพนธ์แปลพระนิพนธ์แปล. - นิทานสำหรับเด็ก (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2475 แจกในงานวันประสูติสมเด็จพระศรีสวรินทิรา บรมราชเทวี พระพันวัสสามาตุจฉาเจ้า 10 กันยายน พ.ศ. 2475) - The Spanish Coronation, Le Couronnement Espagnol, ราชาภิเษกพระเจ้ากรุงสเปน - พระราชนิพนธ์ภาษาอังกฤษในพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว พระนิพนธ์แปลเป็นภาษาฝรั่งเศส โดยสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ และบทแปลภาษาไทย โดย หม่อมหลวงปิ่น มาลากุล ซึ่งเป็นการเล่าถึงการเสด็จเยือนประเทศสเปนของพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ขณะทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร เพื่อร่วมงานพระราชพิธีบรมราชาภิเษกของสมเด็จพระราชาธิบดีอัลฟองโซที่ 13 แห่งสเปน ในปี พ.ศ. 2445 ณ กรุงมาดริดพระนิพนธ์ท่องเที่ยวพระนิพนธ์ท่องเที่ยว. - ยูนนาน : Yunnan - 1 โหลในเมืองจีน (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2528, 203 หน้า) - สายธารอารยธรรมจีน : 7 ธานีแห่งอาณาจักรกลาง (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2531, 377 หน้า) - จากโคริโอสู่โคเรีย 8 วันในสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเกาหลี (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2531, 168 หน้า) - ภูฐานเกาะเขียวบนแผ่นดิน : Bhutan : green island on land (2532, 203 หน้า) - ที่ไซบีเรียหนาวไหม : Is It Cold in Siberia (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2533, 297 หน้า) - ซินเจียง และกานซู ภาพจากดินแดนสุดหล้าฟ้าเขียว : Xinjiang and Gansu Pictures from far away places (2533, 270 หน้า) - ตุรกี ดินแดนจักรพรรดิโรมันและล่าสุลต่านออตโตมัน : Turkey land of the Roman emperors and Ottoman sultans (ปีที่พิมพ์ 2533, 438 หน้า) - จีนตะวันออก ขึ้นเขา ลงทะเลสาบ เข้าวัด (2537, 290หน้า) - จีนอีสานและเสฉวน จากแดนแมนจูสู่ภูง่อไบ๊ (ตีพิมพ์ครั้งแรก พ.ศ. 2540, 312 หน้า)</doc>
