<doc id="139825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139825" title="แอฟริกาคัพออฟเนชันส์">แอฟริกาคัพออฟเนชันส์ แอฟริกันคัพออฟเนชันส์ (African Cup of Nations) หรือบางทีเรียกว่า แอฟริกันเนชันส์คัพ (African Nations Cup ย่อว่า ANC) เป็นการแข่งขันสำหรับทีมชาติที่ใหญ่ที่สุดในทวีปแอฟริกาจัดขึ้นโดยสมาพันธ์ฟุตบอลแอฟริกา (CAF) โดยเริ่มจัดครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2500 (ค.ศ. 1957) โดยตั้งแต่ปี พ.ศ. 2511 เป็นต้นมาการแข่งขันถูกจัดขึ้นทุกสองปี ในครั้งแรกที่จัดเริ่มต้นใน ปี 1957 นั้นมีประเทศเข้าร่วม 3 ทีม อียิปต์ ซูดาน และ เอธิโอเปีย ซึ่งในปัจจุบันได้มีประเทศในทวีปแอฟริกาทั้งหมดเข้าร่วมการแข่งขัน โดยรอบสุดท้ายจะมีทีมร่วมแข่งขันทั้งหมด 16 ทีม ซึ่งแบ่งออกเป็น 4 กลุ่ม กลุ่มละ 4 ทีม โดยสองทีมที่คะแนนที่ดีที่สุดในแต่ละสายจะผ่านเข้าสู่รอบแพ้คัดออก ประเทศที่มีผลงานดีที่สุดคือ อียิปต์ ซึ่งชนะทั้งหมด 6 ครั้ง ตามมาด้วย กานา และ แคเมอรูน ซึ่งชนะทั้งหมด 4 ครั้ง ถ้วยการแข่งขันมีการเปลี่ยนแปลงทั้งหมด 3 รูปแบบ โดยถ้วยที่ใช้ในปัจจุบันเริ่มมีการมอบให้ตั้งแต่ปี 2002ผลการแข่งขันความสำเร็จในแอฟริกาคัพออฟเนชันส์ความสำเร็จในแอฟริกาคัพออฟเนชันส์. - เจ้าภาพ</doc>
