<doc id="139842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139842" title="ปิติ ดวงพิกุล">ปิติ ดวงพิกุล ปิติ ดวงพิกุล มือเบส วงอินคา เกิดเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2509 เป็นนักดนตรีชาวไทย ที่ จังหวัดน่าน จบระดับประถมศึกษา และมัธยม 1 จากโรงเรียนประจำจังหวัดน่าน และย้ายตามคุณพ่อเข้ากรุงเทพฯ เข้าเรียนต่อ ม.2 ที่โรงเรียนปานะพันธ์ จนจบชั้น ม.3 และเข้าเรียนต่อที่วิทยาลัยช่างศิลป์ ในระหว่างเรียนได้เล่นกีตาร์เบสในวงดนตรีที่ช่างศิลป์ เมื่อเรียนจบจากช่างศิลป์ ได้เข้าเรียนดนตรีในโรงเรียนดนตรีสยามกลการ จากนั้นก็รวมวงกับเพื่อนๆไปเล่นดนตรีตามผับ ตามร้านอาหาร ได้รับการติดต่อจากเพื่อนให้เข้ามาร่วมเป็นวงแบ็คอัพให้กับวง “คนคู่” ทำให้ป๊อบได้รู้จักและสนิทกับจารุวัฒน์ วิเศษสมบัติ (อ้อม) ต่อมาป๊อบรวมวงกับเพื่อนๆในชื่อวง “เม็ดทราย” แต่งเพลงและทำดนตรีไปเสนอค่ายเพลงต่างๆ แต่ก็ไม่ได้รับการติดต่อกลับ ป๊อบจึงเล่นดนตรีแบ็คอัพให้กับคนคู่ต่อไปจนคนคู่หยุดทำงานเพลง ต่อมาป๊อบได้รับการติดต่อจากอ้อมให้เข้ามาร่วมเป็นสมาชิกของวง “อินคา”ผลงานเพลงผลงานเพลง. - อินคา อัลบั้ม คนล่าฝัน - โกแกง อัลบั้ม คงเดิม - อินคา อัลบั้ม Replay (รวมฮิต) - อินคา อัลบั้ม INCA Arrivalผลงานดนตรีอื่นๆผลงานดนตรีอื่นๆ. - นักแต่งเพลงและโปรดิวเซอร์ สังกัดบริษัท เมกเกอร์เฮด - ไบรโอนี่ อัลบั้ม Briohny - Co-Producer อัลบั้ม ญาญ่าญิ๋ง (วีรวัลย์ โพธิ์งาม) - Producer อัลบั้ม In The Name Of Love (วรรธนา วีรยวรรธน) - Producer อัลบั้ม Post To The Past (วรรธนา วีรยวรรธน) - นักแต่งเพลงและโปรดิวเซอร์ สังกัดบริษัท จีนี่ เรคคอร์ด - Producer อัลบั้ม บรรเจิด สินธุ (บรรเจิด สินธุ)</doc>
