<doc id="139873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139873" title="จักรวรรดิอาณานิคมฝรั่งเศส">จักรวรรดิอาณานิคมฝรั่งเศส จักรวรรดิอาณานิคมฝรั่งเศส () ประกอบด้วยอาณานิคมโพ้นทะเล, รัฐในอารักขา และ รัฐบริวารที่อยู่ภายใต้การปกครองของรัฐบาลฝรั่งเศสในกรุงปารีส ซึ่งเริ่มต้นขึ้นในศตวรรษที่ 16 โดยจักรวรรดิอาณานิคมฝรั่งเศสถูกแบ่งออกเป็นสองยุค คือจักรวรรดิอาณานิคมฝรั่งเศสที่หนึ่ง ซึ่งสิ้นสุดลงในปี ค.ศ. 1814 เมื่อนโปเลียนถูกถอดจากราชบัลลังก์ และเริ่มเข้าสู้ยุคจักรวรรดิอาณานิคมฝรั่งเศสที่ 2 อีกครั้งในปี 1830 เมื่อฝรั่งเศสเข้ายึดครองแอลจีเรีย และเริ่มเสื่อมถอยลงจากสงครามในเวียดนาม (1955) และแอลจีเรีย (1962) ซึ่งนำไปสู่การประกาศเอกราชจากฝรั่งเศสในอีกหลายๆประเทศภายหลังปี 1960ประชากรศาสตร์ประชากร ค.ศ. 1919 และ ค.ศ. 1940 ประชากรศาสตร์. ประชากร ค.ศ. 1919 และ ค.ศ. 1940.ดินแดนที่ฝรั่งเศสตั้งถิ่นฐาน</doc>
