<doc id="139840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139840" title="วรวิทย์ พิกุลทอง">วรวิทย์ พิกุลทอง วรวิทย์ พิกุลทอง (บอย) มือคีย์บอร์ด วงอินคา เกิดเมื่อวันที่ 27 มีนาคม 2514 ที่จังหวัดสกลนคร มีพี่น้อง 2 คน บอยเป็นน้องคนเล็ก เรียนเตรียมอนุบาลที่ จ.สกลนคร จากนั้นเข้าเรียนต่อชั้นอนุบาลจนถึงประถมที่จังหวัดนครราชสีมา ชั้นมัธยมที่จังหวัดฉะเชิงเทรา และสำเร็จปริญญาตรีวิทยาศาสตรบัณฑิตสาขาฟิสิกส์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร บอยเริ่มเล่นอิเล็กโทนเมื่ออายุ 14 ปี ในวงดนตรีของพี่ชาย จากนั้นก็ได้เข้ามาเรียนเปียโนที่โรงเรียนดนตรีสยามกลการ สาขาปทุมวัน จนได้กลายเป็นหัวหน้าวงดนตรีประจำโรงเรียน และเป็นสมาชิกวงดนตรีอาชีพประจำจังหวัด (วงศรีโสธร) ในที่สุด ในช่วงที่ศึกษาระดับมหาวิทยาลัยที่กรุงเทพฯ และเล่นดนตรีกับเพื่อนๆ ได้ไปซ้อมดนตรีที่ห้องซ้อมย่านดินแดง จึงมีโอกาสเล่นดนตรีเป็นวงแบ็คอัพ และได้รู้จักกับศักดา พัทธสีมา (ดา) บอยจึงได้รับการชักชวนเข้าเป็นสมาชิกของวงอินคา- ผลงานเพลง - อินคา อัลบั้ม คนล่าฝัน - อินคา อัลบั้ม ตามรอยตะวัน - นักดนตรีคอนเสิร์ต จากเพื่อน พี่และน้อง แด่เรวัต พุทธินันท์ - นักดนตรีคอนเสิร์ต อัสนี-วสันต์ ฉลองพระชนมายุ 72 พรรษา (ณ ลานพระบรมรูปทรงม้า) - อินคา อัลบั้ม Replay (รวมฮิต) - อินคา อัลบั้ม INCA Arrival- ผลงานดนตรีอื่นๆ - นักแต่งเพลง สังกัดบริษัท คีตา เรคคอร์ดส อาทิเช่น แอนเดรีย สวอเรซ, T-Skirt - Producer อัลบั้ม Turquoise (วรรธนา วีรยวรรธน) - นักแต่งเพลงและโปรดิวเซอร์ สังกัดบริษัท แกรมมี่ แกรนด์ - เรียบเรียงดนตรีเพลง อยากให้รู้ว่าเหงา (เจตริน วรรธนะสิน อัลบั้ม J-Day) - แต่งทำนองเพลง ชั้นหนึ่ง (เสาวลักษณ์ ลีละบุตร อัลบั้ม Amp 1st Floor) - แต่งทำนองเพลง เราไม่เคยลำบาก (ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล อัลบั้ม หิน ผา กา ดาบ) - นักแต่งเพลงและโปรดิวเซอร์ สังกัดบริษัท อาร์ พี จี - แต่งทำนองเพลง ไม่ต้องมีคำบรรยาย (มิสเตอร์ทีม อัลบั้ม Money Money) - แต่งทำนองเพลง รู้ตัวว่าดีไม่พอ (ธีรภัทร์ สัจจกุล อัลบั้ม Teerapat) - Producer อัลบั้ม Guitar Story (ชวิน จิตสมบูรณ์) - เรียบเรียงดนตรีเพลง รักครั้งแรก (เพลงประกอบภาพยนตร์ แฟนฉัน) - Producer อัลบั้ม INCA Arrival - แต่งทำนองเพลง รักแท้มีแค่ครั้งเดียว- ผลงานด้านอื่นๆ - แสดงภาพยนตร์เรื่อง เพื่อนซื่อพา...ก๊อง (พ.ศ. 2536) - แสดงเป็นพระเอกมิวสิควิดีโอ เพลง "ต้องการด่วน" ของ อินคา (พ.ศ. 2537) - อาจารย์ของสถาบัน GenxAcademy ภาควิชา Computer Music (ถึง พ.ศ. 2546)</doc>
