<doc id="139835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139835" title="นล สิงหลกะ">นล สิงหลกะ นล สิงหลกะ มือกลอง และนักร้องนำวงอินคา และวูล์ฟแพ็คประวัติ ประวัติ. นล สิงหลกะ เกิดเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2508 ที่กรุงเทพฯ เป็นบุตรคนที่ 4 ในบรรดาพี่น้อง 5 คน เป็นลูกชายคนโตของครอบครัว อ๋อจบการศึกษาระดับอนุบาลที่โรงเรียนราชินีบน และโรงเรียนปรินายก ระดับประถมที่ โรงเรียนราชวินิตประถม มัธยมที่โรงเรียนราชวินิตมัธยม และปริญญาตรี มหาวิทยาลัยรามคำแหง เขาเริ่มตีกลองมาตั้งแต่เด็กๆ และพี่น้องทั้ง 5 คนต่างก็ชอบเล่นดนตรี จึงได้รับการสนับสนุนจากคุณพ่อคุณแม่ ให้ออกผลงานเพลงร่วมกันในนาม “สิงหลกะ” ถึง 2 ชุด จากนั้นได้เป็นนักแสดง รับบทพระเอกในละครเรื่อง “วัยซน” ของค่าย กันตนา และร่วมแสดงในละครเรื่อง “ผู้พิทักษ์ความสะอาด” และ “บนถนนสายเดียวกัน” นอกจากนี้เป็นพิธีกรในรายการ “ตลาดนัดเพลงดัง” รวมทั้งมีงานถ่ายแบบ ต่อมาอ๋อได้มีโอกาสพบกับ ไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม , เรวัติ พุทธินันท์, นิติพงษ์ ห่อนาค แห่งจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จึงทำให้อ๋อได้มีโอกาสทำงานเพลงร่วมกับ ศักดา พัทธสีมา (ดา), จารุวัฒน์ วิเศษสมบัติ (อ้อม), ปิติ ดวงพิกุล (ป๊อบ), รณภพ อรรคราช (เต้ย) และ วรวิทย์ พิกุลทอง (บอย) ในนาม “วงอินคา”ผลงานผลงาน. - ผลงานเพลง - สิงหลกะ อัลบั้ม ดอกไม้สื่อความรัก - สิงหลกะ อัลบั้ม ยิ้ม - อินคา อัลบั้ม คนล่าฝัน - โกแกง อัลบั้ม คงเดิม - วูล์ฟแพ็ค อัลบั้ม วูล์ฟแพ็ค - วูล์ฟแพ็ค อัลบั้ม Acoustic Light - วูล์ฟแพ็ค อัลบั้ม เพลงประกอบภาพยนตร์ 2499 อันธพาลครองเมือง - นักดนตรีอัดเสียง อัสนี-วสันต์ อัลบั้ม จินตนาการ - นักดนตรีแบ็คอัพ อ.ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี - อินคา อัลบั้ม Replay (รวมฮิต) - อินคา อัลบั้ม INCA Arrival- ผลงานดนตรีอื่นๆ - Producer อัลบั้ม Joy Take One (ศิริลักษณ์ ผ่องโชค) - มือกลอง อัลบั้ม ซึม เศร้า เหงา แฮงค์ (ยืนยง โอภากุล)- ผลงานด้านอื่นๆ - แสดงละครเรื่องวัยซน, ผู้พิทักษ์ความสะอาด, บนถนนสายเดียวกัน - พิธีกรรายการตลาดนัดเพลงดัง - นายแบบ</doc>
