<doc id="139897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139897" title="บทเพลงสี่ฤดู">บทเพลงสี่ฤดู บทเพลงสี่ฤดู (; ) เป็นชุดไวโอลินคอนแชร์โต 4 ชิ้นที่แต่งโดย อันโตนีโอ วีวัลดี เมื่อปี ค.ศ. 1723 จัดเป็นงานดนตรีชิ้นหนึ่งที่ได้รับความนิยมจากยุคบาโรค คอนแชร์โตชุดนี้ออกเผยแพร่เป็นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1725 เป็นส่วนหนึ่งของชุดคอนแชร์โต 12 ชิ้น โอปุสที่ 8 ของวิวาลดี ใช้ชื่อว่า Il cimento dell'armonia e dell'inventione (The Contest between Harmony and Invention) ได้แก่- Concerto No. 1 in E major, "La primavera" (Spring), RV 269 - Concerto No. 2 in G minor, "L'estate" (Summer), RV 315 - Concerto No. 3 in F major, "L'autunno" (Autumn), RV 293 - Concerto No. 4 in F minor, "L'inverno" (Winter), RV 297 - Concerto No. 5 in E-flat major, "La tempesta di mare" (The Sea Storm), RV 253 - Concerto No. 6 in C major, "Il piacere" (Pleasure), RV 180 - Concerto No. 7 in D minor, RV 242 - Concerto No. 8 in G minor, RV 332 - Concerto No. 9 in D minor, RV 236 - Concerto No. 10 in B-flat major, "La caccia" (The Hunt), RV 362 - Concerto No. 11 in D major, RV 210 - Concerto No. 12 in C major, RV 178 ทั้งนี้ เฉพาะคอนแชร์โต 4 ชิ้นแรกของวีวัลดี ได้ตั้งชื่อตามฤดูกาลทั้งสี่ คือ ฤดูใบไม้ผลิ ฤดูร้อน ฤดูใบไม้ร่วง และฤดูหนาว แต่ละฤดูได้แบ่งออกเป็น 3 มูฟเมนต์ ดังนี้- Concerto No. 1 in E major, Op. 8, RV 269, "La primavera" (ฤดูใบไม้ผลิ)1. Allegro 2. Largo 3. Allegro Pastorale - Concerto No. 2 in G minor, Op. 8, RV 315, "L'estate" (ฤดูร้อน)1. Allegro non molto 2. Adagio e piano - Presto e forte 3. Presto - Concerto No. 3 in F major, Op. 8, RV 293, "L'autunno" (ฤดูใบไม้ร่วง)1. Allegro 2. Adagio molto 3. Allegro - Concerto No. 4 in F minor, Op. 8, RV 297, "L'inverno" (ฤดูหนาว)1. Allegro non molto 2. Largo 3. Allegroโคลง โคลง. บทเพลงสี่ฤดูได้แต่งขึ้นเพื่อประกอบโคลงสี่บท ไม่เป็นที่ปรากฏว่าใครเป็นผู้แต่งโคลงเหล่านี้ แต่คาดว่าวิวาลดีอาจจะเป็นผู้แต่งขึ้นเอง โดยเนื้อโคลงมีดังนี้La Primavera (ฤดูใบไม้ผลิ)La Primavera (ฤดูใบไม้ผลิ). - Allegro Giunt' è la Primavera e festosetti- Largo E quindi sul fiorito ameno prato- Allegro Di pastoral Zampogna al suon festanteL'Estate (ฤดูร้อน)L'Estate (ฤดูร้อน). - Allegro non molto - Allegro Sotto dura Staggion dal Sole accesa- Adagio e piano - Presto e forte Toglie alle membra lasse il Suo riposo- Presto Ah che pur troppo i Suo timor Son veriL'Autunno (ฤดูใบไม้ร่วง)L'Autunno (ฤดูใบไม้ร่วง). - Allegro Celebra il Vilanel con balli e Canti- Adagio molto Fà ch' ogn' uno tralasci e balli e canti- Allegro I cacciator alla nov' alba à cacciaL'Inverno (ฤดูหนาว)L'Inverno (ฤดูหนาว). - Allegro non molto Aggiacciato tremar trà nevi algenti- Largo Passar al foco i di quieti e contenti- Allegro Caminar Sopra il giaccio, e à passo lentoมีเดีย</doc>
