<doc id="139930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139930" title="สถานีอ่อนนุช">สถานีอ่อนนุช สถานีอ่อนนุช () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนสุขุมวิท กรุงเทพมหานคร บริเวณสามแยกถนนอ่อนนุชที่ตั้ง ที่ตั้ง. บริเวณทางแยกอ่อนนุช ระหว่างซอยสุขุมวิท 79 และซอยสุขุมวิท 81 กับซอยสุขุมวิท 50 และซอยสุขุมวิท 52 ห่างจากถนนอ่อนนุช (สุขุมวิท 77) ประมาณ 300 เมตร ในพื้นที่แขวงพระโขนง เขตคลองเตย แขวงพระโขนงเหนือ เขตวัฒนา แขวงบางจาก และแขวงพระโขนงใต้ เขตพระโขนง กรุงเทพมหานคร ในช่วงปี พ.ศ. 2542-2554 สถานีอ่อนนุชเคยเป็นสถานีปลายทางของรถไฟฟ้าบีทีเอสสายสุขุมวิทฝั่งตะวันออก แต่ปัจจุบันไม่ได้เป็นสถานีปลายทางแล้ว เนื่องจากมีการสร้างส่วนต่อขยายจากสถานีอ่อนนุชไปยังสถานีแบริ่ง และสถานีสำโรงในจังหวัดสมุทรปราการตามลำดับ และกำลังอยู่ในระหว่างการติดตั้งระบบไปจนถึงสถานีเคหะฯ คาดว่าจะเปิดใช้งานได้อย่างเป็นทางการภายใน พ.ศ. 2561แผนผังของสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลาสัญลักษณ์ของสถานี สัญลักษณ์ของสถานี. ใช้สีเขียวตกแต่งเสาและรั้วบนชั้นชานชาลา ชั้นจำหน่ายตั๋ว ป้ายทางเข้าและบริเวณทางขึ้นสถานี เพื่อบ่งบอกว่า เป็นสถานีด้านตะวันออก(สีประจำสถานีตะวันออกคือสีเขียว)สิ่งอำนวยความสะดวกสิ่งอำนวยความสะดวก. - ลิฟต์ไปยังชั้นจำหน่ายตั๋วและชานชาลา ฝั่งตรงข้ามเทสโก้ โลตัส (ระหว่างทางออก 1 และ 3) (อยู่ระหว่างการซ่อมแซม) - ลิฟต์ไปยังชั้นจำหน่ายตั๋ว ฝั่งเทสโก้ โลตัส ใกล้กับป้ายรถเมล์ - ลิฟต์จากชั้นจำหน่ายตั๋วขึ้นไปยังชั้นชานชาลา ฝั่งมุ่งหน้าไปหมอชิต (ระหว่างบันไดทางขึ้นกลางสถานี) - ที่จอดรถเอกชน ที่ห้างเทสโก้ โลตัส - ที่จอดรถจักรยานใต้สถานี - รถบริการรับ-ส่ง สำหรับงานที่จัดขึ้นในพื้นที่ไบเทค บางนา (ปัจจุบันถูกยกเลิกบริการแล้ว) - (ในอดีตเคยมีบริการรถรับ-ส่งผู้โดยสาร (ชัตเติลบัส) จากสถานีอ่อนนุชไปยังเซ็นทรัลซิตี้บางนา แต่ได้ยกเลิกบริการแล้ว)ทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 สถานีตำรวจนครบาลพระโขนง, สถานีดับเพลิงพระโขนง, ไอดีโอ เวิร์ฟ สุขุมวิท, ซอยสุขุมวิท 79, ป้ายรถประจำทางไปสำโรง (บันไดเลื่อน) - 2 เทสโก้ โลตัส (สะพานเชื่อม), ซอยสุขุมวิท 50 - 3 เซ็นจูรี่ เดอะมูฟวี่ พลาซา สุขุมวิท, ซอยสุขุมวิท 81 - 4 สำนักงานเขตพระโขนง, ซอยสุขุมวิท 52, ป้ายรถประจำทางไปสำโรง (บันไดเลื่อน) จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 2 บริเวณหน้าปากซอยสุขุมวิท 50 และ ทางออก 4 บริเวณหน้าปากซอยสุขุมวิท 52เวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนสุขุมวิท สาย 2 23 25 38 45 46 48 116 132 507 508 511 - ถนนอ่อนนุช (ด้านหน้าบิ๊กซี เอ็กซ์ตร้า) สาย 1013 (สะพานพระโขนง-ลาดกระบัง-หัวตะเข้) สาย 519 (สวนสยาม-สาธุประดิษฐ์)สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สถานีตำรวจนครบาลพระโขนง - สถานีดับเพลิงพระโขนง - ชุมสายโทรศัพท์พระโขนง - สำนักงานประปาสาขาสาขาพระโขนง และสาขาสุขุมวิท การประปานครหลวง - ตลาดอ่อนนุช - สำนักงานประกันสังคมเขตพื้นที่ 8 - สำนักงานเขตพระโขนง - วิทยาลัยเทคนิคบริหารธุรกิจกรุงเทพ - โรงเรียนแสงหิรัญ - โรงเรียนนานาชาติบางกอกเพรพาราทอรี แอนด์ เซคันดารี (บางกอกเพรพ) แผนกมัธยมศึกษา - เทสโก้ โลตัส สาขาสุขุมวิท 50 - บิ๊กซี เอ็กซ์ตร้า อ่อนนุช - เดอะ ฟิลล์ สุขุมวิท 54 - เซ็นจูรี่ เดอะ มูฟวี่ พลาซ่า สุขุมวิท - ฮาบิโตะ มอลล์ - โรงแรมอวานี กรุงเทพ สุขุมวิท - โรงแรมครอสทู ไวบ์ กรุงเทพ สุขุมวิท - โรงแรมไอบิส สไตล์ กรุงเทพ สุขุมวิท 50</doc>
