<doc id="139903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139903" title="ฟุตบอลโลกหญิง 1991">ฟุตบอลโลกหญิง 1991 ฟุตบอลโลกหญิง 1991 เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง ครั้งที่ 1 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 16-30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534 จัดขึ้นที่ กว่างโจว สาธารณรัฐประชาชนจีนการคัดเลือกเจ้าภาพการคัดเลือกทีมที่ร่วมแข่งขันสนามแข่งขันการจับสลากแบ่งสายรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีรอบแพ้คัดออกรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศ รอบแพ้คัดออก. รอบชิงชนะเลิศ. For three days prior to the final both teams stayed at the White Swan Hotel, a cost saving measure which upset the players. Many felt that male teams would not be asked to share a hotel before a game of comparable importance. Norway's Birthe Hegstad had played for American coach Anson Dorrance at North Carolina Tar Heels women's soccer from 1985 to 1988.ผลการแข่งขันผู้ทำประตูผู้ทำประตู. - 10 ประตู - Michelle Akers- 7 ประตู - Heidi Mohr- 6 ประตู - Linda Medalen - Carin Jennings- 5 ประตู - Lena Videkull- 4 ประตู - Liu Ailing - Pia Sundhage - April Heinrichs - Carolina Morace- 3 ประตู - Bettina Wiegmann - Tina Svensson - Anneli Andelen- 2 ประตู - Marianne Jensen - Susan MacKensie - Agnete Carlsen- Helen Nilsson - Mia Hamm- 1 ประตู - Elane Rego dos Santos - Ma Li - Sun Qingmei - Sun Wen - Wei Haiying - Wu Weiying - Zhou Yang - Lim Meei-chun - Chou Tai-ying - Gudrun Göttschlich- Silvia Neid - Britta Unsleber - Feriana Ferraguzzi - Rita Guarino - Adele Marsiletti - Raffaella Salmaso - Susanne Hedberg - Ingrid Johansson - Malin Lundgren- Lisbet Kolding - Hanne Nissen - Annette Thychosen - Kim Barbara Nye - Birthe Hegstad - Hege Riise - Joy Biefield - Julie Foudy - Wendy Gebauer - Own goals - Julia Campbell (for Norway) - Sayuri Yamaguchi (for Sweden)</doc>
