<doc id="139908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139908" title="ฟุตบอลโลกหญิง 2011">ฟุตบอลโลกหญิง 2011 ฟุตบอลโลกหญิง 2011 เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง ครั้งที่ 6 จะถูกจัดขึ้นที่ประเทศเยอรมนี ในช่วงฤดูใบไม้ร่วง ของปี พ.ศ. 2554 ทีมชาติเยอรมนีได้รับสิทธิเข้าร่วมแข่งขันในฐานะเจ้าภาพ โดยอัตโนมัติการคัดเลือกเจ้าภาพ การคัดเลือกเจ้าภาพ. ฟุตบอลโลกหญิง 2011 มีชาติเสนอตัวเป็นเจ้าภาพทั้งหมด 6 ชาติ โดยเยอรมนีได้รับเลือกเป็นเจ้าภาพและประกาศเมื่อ ตุลาคม 2550การคัดเลือก การคัดเลือก. การแข่งขันรอบคัดเลือกเริ่มขึ้นในช่วงปี พ.ศ. 2553ทีมที่ร่วมแข่งขันสนามแข่งขันรอบแบ่งกลุ่มGroup AGroup BGroup CGroup Dรอบแพ้คัดออกรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศผลการแข่งขันรางวัลนักเตะยอดเยี่ยม (ลูกบอลทองคำ)รางวัลผู้ทำประตูยอดเยี่ยม (รองเท้าทองคำ)Other awardsทีมรวมดาวรางวัล</doc>
