<doc id="139951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139951" title="สถานีเพลินจิต">สถานีเพลินจิต สถานีเพลินจิต () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนเพลินจิต กรุงเทพมหานคร บริเวณสี่แยกเพลินจิตที่ตั้ง ที่ตั้ง. ด้านทิศตะวันออกของสี่แยกเพลินจิต (จุดบรรจบถนนเพลินจิต และถนนวิทยุ) ใกล้จุดตัดทางพิเศษเฉลิมมหานคร (ทางลงทางด่วนเพลินจิต) ซึ่งเป็นจุดเริ่มต้นของถนนสุขุมวิท ในพื้นที่แขวงลุมพินี เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลา โดยการออกแบบสถานีเพลินจิต มีข้อแตกต่างจากสถานีอื่นๆ คือ ทางขึ้นไปยังตัวสถานีนั้น จะลอดอยู่ใต้ชั้นขายบัตรโดยสาร ซึ่งจะต้องเดินขึ้นไปบริเวณกลางสถานีอีกชั้น ถึงจะถึงชั้นขายบัตรโดยสารทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 ถนนวิทยุ หน้าอาคารเวฟเพลส - 2 ธนาคารกรุงเทพ สาขาเพลินจิต, ป้ายรถประจำทางไปราชประสงค์ - 3 ป้ายรถประจำทางไปอโศก, ซอยนายเลิศ, รพ.บำรุงราษฎร์ (บันไดเลื่อน) - 4 ซอยร่วมฤดี, อาคารคิวเฮาส์, เพลินจิตเซ็นเตอร์ (บันไดเลื่อน) - 5 อาคารเวฟเพลส และเซ็นทรัล เอ็มบาสซี (สะพานเชื่อม), ป้ายรถประจำทางไปราชประสงค์, ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สำนักเพลินจิต, สถานทูตเนเธอร์แลนด์ (ทางเดินยกระดับไปยังสี่แยกเพลินจิต) จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 3 หน้าบริษัท บางกอก แทรเวล คลับ จำกัดเวลาให้บริการจุดเชื่อมต่อการเดินทางในอนาคตจุดเชื่อมต่อการเดินทางในอนาคต. - รถไฟฟ้าสายสีฟ้า เชื่อมต่อที่ สถานีเพลินจิต (โครงการ)รถโดยสารประจำทางสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สถานเอกอัครราชทูตเนเธอร์แลนด์ประจำประเทศไทย - สถานเอกอัครราชทูตเวียดนามประจำประเทศไทย - สถานเอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาประจำประเทศไทย - สถานเอกอัครราชทูตสหราชอาณาจักรประจำประเทศไทย - สถานเอกอัครราชทูตสวิตเซอร์แลนด์ประจำประเทศไทย - โรงเรียนนานาชาติ อาร์ซี และศูนย์การเรียนรู้ร่วมฤดี - โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ - โรงพยาบาลกรุงเทพปาร์คนายเลิศ - ธนาคารกรุงไทย สำนักงานใหญ่ - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สำนักเพลินจิตศูนย์การค้าและอาคารสำนักงานศูนย์การค้าและอาคารสำนักงาน. - อาคารมหาทุน พลาซ่า - อาคารเวฟเพลส และ โฮมโปรพลัส - อาคารคิวเฮาส์ - อาคารจีพีเอฟ วิทยุ - อาคารซีอาร์ซี ทาวเวอร์ อาคารเอ็มไทย ทาวเวอร์ อาคารแคปปิตัล ทาวเวอร์ และออล ซีซันส์ เพลส - เพลินจิตเซ็นเตอร์ - อาคารวีรสุ - อาคารปาร์คเวนเชอร์ ดิ อีโคเพล็กซ์ แอท วิทยุ - เซ็นทรัล เอ็มบาสซีโรงแรมโรงแรม. - โรงแรมเซ็นเตอร์พอยต์ ถนนวิทยุ - โรงแรมดิ แอทธินี กรุงเทพฯ เดอะ ลักชูรี คอลเลกชัน - โรงแรมคอนราด กรุงเทพฯ (ออล ซีซันส์ เพลส) - โรงแรมชาโต เดอ บางกอก เซอวิส อพาร์ทเมนท์ - โรงแรมฮอลิเดย์แมนชั่น - โรงแรมเจดับบลิว แมริออท กรุงเทพฯ - โรงแรมโอคุระ เพรสทีจ กรุงเทพ - โรงแรมปาร์ก ไฮแอท กรุงเทพ - โรงแรมดิเอทัส บางกอก แอนด์ เรสสิเดนส์</doc>
