<doc id="139907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139907" title="ฟุตบอลโลกหญิง 2007">ฟุตบอลโลกหญิง 2007 ฟุตบอลโลกหญิง 2007 หรือ "ไชน่า 2007" เป็นการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิง ครั้งที่ 5 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 10-30 กันยายน พ.ศ. 2550 ที่ สาธารณรัฐประชาชนจีน นับเป็นครั้งที่ 2 ที่ประเทศจีนเป็นเจ้าภาพจัดกการแข่งขันฟุตบอลโลกหญิงการคัดเลือกเจ้าภาพการคัดเลือกทีมที่ร่วมแข่งขันสนามแข่งขัน สนามแข่งขัน. สนามแข่งขัน:การจับสลากแบ่งสายรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. All times are local (UTC+8).กลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบแพ้คัดออก รอบแพ้คัดออก. All times are local (UTC+8).รอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศรางวัลทีมรวมดาวผู้ทำประตู ผู้ทำประตู. Marta of Brazil won the Golden Shoe award for scoring seven goals. In total, 111 goals were scored by 64 different players, with three of them credited as own goals.- 7 ประตู - Marta- 6 ประตู - Ragnhild Gulbrandsen - Abby Wambach- 5 ประตู - Birgit Prinz - Cristiane- 4 ประตู - Lisa De Vanna - Kelly Smith - Renate Lingor- 3 ประตู - Christine Sinclair - Sandra Smisek- 2 ประตู - Li Jie - Cathrine Paaske Sørensen - Melanie Behringer - Kerstin Garefrekes- Aya Miyama - Isabell Herlovsen - Ane Stangeland Horpestad- Lotta Schelin - Lori Chalupny - Heather O'Reilly - 1 ประตู - Eva González - Heather Garriock - Collette McCallum - Cheryl Salisbury - Sarah Walsh - Lauren Colthorpe - Formiga - Daniela - Pretinha - Renata Costa - Candace-Marie Chapman - Martina Franko - Sophie Schmidt - Melissa Tancredi- Bi Yan - Song Xiaoli - Xie Caixia - Anne Dot Eggers Nielsen - Katrine Pedersen - Vicky Exley - Jill Scott - Fara Williams - Annike Krahn - Simone Laudehr - Martina Müller - Kerstin Stegemann - Anita Amankwa - Adjoa Bayor- Florence Okoe - Yuki Nagasato - Cynthia Uwak - Kil Son Hui - Kim Yong Ae - Kim Kyong Hwa - Ri Kum Suk - Ri Un Suk - Lise Klaveness - Lene Storløkken - Victoria Svensson - Shannon Boxx - Kristine Lilly - Own goals - Eva González (for England) - Trine Rønning (for Germany) - Leslie Osborne (for Brazil)</doc>
