<doc id="139943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139943" title="สถานีอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ (รถไฟฟ้าบีทีเอส)">สถานีอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สถานีอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนพญาไท กรุงเทพมหานคร ด้านหน้าอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ ซึ่งเป็นหนึ่งในจุดต่อรถโดยสารจุดใหญ่ของกรุงเทพมหานครที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนพญาไท บริเวณทิศใต้ของอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ ในพื้นที่แขวงถนนพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร ปัจจุบันบริเวณรอบอนุสาวรีย์ฯ เป็นจุดเชื่อมต่อการเดินทางจุดใหญ่ของกรุงเทพมหานคร ทำให้สถานีแห่งนี้มีผู้โดยสารใช้บริการมากตลอดทั้งวัน ทั้งผู้ที่โดยสารรถประจำทางหรือรถตู้ไปยังฝั่งธนบุรี ย่านปิ่นเกล้า นนทบุรี รังสิต บางเขน สถานีขนส่งจตุจักร ดินแดง ห้วยขวาง รามคำแหง มีนบุรี ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ฯลฯ ซึ่งโครงข่ายรถไฟฟ้ายังไปไม่ถึง และผู้ที่เดินทางด้วยรถตู้ทางไกลไปยังจังหวัดต่าง ๆ ซึ่งมีจุดจอดอยู่ตามตรอกซอกซอยรอบอนุสาวรีย์ฯ เช่น ชะอำ-หัวหิน พัทยา ตลาดโรงเกลือ สระบุรี ลพบุรี บ้านนา พนมทวน เป็นต้นแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลาทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 ป้ายรถประจำทางไปอนุสาวรีย์ฯ, ถนนโยธี, วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี กรุงเทพ, สำนักงานเขตราชเทวี, กรมแพทย์ทหารบก - 2 เซ็นจูรี่ เดอะมูฟวี่พลาซ่า (สะพานเชื่อม), รถรับ-ส่ง ไปยังคิง เพาเวอร์ คอมเพล็กซ์, โรงแรมพูลแมน คิง เพาเวอร์ กรุงเทพ, ป้ายรถประจำทางไปราชเทวี, ถนนรางน้ำ - 3 โรงพยาบาลราชวิถี (บันไดเลื่อน) - 4 สมาคมผู้บำเพ็ญประโยชน์แห่งประเทศไทย - สะพานทางเดินรอบอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ- อาคารอุทุมพร (สะพานเชื่อม) - ป้ายรถประจำทางไปสี่แยกตึกชัย หน้า รพ.ราชวิถี - ป้ายรถประจำทางไปราชเทวี หน้าภัตตาคารพงหลี (บันไดเลื่อน) - เซ็นเตอร์วัน ช้อปปิ้งพลาซ่า (สะพานเชื่อม) - แฟชั่นมอลล์ ช้อปปิ้งเซ็นเตอร์ (สะพานเชื่อม) - ป้ายรถประจำทางไปดินแดง หน้าแฟชั่นมอลล์ - ป้ายรถประจำทางไปสะพานควาย ฝั่งโรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 2 หน้าเซนจูรี่ เดอะมูฟวี่พลาซ่าเวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - อนุสาวรีย์ฯ ฝั่งเกาะราชวิถี : สาย 8, 12, 14, 18, 28, 92, 97, 108, 157, 171, 509, 515, 536, 538, 539, 542 - อนุสาวรีย์ฯ ฝั่งเกาะพญาไท: สาย 14, 17, 29, 34, 36, 38, 39, 54, 59, 62, 74, 77, 139, 140, 172, 183, 187, 204, 503, 529, 536, 539, 542 - อนุสาวรีย์ฯ ฝั่งเกาะดินแดง : สาย 12, 24, 36, 36ก, 58, 69, 92, 168, 171, 172, 187, 528, 529, 538 - อนุสาวรีย์ฯ ฝั่งเกาะพหลโยธิน: สาย 8, 26, 27, 28, 29, 34, 38, 39, 54, 59, 63, 74, 77, 97, 108, 157, 166, 204, 503, 509, 510, 522สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ - โรงพยาบาลราชวิถีและ วิทยาลัยแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต - สถาบันสุขภาพเด็กแห่งชาติมหาราชินี (รพ.เด็ก) - โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า, วิทยาลัยแพทย์ศาสตร์พระมงกุฎเกล้า และ พระราชวังพญาไท - วัดอภัยทายาราม (วัดมะกอก) - สวนสันติภาพ - โรงเรียนดุสิตพณิชยการ - กรมแพทย์ทหารบก - สำนักงานเขตราชเทวี - วิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี กรุงเทพ - คณะสาธารณสุขศาสตร์ คณะทันตแพทยศาสตร์ สถาบันเวชศาสตร์เขตร้อน มหาวิทยาลัยมหิดล - โรงเรียนสอนคนตาบอดกรุงเทพ - สถาบันสุขภาพจิตเด็กและวัยรุ่นราชนครินทร์ศูนย์การค้าศูนย์การค้า. - ท็อปส์ ซุปเปอร์คุ้ม สาขาราชวิถี - เซ็นจูรี่ เดอะมูฟวี่พลาซ่า - เซ็นเตอร์วัน ช้อปปิ้งพลาซ่า - คิง พาวเวอร์ คอมเพล็กซ์ ถนนรางน้ำอาคารสำนักงานอาคารสำนักงาน. - อาคารสยาม อินเตอร์เนชั่นแนลโรงแรมโรงแรม. - โรงแรมเซ็นจูรี่ ปาร์ค - โรงแรมพูลแมน กรุงเทพ คิง พาวเวอร์</doc>
