<doc id="139905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139905" title="ฟุตบอลโลกหญิง 1999">ฟุตบอลโลกหญิง 1999 ฟุตบอลโลกหญิง 1999 ครั้งที่ 3 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 19 มิถุนายน - 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2542 จัดขึ้นที่ สหรัฐการคัดเลือกเจ้าภาพการคัดเลือกทีมที่ร่วมแข่งขันสนามแข่งขันสนามแข่งขัน. - Chicago, Illinois – Soldier Field - East Rutherford, New Jersey – Giants Stadium - Foxborough, Massachusetts – Foxboro Stadium - Palo Alto, California – Stanford Stadium - Pasadena, California – Rose Bowl - Portland, Oregon – Civic Stadium - San Jose, California – Spartan Stadium - Landover, Maryland – Jack Kent Cooke Stadiumผู้ตัดสินผู้ตัดสิน. - Africa - Cofie Comfort - Bola Elizabeth Abidoye - Omoleye Adeyemi Adeola - Fatou Gaye- Asia - Lu Lijuan - Zuo Xiudi - Hisae Yoshizawa - Im Eun Ju - Ri Song Ok- North, Central America and Caribbean - Sonia Denoncourt - Maria Rodríguez - Virginia Tovar - Jackeline Blanquice - Boni Bishop - Kari Seitz - Sandra Hunt- South America - Ana Bia Batista - Cleidy Mary Ribeiro - Maria Edilene Siqueira - Martha Liliana Pardo - Ana Isabel Pérez - Marisela de Fuentes- Europe - Gitte Nielsen - Katriina Elovirta - Petteri Kari - Ghislaine Labbe - Elke Günthner - Corrie Kruithof - Ann Wenche Kleven - Nicole Petignat - Susanne Borg- Oceania - Tammy Ogstonการจับสลากแบ่งสายรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3 รอบสุดท้าย. รอบชิงอันดับที่ 3. No extra time was played.รอบชิงชนะเลิศรางวัลทีมรวมดาวอันดับการแข่งขัน</doc>
