<doc id="139906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=139906" title="ฟุตบอลโลกหญิง 2003">ฟุตบอลโลกหญิง 2003 ฟุตบอลโลกหญิง 2003 ครั้งที่ 4 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 20 กันยายน - 12 ตุลาคม พ.ศ. 2546 จัดขึ้นที่ สหรัฐ นับเป็นครั้งที่ 2 ที่สหรัฐอเมริกาจัดฟุตบอลโลกหญิงต่อจากครั้งที่แล้ว ในปี ค.ศ. 1999การคัดเลือกเจ้าภาพการคัดเลือกทีมที่ร่วมแข่งขันสนามแข่งขันผู้ตัดสินผู้ตัดสิน. - Africa - Xonam Agboyi - Desiree Perpetue - Bola Elizabeth Abidoye - Florence Biagui- Asia - Dongqing Zhang - Hisae Yoshizawa - Im Eun Ju - Choi Soo Jin - Hong Kum Nyo - Hsiu Mei Liu- North, Central America & Caribbean - Sonia Denoncourt - Denise Robinson - Lynda Bramble - Kari Seitz - Karalee Sutton - Sharon Wheeler - South America - Florencia Romano - Alejandra Cercato - Sabrina Lois - Sueli Tortura - Cleidy Mary Ribeiro - Marlei Silva- Europe - Andi Regan - Katriina Elovirta - Emilia Parviainen - Nelly Viennot - Katarzyna Nadolska - Cristina Babadac - Cristina Ionescu - Irina Mirt - Nicole Petignat - Elke Lüthi- Oceania - Tammy Ogston - Airlie Keen - Jacqueline Leleuรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบสุดท้ายรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับที่ 3รอบชิงชนะเลิศรางวัลทีมรวมดาวอันดับการแข่งขัน</doc>
