<doc id="140009" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140009" title="ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ">ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ เป็นภาพยนตร์ไทยในปี 2547 กำกับโดย บรรจง ปิสัญธนะกูล และ ภาคภูมิ วงศ์ภูมิ นำแสดงโดย อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม ณัฐฐาวีรนุช ทองมี และ อชิตะ วุฒินันท์สุระสิทธิ์ สามารถทำรายได้ในประเทศไทย 107.1 ล้านบาท ยังขายลิขสิทธิ์ได้ใน 30 ประเทศทั่วโลก สร้างรายได้ ฉายในสิงคโปร์ได้ 33 ล้าน ที่เกาหลีติดอันดับ 5 หนังทำเงิน ฉายที่บราซิล 4 สัปดาห์แรก ทำรายได้สูงถึง 100 ล้านบาท ชัตเตอร์ยังได้รับรางวัล Best Asian Film จากเทศกาล Fantasia Film Festi val 2005 ที่แวนคูเวอร์ ประเทศแคนาดา และรางวัลหนังแฟนตาซีที่ดีที่สุดในงาน Fantastic's Arts Festival of Gerardmer ประเทศฝรั่งเศส ภาพยนตร์ถูกซื้อลิขสิทธิ์ไปสร้างใหม่ในปี พ.ศ. 2550 กำกับโดย Masayuki Ochiai ผู้กำกับชาวญี่ปุ่น นำแสดงโดย ราเชล เทย์เลอร์ นักแสดงชาวออสเตรเลีย ซึ่งมีชื่อเสียงจากภาพยนตร์ฮอลลีวูดเรื่อง Transformer มีกำหนดออกฉายในปี พ.ศ. 2551 นอกจากนี้ยังมีผู้สร้างภาพยนตร์บอลลีวูด นำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ภาษาทมิฬ ออกฉายในปี พ.ศ. 2550 ชื่อเรื่อง Sivi กำกับโดย K. R. Senthil Nathan ผู้กำกับชาวอินเดียโครงเรื่อง โครงเรื่อง. ธรรม์ (อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม) ช่างภาพหนุ่มกับ เจน (ณัฐฐาวีรนุช ทองมี) แฟนสาวของเขา ทั้งคู่ขับรถชนหญิงสาวคนหนึ่งอย่างแรง แล้วตัดสินใจขับหนีไป ต่อมาทั้งคู่พบเหตุการณ์ประหลาด เมื่อภาพที่ธรรม์ถ่ายติดแสงเงาประหลาด และบางภาพมีเงาคล้ายกับใบหน้าของผู้หญิงติดมาในรูปด้วย และเป็นที่มาของการสืบเชื่อมโยงเหตุการณ์ต่างๆทีมงานทีมงาน. - กำกับ - บรรจง ปิสัญธนะกูล - ภาคภูมิ วงศ์ภูมิ- นักแสดงนำ - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม - ณัฐฐาวีรนุช ทองมี - อชิตะ วุฒินันท์สุระสิทธิ์กระแสตอบรับและรายได้ กระแสตอบรับและรายได้. หลังจากที่ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณได้เข้าฉายโรงภาพยนตร์ได้รับกระแสตอบรับที่ดีมากในเรื่องของความน่ากลัว จนผู้คนได้ยกย่องให้ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณให้เป็นภาพยนตร์ผีที่น่ากลัวที่สุดต่อมาจนถึงปัจจุบัน ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณสามารถทำรายได้ถึง 107.1 ล้านบาทรางวัล</doc>
