<doc id="140014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140014" title="อุลตร้าแมนจัสติส">อุลตร้าแมนจัสติส อุลตร้าแมนจัสติส () เป็นนักรบอุลตร้าที่มาจากดวงดาวอื่นที่ปรากฏในอุลตร้าแมนคอสมอสภาค The Blue Planet และภาค Final Battle : Ultraman Cosmos vs. Ultraman Justice โดยมีร่างทรงชื่อว่า จูเลีย (Julia) อุลตร้าแมนตนนี้นับว่าเป็นอุลตร้าแมนตนที่สองที่มีร่างทรงเป็นผู้หญิงประวัติ ประวัติ. อุลตร้าแมนจัสติสที่ปรากฏในภาค The Blue Planet เป็นผู้ช่วย พวกเชาท์ และ ซีน ชาวดาวแกซี่จากการตามล่าของสกอร์พีช และแซนดอซ ทำให้มีเรื่องของเขาถูกเล่าขานเป็นตำนานบนดาวแกซี่ว่า "ในอวกาศมีเทพผู้เปล่งประกายแสงอันเจิดจรัสอยู่" อุลตร้าแมนจัสติสเคยได้บินลงมาร่วมต่อสู้และแบ่งพลังให้แก่คอสมอส ในขณะที่คอสมอสกำลังได้รับบาดเจ็บจากการต่อสู้กับแซนด์ลอส แต่ภายในภาค Final Battle : Ultraman Cosmos vs. Ultraman Justice จัสติสต้องกลับมาสู้กับคอสมอสเพราะจัสติสคิดว่ามนุษย์ไม่มีประโยชน์จึงคิดจะทำลาย แต่คอสมอสคิดจะปกป้อง จึงเกิดการต่อสู้กันขึ้น แต่สุดท้าย จัสติสก็ต้องเป็นฝ่ายต่อสู้กับฝ่ายศัตรูเสียเอง หลังจากเพิ่งคิดได้ว่าคอสมอสพูดถูกร่างต่างๆของจัสติสสแตนดาร์ด โหมดร่างต่างๆของจัสติส. สแตนดาร์ด โหมด. - ความสูง: 150 ฟุต, 46 เมตร - น้ำหนัก: 41,000 ตัน - ความเร็วในการบิน: 13 มัค - ความสามารถและอาวุธในโหมดสแตนดาร์ด:- วิกตอเรี่ยม เรย์ - จัสติส บีมครัชเชอร์ โหมดครัชเชอร์ โหมด. - ความสูง: 150 ฟุต, 46 เมตร - น้ำหนัก: 41,000 ตัน - ความเร็วในการบิน: 13 มัค - ความสามารถและอาวุธในโหมดคัสเซอร์:- ดูเรียม เรย์ - จัสติส บีม - ปาล์ม บาล์ส - การโอนพลัง</doc>
