<doc id="140003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140003" title="ดนัย สมุทรโคจร">ดนัย สมุทรโคจร ดนัย สมุทรโคจร (17 ม.ค. 2524 -) เป็นนักแสดงชาวไทยและสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2006 ในหมวดซูเปอร์ฮีโรประวัติ ประวัติ. ดนัยเกิดที่ประเทศคูเวต เป็นลูกพี่ลูกน้องกับ "นิธิ สมุทรโคจร" ซึ่งเป็นนักแสดงเช่นเดียวกัน ชีวิตวัยเด็กส่วนใหญ่จะอยู่ต่างประเทศ เช่น ซาอุดีอาระเบีย เนปาล ปากีสถาน ออสเตรเลีย ญี่ปุ่น เพราะต้องย้ายตามบิดาซึ่งทำงานอยู่การบินไทย จบการศึกษาปริญญาตรีจาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เข้าวงการแสดงครั้งแรกในโฆษณาแป้งจอห์นสัน และเข้าเป็นนักแสดงสังกัดของบรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น ปัจจุบัน เป็นนักแสดงสังกัด สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 และเป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ ซุปเปอร์ฮีโร่ในปี 2006 นอกจากนี้ เขายังได้ตำแหน่งสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปีในปีเดียวกันนี้ด้วยผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ปอบหวีดสยอง (2544) - ดงพญาไฟ (2545) - 191 1/2 มือปราบทราบแล้วป่วน (2546) - ภารกิจบิดระเบิดรัก – Delivery Sexy Love (2549)ผลงานละครผลงานละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวีมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - "นอกสายตา" ของ แคทรียา อิงลิช - "กระดุ๊ก กระดิ๊ก" ของ โมเม นภัสสร บูรณศิริ - "ทำไมต้องเสียใจ" ของ โมเม นภัสสร บูรณศิริ - "อีรุงตุงนัง" ของ รฐา โพธิ์งาม (ญาญ่าญิ๋ง) - "อ้างอะไรดี" ของ บัวชมพู ฟอร์ด</doc>
