<doc id="140040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140040" title="ปืนแก๊ป">ปืนแก๊ป ปืนแก๊ป เป็นหนึ่งในอาวุธปืน ใช้ในการล่าสัตว์และไว้ป้องกันตัวประวัติ ประวัติ. ในสมัยก่อนอาวุธของมนุษย์ที่ใช้ป้องกันตัวได้แก่ ธนู หน้าไม้ ค้อน กระบอง หอก ฯลฯ ซึ่งเป็นอาวุธประเภทของมีคมหรือประเภทใช้กำลังทุบตี ต่อมาเมื่อมนุษย์รู้จักคิดค้นการทำดินปืนจากดินประสิวขึ้น จึงได้พัฒนาทำดินปืนมาใส่กระบอกเพื่อให้เกิดแรงระเบิดผลักดันลูกกระสุนให้วิ่งไปยังเป้าหมายและกลายมาเป็นปืนแก๊ปและปืนประเภทต่าง ๆ ที่ใช้อยู่ในปัจจุบันอุปกรณ์ที่ใช้ผลิตอุปกรณ์ที่ใช้ผลิต. 1. ไม้ประดู่ ไม้แดง 2. พานท้ายปืน (ประกบท้ายปืน) ใช้เขาควาย 3. ใช้เหล็กเป็นแหนบโกร่งไก 4. ใช้เหล็กแป๊ปนำมาดัดแปลงเป็นกระบอกปืน (เลา) โกร่งไก 5. กระดอแก๊ปสำหรับรองรับแก๊ป กระดอแก๊ปอยู่ในแหนบ โดย กระดอจะยืนเลยออกมาวิธีทำ วิธีทำ. นำไม้ดู่หรือไม้แดงมาเหลาให้เข้ารูปแล้วเจาะสำหรับใส่แหนบโกร่งไกถึงช่วงรอยต่อกับเหล็กแป๊ปกระบอกปืน ปลายกระบอกปืนใช้เหล็กอัดลูก จะมีจุดศูนย์เล็งเหล็กที่ใช้อัดปืนเวลายิง ให้ใช้เหล็กหรือไม้สามหุน พานท้ายปืนใช้เขาควายประกบเข้า</doc>
