<doc id="140080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140080" title="เพลงใต้ดิน">เพลงใต้ดิน เพลงใต้ดิน หรือ เพลงอินดี้ () คือ เพลงหรือดนตรีของศิลปิน ที่ไม่มีสังกัดที่เป็นหลักฐานแน่นอน" หรือ "เพลงที่ไม่สามารถออกเผยแพร่ต่อสาธารณชนได้" หรือ "เพลงที่ศิลปิน หรือ นักแต่งเพลง ทำกันเอง และไม่ได้เผยแพร่อย่างกว้างขวาง" แนวที่เพลงใต้ดินที่เหล่าศิลปินนิยมทำส่วนใหญ่เป็นเพลงร็อกที่มีความหนัก เช่นแนว อัลเทอร์เนทีฟร็อก, ฮาร์ดร็อก, โมเดิร์นร็อก, พังค์ร็อก, เฮฟวี่เมทัล เป็นต้น หรือในแนวฮิปฮอปที่มักมีเนื้อหาหยาบคาย</doc>
