<doc id="140191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140191" title="อเล็กซานเดอร์ เรนเดลล์">อเล็กซานเดอร์ เรนเดลล์ อเล็กซานเดอร์ ไซม่อน เรนเดลล์ หรือ นิรวิทย์ เรนเดลล์ (เกิด 9 มกราคม พ.ศ. 2533) ชื่อเล่น อเล็กซ์ เป็นนักแสดงและนักร้องลูกครึ่งไทย-อังกฤษประวัติ ประวัติ. อเล็กซานเดอร์ ไซม่อน เรนเดลล์ เกิดที่ประเทศอินโดนีเซีย เป็นบุตรของนายเบนจามิน และนางดวงสมร เรนเดลล์ มีพี่ชาย 1 คน และพี่สาว 1 คน ชื่อไซม่อน และโบนิต้า โดยอเล็กซ์เกิดที่กรุงจาการ์ตา ประเทศอินโดนีเซีย เนื่องจากบิดาเป็นเชฟอยู่ที่นั่น จนเมื่ออายุ 4 ขวบ จึงได้ย้ายมาอยู่ประเทศไทยถาวร เข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่อายุ 4 ปี ศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนบางกอกพัฒนา ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (ภาคภาษาอังกฤษ)และกำลังศึกษาต่อ มีผลงานละครหลายเรื่อง อาทิ กษัตริยา, ครูสมศรี, บ่วงบรรจถรณ์, หัวใจและไกปืน, รักสุดท้ายที่ปลายฟ้า, คุณชาย, ยอดชีวัน, เก็บแผ่นดิน, สาวน้อยในตะเกียงแก้ว เป็นต้น และยังเป็นนักแสดงประจำซิทคอม ระเบิดเถิดเทิง โดยรับบทเป็น ลูกเกลี้ยง ลูกชายของเท่ง เถิดเทิง ทางด้านผลงานเพลง ได้ร้องเพลง "แพ้อากาศ" ออกผลงานกับค่ายไอมิวสิก ซึ่งเพลงนี้อยู่ในอัลบั้ม คอนเวอร์เจนซ์เลิฟวัน ร่วมกับเพลงอื่น ของศิลปินอื่นผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอมภาพยนตร์ภาพยนตร์สั้นผลงาน. ภาพยนตร์สั้น. - บันทึกกรรม ตอน เด็กหญิงข้างสระ - โครงการฟื้นฟู ศีลธรรมโลก เรื่อง ทองล้นหลัง - บันทึกกรรม ตอน มือปืน - ไทยนิยม ตอน BANGKOK 2014 - บันทึกกรรม รางวัลชนะเลิศ โครงการ บทจะโดน ตอน ภาพ ซ่อนหาเพลงเพลง. - เพลง "แพ้อากาศ" ในอัลบั้ม คอนเวอร์เจนซ์เลิฟวัน - เพลง "นกไม่เห็นฟ้า ปลาไม่เห็นน้ำ" - เพลง "หากฉันรู้" ประกอบละคร อาคมคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - ปี 2560 LOVE IS IN THE AIR : CHANNEL3 CHARITY CONCERTรางวัลรางวัล. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 28 สาขานักแสดงสนับสนุนชายดีเด่น จากละครเรื่อง สามี - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 5 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง สามี - รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ด 2014 สาขานักแสดงชายแห่งปี จากละครเรื่อง สามี - เข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 11 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง สามี - เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2016 สาขาบุคคลชายที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด</doc>
