<doc id="140197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140197" title="คงกะพัน แสงสุริยะ">คงกะพัน แสงสุริยะ คงกระพันธ์ แสงสุริยะ (ชื่อเล่น: หนุ่ม) เป็นนักแสดง พิธีกรชาวไทย พิธีกรชาวไทยประวัติ ประวัติ. คงกระพันธ์ แสงสุริยะ (ชื่อเล่น: หนุ่ม) เกิดเมื่อ เป็นนักแสดง พิธีกรชาวไทย พิธีกรรายการบางอ้อ,แฟ้มสืบสวน ล่า เรื่องเด็ดเจ็ดย่านน้ำ,เรื่องจริงผ่านจอ ,ล่าท้าแปลก ,ย้อนรอย, สืบ, จารึกไว้ในแผ่นดิน , พื้นที่สีแดง ละคร หลอนเดอะซีรีส์ และผลงานเพลงมากมาย ในสังกัดแกรมมี่กับวงพลพรรครักเอย ปี 2547 และเคยมีผลงานเพลงของตัวเองมาชุดหนึ่งด้วยใน ปีพ.ศ. 2538 สังกัดสโตน เอนเตอร์เทนเมนท์ ชื่อชุด หนุ่ม คงกะพัน มีเพลงที่ได้รับการโปรโมต คือ บาทเดียว และ จากนี้และตลอดไป มีผลงานอินดี้อีกหนึ่งชุดมีชื่อว่า แสลช มีเพลงที่ได้รับการโปรโมท คือ อย่างช้าง ช่องว่างระหว่างดวงดาว มีผลงานละครหลายเรื่องเช่น จินตปาตี,ตะวันทอแสง,มณีเนื้อแท้ ,จำเลยรัก,จากฝันสู่นิรันดร์,ทอง5, ตารีบุหงา,ขุมทรัพย์อมตะนคร,อังกอร์1,เต่ากินผักบุ้ง,วิญญาณหรรษา ปัจจุบัน เป็นผู้บริหารบริษัท ดี ดอคคิวเมนทารี่ ผู้ผลิตรายการ บางอ้อ , เรื่องเด็ดเจ็ดย่านน้ำ , แฟ้มสืบสวน , ล่า , หักเหลี่ยมโจร , อาชญากรรมหน้าหนึ่ง , food in love , เรื่องของเธอ และ ช่องยูทูบ บางอ้อแชนแนล ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ ปาณิศา ชัยคณารักษ์กูล (อุ้ม) กรรมการผู้จัดการบริษัท ไอแคนรีดซิสเต็ม (ประเทศไทย) แฟนสาวนอกวงการที่คบหาดูใจกันมานานกว่า 5 ปี ซึ่งจัดขึ้นที่บ้านเกิดเจ้าสาว ณ โรงแรมเพชรรัตน์การ์เด้น อำเภอเมืองร้อยเอ็ด จังหวัดร้อยเอ็ด เมื่อ 8 มิถุนายน 2557 ปัจจุบันมีบุตรชาย 1 คน ชื่อ ด.ช.ภัทร แสงสุริยะ ให้กำเนิดเมื่อ 4 มีนาคม พ.ศ. 2558 ด้วยน้ำหนักแรกคลอด 3,690 กรัม ที่โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ผลงานละครผลงาน. ละคร. - จินตปาตี (2539) - ตะวันทอแสง (2540) - มณีเนื้อแท้ (2541) - จากฝันสู่นิรันดร์ (2541) - อังกอร์ (2543) - ทอง 5 (2544) - หลงไฟ (2544) (ไม่ได้ออกอากาศ) - วิญญาณหรรษา (2545) - เต่ากินผักบุ้ง (2546) - ฟ้าใหม่ (2547) - ขุมทรัพย์อมตะนคร (2547) - ตารีบุหงา (2547) - จำเลยรัก (2551) - หลอน เดอะซีรีส์ (2559) - พชรมนต์ตรา (2561)ผู้จัดละครผู้จัดละคร. - The Crime ทีมล่าทรชน (2561)ซิทคอมซิทคอม. - บางรักซอย 9พากย์เสียงภาพยนตร์พากย์เสียงภาพยนตร์. - กัปตันแจ็ค สแปร์โรว์ ใน ไพเรทส์ออฟเดอะแคริบเบียน คืนชีพกองทัพโจรสลัดสยองโลก  ในภาพยนตร์แอนิเมชัน How to train your dragon 1 and 2 อภินิหารไว้กิ้งพิชิตมังกร ภาค 1 และ 2กำกับการแสดงกำกับการแสดง. - หลอน เดอะซีรีส์ (2559) ช่อง 9พิธีกรพิธีกร. - ปัจจุบัน- รายการ บางอ้อ - รายการ แฟ้มสืบสวน - รายการ ล่า - รายการ ล่า ท้า แปลก - รายการ แปลกแต่จริง The Amazing Show ทุกวันเสาร์ – อาทิตย์ เวลา 15.30 – 16.00 น. ทางช่อง 9 MCOT HD หมายเลข 30 เริ่มตอนแรกวันอาทิตย์ที่ 1 เมษายน 2561 ร่วมกับ และ อจิรงค์ เดชไกรศักดิ์ (ป๊อป)- อดีต- รายการ ย้อนรอย - รายการ สืบ - รายการ จารึกไว้ในแผ่นดิน - รายการ พื้นที่สีแดง - รายการ เรื่องจริงผ่านจอ - รายการ  เรื่องเด็ดเจ็ดย่านน้ำ - รายการ อาชญากรรมหน้าหนึ่งรางวัลรางวัล. - รางวัลเทพทอง สาขา บุคคลในวงการโทรทัศน์ดีเด่นประจำปี 2549 - รางวัลไนน์เอนเตอร์เทนอวอร์ด สาขาพิธีกรแห่งปี 2557 - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ รายการปกิณกะดีเด่น "บางอ้อ" ปี 2558 - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ รายการปกิณกะดีเด่น "ล่า" ปี 2559 - รางวัลเพชรกนก ปี 2559 สาขา บุคคลที่ทำผลงานดีเด่นมีคุณค่าด้านวิทยุโทรทัศน์</doc>
