<doc id="140200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140200" title="ฐสิษฐ์ สินคณาวิวัฒน์">ฐสิษฐ์ สินคณาวิวัฒน์ สเตฟาน ซาลาโมเน่ (ชื่อจริง: สันติ วีระบุญชัย และ ฐสิษฐ์ สินคณาวิวัฒน์) เกิดเมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2525 ที่ประเทศไทย เป็นอดีตนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. สเตฟานมีชื่อกำเนิดว่า สันติ วีระบุญชัย มีคุณพ่อชื่อ Ivo Giansranco Salamone เป็นชาวอิตาลี คุณแม่ชื่อ วิจิตรา วีระบุญชัย เป็น[ลูกครึ่ง]]ไทย-อิตาลี เข้าศึกษาที่โรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี พอเรียนเกรด 9 (ม.3) ย้ายไปเรียนที่โรงเรียนบางกอกพัฒนา และศึกษาต่อระดับปริญญาตรีที่ University of Bristol ประเทศอังกฤษ หลังจากเรียนจบได้ 3 ปี ได้รับการติดต่อจากโมเดลลิ่งไปแคสติ้งโฆษณากาแฟ แต่ไม่ผ่าน หลังจากนั้นก็ได้รับการติดต่ออีกหนโดยได้เล่นโฆษณาพอนด์ คู่กับ ซาร่า มาลากุล เลน จากนั้นก็ถ่ายโฆษณามาโดยตลอด ต่อมาเขาได้รับการชักชวนให้ไปถ่ายแบบชุดว่ายน้ำ แต่ไม่ได้ไปถ่าย และได้รับการชดเชยโดยให้ไปเดินแบบ ต่อมาได้รู้จักกับ จิตรลดา ดิษยนันทน์ ค่ายกันตนาฯ จึงได้เล่นละคร เรื่อง “ท้าลิขิต”, “โม่งแดง”, “ดอกเบี้ยเคลียร์รัก”, “หลงเงาจันทร์” และ “แรงฤทธิ์พิศวาส” ปัจจุบัน สเตฟาน ได้ยุติรับงานการแสดงตั้งแต่ปี พ.ศ. 2557 เพื่อประกอบอาชีพทำธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ รวมถึงทำคอนเทนท์ร่วมกับเพื่อนสนิทในชื่อ Antihero และ หม่อมถนัดแดก จนถึงปัจจุบันนี้ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ละครทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ โมเดิร์นไนน์ทีวี - ละครทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ ไอทีวีละครเฉลิมพระเกียรติภาพยนตร์ภาพยนตร์. - (2551) คู่ก๊วนป่วนเมษา รับบท มิตตร คู่กับ พิมพ์นิภา จิตตธีรโรจน์ผลงานพากย์ภาพยนตร์ผลงานพากย์ภาพยนตร์. - พ.ศ 2551 (2008) ภาพยนตร์ เรื่อง Speed Racer พากย์เสียงภาษาไทย เป็น เทโจ โทโกคาห์น</doc>
