<doc id="140326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140326" title="บลีชเดอะซีลด์สอร์ดเฟรนซี">บลีชเดอะซีลด์สอร์ดเฟรนซี Bleach The sealed Sword Frenzy เป็นภาพยนตร์การ์ตูนญี่ปุ่นที่ดัดแปลงจากมังงะและอะนิเมะเรื่อง BLEACH หรือ เทพมรณะ ซึ่งเป็นผลงานของ คุโบะ ไทเทะ ออกฉายในงานจัมป์เฟสต้า ประจำปี 2005เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ไบชิน คือยมทูตที่เคยอยู่ในเซเรย์เทย์ สมญานามคือ Blade และเป็นอดีตหัวหน้าหน่วย เมื่อ 400 ปีก่อน เขาทำการฝึกฝนคนเองจนอยู่ในระดับที่เก่งเลยทีเดียว และในวันนึงเขาก็ฝึกฝนตนเองจนสามารถทำให้ตนเองรวมร่างกับดาบผ่าวิญญาณได้สำเร็จ แต่เขาก็ทำผิดพลาดครั้งใหญ่ที่รวมร่วงกับดาบผ่าวิญญาณไป คือ เมื่อรวมร่างแล้ว เขาก็สูญเสียจิตของตนไป และวิญญาณในดาบก็ครอบครองร่างของเขาแทน เขาเลยเกิดการคลุ้มคลั่ง และฆ่าฟันยมทูตในเซเรย์เทย์ ทั้งหมด 63 ศพ และในจำนวนนั้นมีหัวหน้าหน่วย 2 คนที่ตกเป็นเครื่องสังเวยของ Blade และ เขาก็ได้หนีมายังโลกมนุษย์ หลังจากนั้น หัวหน้าหน่วยก็ใช้วิชาในการผนึกเขาไว้ และสร้างวัดในบริเวณนั้นเพื่อกางเขตอาคมเพื่อป้องกันการทำลายผนึก จนกระทั่งวันนึง ไบชินก็สามารถทำลายผนึกได้ด้วยตนเอง และสังหารยมทูตที่ร่วมพิธีผนึกในตอนนั้นหมดทุกคน ทางด้านเร็นจิ มาหาอิจิโกะ เพื่อขอความช่วยเหลือในเรื่องของการสืบเรื่องของไบชิน และได้มาคุยกันที่ร้านเบอร์เกอร์ แห่งหนึ่งที่ ฮานาทาโร่ ผู้ซึ่งถูกส่งมาทำภารกิจพิเศษ ทำงานอยู่ และได้คุยกัน เรนจิพยายามจะบอกถึงเรื่องราวที่เกิดขึ้น แต่ยังไม่ทันได้บอกเสียงระเบิดก็ดังสนั่นขึ้นหน้าร้านเบอร์เกอร์ที่พวกเขานั่งอยู่กระจกแตกกระจายไปทั่ว อิจิโกะ เรนจิ ลูเคีย และ ฮานาทาโร่ จึงวิ่งออกมาตรวจสอบเหตุการณ์ ในตอนนั้นเรนจิรู้แล้วว่าไบชิน มาจึงคว้าปืนที่เคยใช้ยิงหัวพ่ออิจิโกะออกมา เตรียมพร้อมยิง แต่ไบชินก็ปรากฏตัวออกมา เร็นจิจึงยิงใส่ แต่ด้วยร่างกายของไบชิน ได้ผ่านการรวมร่างกับดาบผ่าวิญญาณ (เป็นวิญญาณดาบเหล็ก) ทำให้กระสุนไม่สามารถทำอะไรเขาได้เลย ไบชินเลยเรียกดาบเหล็กออกมาเป็นกรณีพิเศษ และปาใส่เรนจิที่หัวไหล่ อิจิโกะจึงวิ่งไปดูเรนจิ และถามถึงอาการ แต่ไบชินก็โจมตีใส่ อิจิโกะ และเรนจิ สถานะการณ์คับขัน อิจิโกะถอดร่างกลายเป็นยมทูต ใช้ดาบรับคมมีดบินของไบชินได้ทัน และการต่อสู้ก็เริ่มขึ้นผู้ให้เสียงตัวละครผู้ให้เสียงตัวละคร. - คุโรซากิ อิจิโกะ - มาซาคาซึ โมริตะ - คุจิกิ ลูเคีย - ฟุมิโกะ โอริคาสะ - คุโรซากิ อิชชิน - โทชิยูกิ โมริคาวะ - คุโรซากิ ยูซึ - อายูมิ เซนะ - คุโรซากิ คาริน - ริเอะ คุงิมิยะ - กอน - มิตสึอากิ มาโดโนะ - ฮานาคาริ จินตะ - ทาคาโกะ ฮอนดะ - ชิโฮอิน โยรุอิจิ - ซัทสึกิ ยูกิโนะ - อิชิมารุ งิน - โคจิ ยูสะ - ซาราคิ เคมปาจิ - ฟุมิฮิโกะ ทาจิกิ - ฮิตสึกายะ โทชิโร่ - ปาค โรมิ - เคียวราคุ ชุนซุย - อาคิโอะ โอซึกะ - อุคิทาเกะ จูชิโร่ - ฮิเดโอะ อิชิคาวะ - ซุยฟง - โทโมโกะ คาวาคามิ - อาบาราอิ เร็นจิ - เคนทาโร่ อิโต้ - คุซาจิชิ ยาจิรุ - ฮิซาโยะ โมจิซึกิ - ยามาดะ ฮานาทาโร่ - โคกิ มิยาตะ - ไบชิน - โจจิ นาคาตะ</doc>
