<doc id="140399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140399" title="ชุน วันโบ">ชุน วันโบ ชุน วันโบ () นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2520 ที่เมือง Hwasung ประเทศเกาหลีใต้ สถิติการชก 19 ครั้ง ชนะ 15 (น็อค 9) เสมอ 3 แพ้ 1เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท (2542 – 2543) - แชมป์ PABA รุ่นไลท์เวท- ชิง 21 พฤศจิกายน 2546 ชนะคะแนน สถาพร บุญมาเลิศ ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 27 มีนาคม 2547 ชนะคะแนน ศรคม เกียรตินุกูล ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 12 มิถุนายน 2547 เสมอกับ โนเอล ปาเนสโกโร ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท เมื่อ 2 เมษายน 2543 แพ้น็อค ยอดสนั่น 3เคแบตเตอรี่ ยก 2 ที่ กรุงเทพฯ</doc>
