<doc id="140405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140405" title="ไฮเม่ บาร์เซโลนาร์">ไฮเม่ บาร์เซโลนาร์ ไฮเม่ บาร์เซโลนาร์ (Jaime Barcelona) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2520 สถิติการชก 94 ครั้ง ชนะ 38 (น็อค 10) เสมอ 1 แพ้ 55ประวัติ ประวัติ. บาร์เซโลนาขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2540 ชนะคะแนน ดุกกี อมาตอง ที่ ฟิลิปปินส์ ขึ้นชกมวยสากลเพียงไม่กี่ครั้งก็ได้เดินทางไปชกนอกรอบที่ ญี่ปุ่น และมาชกในไทยเมื่อ พ.ศ. 2542 แพ้คะแนน โผน แสงมรกต และวรวุฒิ เกียรตินวลจันทร์ บาร์เซโลนาได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 4 มีนาคม พ.ศ. 2543 แพ้คะแนน เบบี โลโรนา จูเนียร์ ไม่ได้แชมป์ ในช่วง พ.ศ. 2543 – 2544 นี้ บาร์เซโลนามาชกในไทยหลายครั้ง แพ้คะแนน เดชดำรง ป.เมืองสุรินทร์ 2 ครั้ง แพ้น็อค วีรพล นครหลวงโปรโมชั่น ยก 5 และชกชนะคะแนน ดัทช์บอย ดัทช์บอยยิม ต่อมาได้ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBU ที่ว่างเมื่อ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2544 cแพ้คะแนน นาเดล ฮุสเซน ที่ออสเตรเลีย ไม่ได้แชมป์ ใน พ.ศ. 2545 มาชกกับนภาพล เกียรติศักดิ์โชคชัยแต่ไม่มีการตัดสิน และขึ้นชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2545 แพ้คะแนน สด ปูนนกอินทรียิมและได้ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 23 มีนาคม พ.ศ. 2546 แต่ก็แพ้คะแนน ทากาชิ โคชิโมโต ที่ ญี่ปุ่น ไม่ได้แชมป์ ต่อมาได้ชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2546 แพ้คะแนน พูลสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม บาร์เซโลนายังได้ชิงแชมป์ระดับภูมิภาคอีกหลายครั้ง ได้ชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 แพ้คะแนน จุง แจกวาง ที่เกาหลีใต้ ชิงแชมป์ WBO รุ่นเฟเธอร์เวทที่ว่างเมื่อ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2548 แพ้น็อค เทิดศักดิ์ ก่อเกียรติยิม ยก 9 ชิงแชมป์ ABCO รุ่นเฟเธอร์เวท เมื่อ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 แพ้คะแนน ชลธาร อ.พิริยะภิญโญ และชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2549 แพ้คะแนน ทอง ป.โชคชัย ต่อมาเดินทางไปชิงแชมป์ PABAรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทที่ อินโดนีเซีย แพ้คะแนน รอย มุกลิส เมื่อ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ใน พ.ศ. 2551 บาร์เซโลนาได้มาชกในไทยหลายครั้งและได้ชิงแชมป์ ABCO กับชลธารอีกครั้งเมื่อ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2551และ 2 มกราคมพ.ศ. 2553 แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนนไปทั้งสองครั้ง จากนั้น ได้ชิงแชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2551 แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนนโดนเทคนิค ปีศาจแดง ก.กุมานนท์ ไป บาร์เซโลนาได้ชิงแชมป์ฟิลปปินส์รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 25 มีนาคม พ.ศ. 2552 แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนน วินวิน รูฟีโน ไป บาร์เซโลนายังคงชกมวยต่อมาจนถึง พ.ศ. 2554 แต่ไม่ได้ชิงแชมป์ใดๆอีก เขาขึ้นชกครั้งสุดท้ายเมื่อ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 แพ้คะแนนโดยเทคนิค ลาร์รี กานีญาส แล้วจึงแขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBU เมื่อ 29 มิถุนายน 2544 แพ้คะแนน นาเดล ฮุสเซน ที่ ออสเตรเลีย - ชิงแชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิครุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวท เมื่อ 7 สิงหาคม 2545 แพ้คะแนน สด ลูกหนองยางทอย ที่ นครราชสีมา - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 23 มีนาคม 2546 แพ้คะแนน ทากาชิ โคริโมโตะ ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 28 ตุลาคม 2546 แพ้คะแนน พูนสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม - ชิงแชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 23 กรกฎาคม 2548 แพ้คะแนน จุง แจกวาง ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิครุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 4 ตุลาคม 2548 แพ้น็อค เทอดศักดิ์ จันทร์แดง ยก 9 ที่ นครราชสีมา - ชิงแชมป์ ABC รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 19 พฤษภาคม 2549 แพ้คะแนน ชลธาร อ.อุกฤษณ์ ที่ นนทบุรี - ชิงแชมป์ ABC รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 18 สิงหาคม 2549 แพ้คะแนน ทอง ป.โชคชัย ที่ ปทุมธานี - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 27 กรกฎาคม 2550 แพ้คะแนน รอย มุกห์ลิส ที่ อินโดนีเซีย - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 22 พฤษภาคม 2551แพ้คะแนน ชลธาร อ.อุกฤษณ์ ที่ สระบุรี - ชิงแชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 17 ตุลาคม 2551 แพ้คะแนนโดยเทคนิค ปีศาจแดง เกียรติศักดิ์ธานี ที่ กทม. - ชิงแชมป์ WBC ASIA รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 2 มกราคม 2553 แพ้คะแนน ชลธาร อ.อุกฤษณ์ ที่ กทม.</doc>
