<doc id="140492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140492" title="อำเภอบ้านม่วง">อำเภอบ้านม่วง บ้านม่วง เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสกลนครที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอบ้านม่วงตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอโซ่พิสัยและอำเภอพรเจริญ (จังหวัดบึงกาฬ) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพรเจริญ (จังหวัดบึงกาฬ) และอำเภอคำตากล้า - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอวานรนิวาสและอำเภอเจริญศิลป์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านดุง (จังหวัดอุดรธานี) และอำเภอเฝ้าไร่ (จังหวัดหนองคาย)การแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอบ้านม่วงแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 9 ตำบล 98 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอบ้านม่วงประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 10 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ้านม่วง ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลม่วง - เทศบาลตำบลห้วยหลัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยหลัวทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลม่วง (นอกเขตเทศบาลตำบลบ้านม่วง) - องค์การบริหารส่วนตำบลมาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงหม้อทอง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงหม้อทองทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงเหนือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงเหนือทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดงหม้อทองใต้ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดงหม้อทองใต้ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโนนสะอาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนสะอาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองกวั่ง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองกวั่งทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ่อแก้วทั้งตำบล</doc>
