<doc id="140476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140476" title="อาร์ชดยุกโรแบร์ตแห่งออสเตรีย-เอสเต">อาร์ชดยุกโรแบร์ตแห่งออสเตรีย-เอสเต อาร์ชดยุกโรเบิร์ตแห่งออสเตรีย, อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสต์ (พระนามเต็ม: โรเบิร์ต คาร์ล ลุดวิก แม็กซิมิเลียน ไมเคิล มาเรีย แอนตัน ฟรานซ์ เฟอร์ดินานด์ โจเซฟ อ๊อตโต้ ฮิวเบิร์ต จอร์ช พิอุส โจฮัน, ภาษาอังกฤษ: Archduke Robert Karl Ludwig Maximilian Michael Maria Anton Franz Ferdinand Joseph Otto Hubert Georg Pius Johannes von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2458 ณ พระราชวังเชินบรุนน์ ประเทศออสเตรีย เป็นพระราชโอรสองค์ที่ 2 และพระราชบุตรองค์ที่ 3 ในสมเด็จพระจักรพรรดิคาร์ลที่ 1 และสมเด็จพระจักรพรรดินีซีต้าแห่งออสเตรีย พระองค์เป็นพระประมุขแห่งพระอิสริยยศ อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสต์; Archduke of Austria-Este ต่อจากผู้เป็นพระราชบิดา จนกระทั่งสิ้นพระชนม์ พระอิสริยยศของพระองค์คือ His Imperial and Royal Highness Archduke Robert of Austria-Este, Prince Royal of Hungaryพระราชโอรส-พระราชธิดา พระราชโอรส-พระราชธิดา. พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงมาเกอริต้า อิสซาเบลล่า มาเรีย วิตตอเรีย เอ็มมานูเอลล่า เอเลน่า เจ็นนาร่า แห่งซาวอย อ๊อสต้า ซึ่งเป็นพระธิดาองค์โตใน เจ้าชายอมาดิโอ้ ดยุคแห่งอ๊อสต้า และเจ้าหญิงแอนน์แห่งออลีญงส์ เมื่อวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2496 ณ เมืองบรูว์ ประเทศฝรั่งเศส ทั้งสองพระองค์มีพระโอรส 3 พระองค์ และพระธิดา 2 พระองค์ รวมทั้งสิ้น 5 พระองค์ ดังนี้- อาร์ชดัชเชส มาเรีย เบียทริกซ์ แอนนา เฟลิซิตัส ซีต้า ชาร์ลอต อาเดลเลด คริสติน่า เอลิซาเบธ เจ็นเนร่า แห่งออสเตรีย-เอสต์ (Maria Beatrix Anna Felicitas Zita Charlotte Adelheid Christina Elisabeth Gennara von Habsburg-Lothringen) ประสูติเมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2497 ทรงอภิเษกสมรสกับ ท่านเค้านท์รีแพรด์แห่งอาร์โก้-ซินเนอเบิร์ก ซึ่งเป็นเลือดเนื้อเชื้อไขของสมเด็จพระราช่ธิบดีลุดวิกที่ 3 แห่งบาวาเรีย ทรงมีเพียงพระธิดารวมทั้งสิ้น 6 พระองค์ ดังนี้...- เค้านท์เตสแอนนา เทเรซ่าแห่งอาร์โก้-ซินเนอเบิร์ก ประสูติเมื่อวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2524 - เค้านท์เตสมาเกอนริต้าแห่งอาร์โก้-ซินเนอเบิร์ก ประสูติเมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2526 - เค้านท์เคสโอลิมเปียแห่งอาร์โก้-ซินเนอเบิร์ก ประสูติเมื่อวันที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2531 - เค้านท์เตสแม็กซีมีเลียน่าแห่งอาร์โก้-ซินเนอเบิร์ก ประสูติเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2533 - เค้านท์เตสมารี กาเบรียลแห่งอาร์โก้-ซินเนอเบิร์ก ประสูติเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2535 - เค้านท์เตสจอร์เจียน่าแห่งอาร์โก้-ซินเนอเบิร์ก ประสูติเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2540- อาร์ชดยุก ลอเรนซ์ อ๊อตโต้ คาร์ล อเมดิอุส ธาดิอุส มาเรีย พิอุส แอนเดรียส์ แห่งออสเตรีย-เอสต์ (Lorenz Otto Carl Amadeus Thadeus Maria Pius Andreas von Habsburg-Lothringen) ทรงเป็นองค์พระประมุของค์ปัจจุบันแห่งพระอิสริยยศ อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสต์ ประสูติเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2498 ทรงได้รับพระอิสริยยศเป็น เจ้าฟ้าชายแห่งเบลเยี่ยม เมื่อทรงอภิเษกสมรสกับ เจ้าหญิงแอสตริดแห่งเบลเยียม ซึ่งเป็นพระราชธิดาเพียงพระองค์เดียวในสมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 และ สมเด็จพระราชินีเปาลาแห่งเบลเยียม มีพระโอรส-พระธิดารวมทั้งสิ้น 5 พระองค์ ดังนี้- อาร์ชดยุก อเมดิโอ้ มารี โจเซฟ คาร์ล ปีแอร์ ฟิลลิปเป้ เปาลา (Amedeo Marie Joseph Carl Pierre Philippe Paola von Habsburg-Lorraine) เจ้าชายแห่งเบลเยี่ยม ประสูติเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2530 - อาร์ชดัชเชส มาเรีย ลอว์รา ซีต้า ลอว์รา ซีต้า เบียทริกซ์ เจอร์ฮาร์ด (Maria Laura Zita Beatrix Gerhard von Habsburg-Lorraine) เจ้าหญิงแห่งเบลเยียม ประสูติเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2531 - อาร์ชดยุก โจคิม คาร์ล มาเรีย นิโคเลาส์ อิสซาเบลล์ (Joachim Carl Maria Nikolaus Isabelle von Habsburg-Lorraine) เจ้าชายแห่งเบลเยียม ประสูติเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2534 - อาร์ชดัชเชส หลุยซ่า มาเรีย แอนนา มาร์ทีน พีลาร์ (Luisa Maria Anna Martine Pilar von Habsburg-Lorraine) เจ้าหญิงแห่งเบลเยี่ยม ประสูติเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2538 - อาร์ชดัชเชส เลติเชีย มาเรีย นอร่า แอนนา โจคิม ซีต้า (Laetitia Maria Nora Anna Joachim Zita von Habsburg-Lorraine) เจ้าหญิงแห่งเบลเยียม ประสูติเมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2546- อาร์ชดยุก เจอฮาร์ด แธดด๊อส แอนตัน แห่งออสเตรีย-เอสต์ (Gerhard Thaddäus Anton von Habsburg-Lothringen) ประสูติเมื่อวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2500 ไม่ทรงอภิเษกสมรส- อาร์ชดยุก มาร์ติน คาร์ล อเมดิโอ้ มาเรีย แห่งออสเตรีย-เอสต์ (Martin Carl Amadeo Maria von Habsburg-Lothringen) ประสูติเมื่อวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2502 ทรงอภิเษกสมรสกับ เจ้าหญิงแคททารีน่าแห่งไอเซ็นเบิร์ก-เบอร์สไตน์ มีพระโอรส 2 พระองค์ ดังนี้- อาร์ชดยุก บาร์โธโลมอส คาร์ล โรเบิร์ต แห่งออสเตรีย-เอสต์ (Bartholomäus Karl Robert von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2549 - อาร์ชดยุก เฟลิกซ์ มาร์ติน แห่งออสเตรีย-เอสต์ (Felix Martin von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2550- อาร์ชดัชเชส อิสซาเบลล่า มาเรีย ลอว์ร่า เฮเลน่า แอนโตเนีย ซีต้า แอนนา เจ็นนาร่า แห่งออสเตรีย-เอสต์ (Isabella Maria Laura Helena Antonia Zita Anna Gennara von Habsburg-Lothringen) ประสูติเมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2506 ทรงอภิเษกสมรสกับ ท่านเค้านท์แอนเดรีย ซาร์น๊อคกี้-ลูเชสชี่ มีพระโอรส 3 พระองค์ และพระธิดา 1 พระองค์ ดังนี้- อัลวิซ ซาร์น๊อคกี้-ลูเชสชี่ ประสูติเมื่อวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2542 - คาร์โล อเมดิโอ้ ซาร์น๊อคกี้-ลูเชสชี่ ประสูติเมื่อวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2543 - มาเรีย แอนนา ซาร์น๊อคกี้-ลูเชสชี่ ประสูติเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2545 - อเล็กซานโดร ซาร์น๊อคกี้-ลูเชสชี่ ประสูติเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2547 อาร์ชดยุกโรเบิร์ตทรงสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 ณ เมืองเบเซิล ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ทรงสิริพระชันษาได้ 81 ชันษาราชตระกูล</doc>
