<doc id="140404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140404" title="ยะมะโตะ มิตะนิ">ยะมะโตะ มิตะนิ ยะมะโตะ มิตะนิ () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 16 มกราคม พ.ศ. 2514 ที่เมืองกุรุชิกิ จังหวัดโอะกะยะมะ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 16 ครั้ง ชนะ 12 (น็อค 9) แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นเฟเธอร์เวท (2538) - แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์ไลท์เวท- ชิง 9 ตุลาคม 2538 ชนะน็อค โนรี จ๊อกกี้ยิม ยก 8 ที่ โตเกียว - แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์ไลท์เวท- ชิง 8 พฤศจิกายน 2540 ชนะน็อค โฮเซลิโต ริเวร่า ยก 12 ที่ โอกลาโฮมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 2 มีนาคม 2541 ชนะคะแนน โนบุโตชิ ฮิรานากะ ที่ โตเกียว - เสียแชมป์ 8 มิถุนายน 2541 แพ้คะแนน เค็งโกะ นะงะชิมะ ที่ โตเกียว - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ไลท์เวท WBA เมื่อ 27 มกราคม 2539 แพ้คะแนน ชอย ยองซู ที่ โตเกียว - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ไลท์เวท WBA เมื่อ 13 ตุลาคม 2539 แพ้คะแนน ชอย ยองซู ที่ โตเกียว</doc>
