<doc id="140451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140451" title="อำเภอเต่างอย">อำเภอเต่างอย เต่างอย เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสกลนครที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเต่างอยตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองสกลนคร - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอโคกศรีสุพรรณ และอำเภอนาแก (จังหวัดนครพนม) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอดงหลวง (จังหวัดมุกดาหาร) และอำเภอนาคู (จังหวัดกาฬสินธุ์) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอภูพานการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเต่างอยแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 32 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเต่างอยประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลเต่างอย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเต่างอยทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบึงทวาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบึงทวายทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาตาล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาตาลทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลจันทร์เพ็ญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลจันทร์เพ็ญทั้งตำบล</doc>
