<doc id="140490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140490" title="อำเภอนิคมน้ำอูน">อำเภอนิคมน้ำอูน นิคมน้ำอูน เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสกลนครประวัติ ประวัติ. เมื่อปี 2512 กรมชลประทานได้สร้างเขื่อนน้ำอูนที่ตำบลแร่ อำเภอพังโคน ตำบลนาใน อำเภอพรรณานิคม และตำบลวาริชภูมิ อำเภอวาริชภูมิ ทำให้ราษฎรที่อาศัยอยู่ในเขตพื้นที่น้ำท่วมต้องอพยพขึ้นไปอยู่บริเวณเชิงเขาภูพาน ที่ตำบลหนองปลิง และตำบลนิคมน้ำอูน อำเภอวาริชภูมิ จึงเกิดเป็นชุมชนขึ้นเมื่อวันที่ 16 มิถุนายน 2518 กระทรวงมหาดไทยได้ประกาศตั้งกิ่งอำเภอนิคมน้ำอูน ประกอบด้วย ตำบลหนองปลิงและตำบลนิคมน้ำอูน เมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม 2537 ได้ยกฐานะขึ้นเป็นอำเภอนิคมน้ำอูน ประกอบด้วย 4 ตำบล คือ ตำบลหนองปลิง ตำบลนิคมน้ำอูน ตำบลสุวรรณคาม และตำบลหนองบัวที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอนิคมน้ำอูนตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอวาริชภูมิและอำเภอพรรณานิคม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพรรณานิคมและอำเภอกุดบาก - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอกุดบาก และอำเภอวังสามหมอ (จังหวัดอุดรธานี) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอวาริชภูมิการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอนิคมน้ำอูนแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 29 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอนิคมน้ำอูนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นจำนวน 4 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลนิคมน้ำอูน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนิคมน้ำอูนทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองปลิง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองปลิงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลสุวรรณคาม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสุวรรณคามทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองบัวทั้งตำบล</doc>
