<doc id="140494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140494" title="อำเภอเจริญศิลป์">อำเภอเจริญศิลป์ เจริญศิลป์ เป็นอำเภอหนึ่งในจำนวน 18 อำเภอของจังหวัดสกลนครที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเจริญศิลป์ตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ อำเภอบ้านม่วง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ อำเภอวานรนิวาส - ทิศใต้ ติดต่อกับ อำเภอสว่างแดนดิน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ อำเภอบ้านดุง (จังหวัดอุดรธานี)ประวัติ ประวัติ. แยกจากอำเภอสว่างดินแดน ตั้งเป็นกิ่งอำเภอเจริญศิลป์ เมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ 2531 และเป็นอำเภอเจริญศิลป์ เมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม 2537 อยู่ห่างจากจังหวัดสกลนคร 102 กิโลเมตร  ลักษณะภูมิประเทศ สภาพพื้นที่เป็นที่ราบสูง ลักษณะดินเป็นดินร่วนปนทราย และดินลูกรัง มีแม่น้ำสำคัญคือ แม่น้ำสงครามทางแนวติดต่อด้านทิศตะวันตกบริเวณตำบลหนองแปน และลำน้ำยามทางด้านทิศตะวันออก ตำบลเจริญศิลป์ ตำบลโคกศิลา ลักษณะทางภูมิอากาศ ลักษณะทางภูมิอากาศเป็นแบบมรสุม มี 3 ฤดู คือ- ฤดูร้อน เริ่มตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ ถึงเดือนพฤษภาคม - ฤดูฝน เริ่มตั้งแต่เดือนมิถุนายน ถึงเดือนตุลาคม - ฤดูหนาว เริ่มตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน ถึงเดือนมกราการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเจริญศิลป์แบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 5 ตำบล 59 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเจริญศิลป์ประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลเจริญศิลป์ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลเจริญศิลป์และบางส่วนของตำบลทุ่งแก - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเหล่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเหล่าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเจริญศิลป์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเจริญศิลป์ (นอกเขตเทศบาลตำบลเจริญศิลป์) - องค์การบริหารส่วนตำบลทุ่งแก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลทุ่งแก (นอกเขตเทศบาลตำบลเจริญศิลป์) - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกศิลา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกศิลาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแปน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแปนทั้งตำบล</doc>
