<doc id="140496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140496" title="มุโต ยูกิ">มุโต ยูกิ มุโต ยูกิ () ตัวละครจากเกมกลคนอัจฉริยะอุปนิสัย อุปนิสัย. นิสัยดี รักเพื่อนพ้อง เข้มแข็ง อ่อนโยน และมีความสามารถในการดูเอลระดับปานกลาง เมื่อเขาต่อไอเทมพันปีสำเร็จ วิญญาณของฟาโรห์ผู้ไร้นามจึงถูกปลุกจากการหลับไหลและเข้าสิงในตัวยูกิ วิญญาณฟาโรห์นั้นสูญเสียความทรงจำและชื่อของตัวเองจึงจดจำอดีตไม่ได้ จึงเริ่มเสาะหาวิธีนำความทรงจำกลับคืนมา ซึ่งมุโต ยูกิเจ้าของร่างได้ตกลงใจจะช่วยเหลืออย่างเต็มที่ ยามปกติจะยังคงควบคุมร่างของตนอยู่ แต่เมื่อถึงเวลาดูเอลจะถอยกลับไปให้วิญญาณฟาโรห์เข้าต่อสู้แทน มีบทบาทในการเชื่อมความสัมพันธ์และให้กำลังใจวิญญาณฟาโรห์เสมอ เด็คที่ใช้ : เด็คของเล่น ฟาโรห์ผู้ไร้นาม ชื่อจริง : อาเทม ฐานะ : (เมื่อ3พันปีก่อน) ฟาโรห์ผู้ปกครองอียิปต์ ,(ปัจจุบัน)วิญญาณสิงสู่ในร่างมุโต้ ยูกิ เด็คที่ใช้ : เด็คแห่งความมืด เอสมอนสเตอร์ : แบล็กเมจิคเชี่ยน ฟาโรห์ผู้ครอบครองไอเทมตัวต่อพันปี สืบทอดราชบัลลังก์ต่อจากฟาโรห์องค์ก่อน อะคุนัมคานอน และเป็นผู้ใช้เทพมายาทั้งสาม ทหารเทพ โอเบลิสก์,มังกรฟ้า โอซิริส,เทพสุริยัน ราห์ ฟาโรห์ถูกท้าทายจากโจรบาคุระที่ใช้คา(วิญญาณมอนสเตอร์)แห่งความมืดและเป็นฝ่ายถูกชิงตัวต่อพันปีไป อาเทมจึงมุ่งหน้าไปยังหมู่บ้านที่เป็นบ้านเกิดของบาคุระ และรับรู้ความจริงเกี่ยวกับการสร้างไอเทมพันปีทั้ง7ที่โหดร้าย แต่กระนั้น เขาก็ยังได้รับความช่วยเหลือจากมาน่า เด็กสาวผู้ใช้เวทมนตร์ซึ่งมีหน้าตาคล้ายคลึงกับแบล็คเมจิคเชี่ยนเกิร์ลและจากมาฮาโด้ที่กลับมาจากปรภพในร่างของแบล็คเมจิคเชี่ยน บวกกับเหล่านักบวชผู้พิทักษ์ไอเทมพันปีที่เรียกคาผู้แข็งแกร่งมาประสานการโจมตี ทำให้กำจัดบาคุระลงได้สำเร็จบทบาทที่ปรากฏในแต่ละภาค บทบาทที่ปรากฏในแต่ละภาค. เจ้าของร่างที่แท้จริงที่สามารถต่อตัวต่อพันปีได้สำเร็จ และทำให้ดวงวิญญาณของฟาโรห์ปรากฏร่างออกมา ส่วนเรื่องการดูเอลจะใช้อาเทมออกมาดวลแทน เป็นเพื่อนสนิทของ โจวโนะอุจิ คัตสึยะ มีปู่ชื่อว่า มุโต้ สุโงโรคุ ถึงจะอยู่ ม.4 แต่ส่วนมากจะบอกว่าเป็นเด็กประถมเนื่องจากตัวเล็ก (แต่ยูกิอีกคนจะตัวสูง)ภาค เกมกลคนอัจฉริยะ ภาค เกมกลคนอัจฉริยะ. ยูกิมีบทน้อยมากในภาคนี้ เพราะยูกิอีกคนชอบออกมาอยู่เป็นประจำ อาเทมฝ่าบรรดานักดูเอลเพื่อรวบรวมสตาร์ชิปสำหรับบุกไปยังปราสาทเปกาซัส และอาเทมก็ได้ความช่วยเหลือจากยูกิกำจัดความมืดของเปกาซัสลงได้สำเร้จภาค ดูเอลมอนสเตอร์ ภาค ดูเอลมอนสเตอร์. ยูกิมีบทตอนที่ดวลในภาคนี้เพียงแค่ตอนดวลกับคีสในตอนท้ายของเท่านั้น ส่วนใน Duelist Kingdom ก็แทบจะไม่ได้แตะไพ่เลยภาค แบทเทิลซิตี้ 1 ภาค แบทเทิลซิตี้ 1. พอจะมีบทบาทอยู่บ้างในตอนเริ่มเรื่อง แต่เมื่อไคบะประกาศเริ่มการแข่งขัน ก็ไม่มีฉากใดอีกเลยที่มีตัวเขาปรากฏอยู่ในเรื่องภาค แบทเทิลซิตี้ 2 ภาค แบทเทิลซิตี้ 2. ในภาคนี้ยูกิไม่ค่อยมีบทอีกเช่นเคย มีเพียงบทในฉากที่อยู่กับอันสึจนถึงตอนที่อาเทมดวลครั้งต่อไปภาค ศึกอัลคาทราช ภาค ศึกอัลคาทราช. ในภาคนี้ยูกิไม่ค่อยมีบทอีกเช่นเดียวกัน มีเพียงบทในฉากที่คุยกับอาเทมสั้นๆ ก่อนเริ่มการแข่งขัน จากนั้นก็ดูการแข่งขันอยู่ห่างๆภาค โดมะ ภาค โดมะ. ยูกิมีบทตอนดูการต่อสู้และถูกผนึกและการต่อสู้กับอาเทมเท่านั้นภาค โลกแห่งความทรงจำของอาเทม ภาค โลกแห่งความทรงจำของอาเทม. มีบทตอนที่ไปตามหาชื่อของยูกิอีกคนและดูเอลกับบาคุระ (ร่างมืด) และช่วงท้ายสุดได้ดูเอลกับอาเทมแล้วเอาชนะอาเทมได้เกมกลคนอัจฉริยะ GX เกมกลคนอัจฉริยะ GX. ยูกิ ใน GX ได้ปรากฏในตอนแรกโดยเห็นเพียงแค่ส่วนใบหน้าด้านล่างและมอบการ์ด ฮาเนะคริโบ ให้กับจูได ภาคนี้ตอนจบได้ดูเอลจบการศึกษากับจูได้โดยยูกิ ได้ให้จูไดย้อนอดีตไปดูเอลกับยุกิมอนสเตอร์ที่เป็นสัญลักษณ์มอนสเตอร์ที่เป็นสัญลักษณ์. - มาร์ชมาลอน - นักดาบแห่งความเงียบ - มังกรกันโดรา - จอมเวทย์แห่งความเงียบ - ทอยแมจิกเชี่ยน ยูกิโอ R</doc>
