<doc id="140521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140521" title="อำเภอโพนนาแก้ว">อำเภอโพนนาแก้ว โพนนาแก้ว เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสกลนครประวัติ ประวัติ. อำเภอโพนนาแก้วเดิมเป็นส่วนหนึ่งของอำเภอเมืองสกลนคร ได้รับการยกฐานะเป็นอำเภอเมื่อปี พ.ศ. 2539 มีผลบังคับใช้ตั่งแต่วันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2539ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอโพนนาแก้วตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอกุสุมาลย์ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอปลาปาก (จังหวัดนครพนม) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอวังยาง (จังหวัดนครพนม) อำเภอโคกศรีสุพรรณ และอำเภอเมืองสกลนคร - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองสกลนครการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอโพนนาแก้วแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 5 ตำบล 53 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอโพนนาแก้วประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 5 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลนาแก้ว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาแก้วทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านโพน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านโพนทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเชียงสือ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเชียงสือทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลนาตงวัฒนา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาตงวัฒนาทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านแป้น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านแป้นทั้งตำบล</doc>
