<doc id="140519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140519" title="อำเภอโคกศรีสุพรรณ">อำเภอโคกศรีสุพรรณ โคกศรีสุพรรณ เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดสกลนครที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอโคกศรีสุพรรณตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองสกลนครและอำเภอโพนนาแก้ว - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอวังยางและอำเภอนาแก (จังหวัดนครพนม) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอนาแก (จังหวัดนครพนม) และอำเภอเต่างอย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเต่างอยและอำเภอเมืองสกลนครการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอโคกศรีสุพรรณแบ่งพื้นที่การปกครองออกเป็น 4 ตำบล 53 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอโคกศรีสุพรรณประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลตองโขบ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลตองโขบทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลเหล่าโพนค้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเหล่าโพนค้อทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลด่านม่วงคำ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลด่านม่วงคำทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแมดนาท่ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแมดนาท่มทั้งตำบล</doc>
