<doc id="140536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140536" title="อุทยานแห่งชาติน้ำตกเจ็ดสาวน้อย">อุทยานแห่งชาติน้ำตกเจ็ดสาวน้อย อุทยานแห่งชาติน้ำตกเจ็ดสาวน้อย ตั้งอยู่ในท้องที่ของอำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา และอำเภอมวกเหล็ก อำเภอวังม่วง จังหวัดสระบุรี ได้รับการจัดตั้งเป็นอุทยานแห่งชาติในวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2559 นับเป็นอุทยานแห่งชาติลำดับที่ 129 ของไทยแหล่งท่องเที่ยวด้านธรรมชาติแหล่งท่องเที่ยว. ด้านธรรมชาติ. - น้ำตกเจ็ดสาวน้อย เป็นน้ำตกชั้นเตี้ย ๆ มีทั้งหมด 7 ชั้น ซึ่งแต่ละชั้นจะมีความสูงประมาณ 2-5 เมตร บางชั้นมีแอ่งขนาดกว้างที่สามารถลงเล่นน้ำได้- ลำห้วยมวกเหล็ก - อุโมงค์ต้นไม้ อยู่บนทางหลวงหมายเลขที่ 2089 เกิดจาการที่ต้นไม้บนถนนสายนั้นโน้มยอดเข้าหากัน จึงมองดูคล้ายกับอุโมงค์</doc>
