<doc id="140522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140522" title="อาเทม">อาเทมนิสัย นิสัย. ดีมาก มีน้ำใจ มีมนุษยสัมพันธ์ดี รอบคอบ โดยเฉพาะในการดูเอลบทบาท บทบาท. อาเทมมักจะปรากฏตัวขึ้นเพื่อดูเอลแทบทุกครั้งเพื่อสู้แทนมุโต้ ยูกิ หลังจากออกมาแล้วขนาดตัวของยูกิก็จะสูงขึ้นเล็กน้อย ทั้งท่าทีและบุคลิกเปลี่ยนไปเป็นเฉียบคมขึ้น โดยปกติจะวนเวียนอยู่ในเขาวงกตแห่งจิตใจ อาศัยในห้องตรงข้ามกับห้องแห่งจิตใจของยูกิที่เต็มไปด้วยของเล่น หรือบางครั้งก็ออกมาเพียงเพื่อพูดคุยเฉยๆ แต่หากนับกันจริงๆแล้วอาเทมกลับมีบทบาทมากกว่ายูกิที่เป็นตัวดำเนินเรื่องเสียอีก บทบาทในยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ ในพริบตาที่มุโต้ ยูกิประกอบตัวต่อเสร็จสิ้นก็ถูกวิญญาณของอาเทมสิงสู่ทันทีและอาศัยอยู่ในนั้นมาตลอด เมื่อเกิดการท้าดวลดูเอล อาเทมก็จะสลับกับยูกิออกมาข้างนอกเพื่อสู้แทน เขาได้รับการยอมรับจากไคบะ เซโตะให้เป็นคู่ปรับคนแรกและคนเดียวที่คู่ควร และรับตำแหน่งคิงออฟดูเอลลิสท์ทันทีที่โค่นเปกาซัสได้ หลังจากนั้นได้เข้าสู่มหกรรมดูเอลแบทเทิลซิตี้ เอาชนะมาริคและรวบรวมการ์ดเทพทั้งสามใบได้สำเร็จเป็นคนแรกในโลก และกลายเป็นดูเอลลิสท์ในตำนานที่ดูเอลลิสท์รุ่นหลังยอมรับนับถืออย่างแรงกล้า นับว่าเป็นภาคที่อาเทมมีบทบาทมากที่สุด บทบาทในยูกิโอ GX (Next Generation) ในเวลานั้น ชื่อเสียงของมุโต้ ยูกิโด่งดังเป็นที่รู้จักของบรรดาดูเอลลิสต์ทั่วโลกในฐานะ"ดูเอลลิสต์ในตำนาน"หรือ"คิง ออฟ ดูเอลลิสต์" อาเทมมีบทบาทในตอนแรกสุดที่ถูกยูกิ จูไดวิ่งมาชนจนล้ม จากนั้นจึงมอบการ์ดฮาเนะคลีโบ(คลีโบมีปีก)ให้แก่จูไดด้วยมือตัวเอง จากนั้นจึงหายตัวไป แม้จะมีอยู่ตอนหนึ่งที่จูไดขอมาเที่ยวที่เมืองของยูกิหวังจะพบอีกครั้ง แต่ก็ไม่พบตัวเนื่องจากยูกิกับเพื่อนๆออกเดินทางท่องเที่ยวในช่วงเวลานั้นพอดี หลังจากนั้น เมื่อใกล้จบภาคGX ดูเอลอะคาเดมี่ได้มีการจัดนิทรรศการเกี่ยวกับตัวมุโต้ ยูกิ และนำเด็คของเขามาโชว์ให้ดูเป็นกรณีพิเศษ แต่ก็ถูกขโมยไปใช้โดยคากุระซากะ และถูกทวงคืนมาโดยจูไดหลังจากดูเอลกันอย่างดุเดือดระหว่างเด็คที่แข็งแกร่งที่สุดในโลกกับเด็คฮีโร่ของจูได ผลปรากฏว่าจูไดเอาชนะได้และรับเด็คกลับไปวางเรียงไว้ที่เดิม ในวันจบการศึกษาของดูเอลอะคาเดมี่ (ตอนสุดท้าย)จูไดที่คิดจะออกไปอย่างเงียบๆกลับถูกฮาเนะคลีโบนำทางไปยังสถานที่จัดนิทรรศการอีกครั้ง และได้พบกับอาเทมซึ่งมารออยู่ก่อนแล้ว อาเทมบอกให้จูไดชูการ์ดฮาเนะคลีโบต่อหน้าเด็คของเขาในตู้กระจก และพาจูไดเข้าสู่มิติส่วนตัวที่นำพาให้ยูกิกับจูไดได้ปะทะกันในที่สุด ซึ่งยูกิมองออกถึงการมีอยู่ของยูเบล หลังจากดูเอลกันไปได้สักพัก อาเทมจึงขอออกมาสู้ต่อ ซึ่งยูเบลได้บอกจูไดว่าคนที่ดูเอลกับจูไดอยู่คืออาเทม ฟาโรห์ไร้นามเจ้าของเด็คแห่งความมืดตัวจริง และทำการอัญเชิญเทพมังกรฟ้าโอซิริสเพื่อเผชิญหน้ากับจูได ซึ่งอาเทมได้กล่าวชื่นชมว่าระดับจูไดนั้นต้องสู้กันด้วยเทพเท่านั้น ทว่าไม่มีใครรู้ผลการต่อสู้ เพราะเมื่อจูไดดูเอลเสร็จสิ้นก็ออกมาจากมิติปิดทันทีและกล่าวว่าจะต้องพบกับยูกิให้ได้อีกครั้ง บทบาทใน ยูกิโอ เดอะมูฟวี่ 10th anniversary movie super fusion bonds beyond time เดอะมูฟวี่ภาคพิเศษฉลองยูกิโอครบรอบ10ปีที่รวมเอาตัวเอกของทั้งสามภาค คือมุโต้ ยูกิและอาเทมจากภาคฟาโรห์ ยูกิ จูไดจากภาคGX และฟุโด้ ยูเซย์จากภาค5Dsมาเจอกัน ซึ่งยูกิปรากฏตัวช่วงกลางเรื่องหลังจากที่พาราด็อกซ์ปรากฏตัวออกมาและเรียกดูเอลมอนสเตอร์ออกมาทำลายเมืองทำให้จตุรัสที่ยูกิอยู่พังทลาย ปู่ของยูกิรวมทั้งเปกาซัสถูกลูกหลงเสียชีวิตทั้งหมด ส่วนยูกิถูกช่วยชีวิตโดยฟุโด้ ยูเซย์และยูกิ จูไดที่เดินทางข้ามมิติมาด้วยพลังมังกรแดงและได้รับการบอกเล่าเรื่องราวทั้งหมด จากนั้นจึงตกลงเข้าร่วมการต่อสู้ด้วย และอาเทมได้ออกมามีบทบาทเต็มรูปแบบตั้งแต่เริ่มต้นการดูเอลไปจนถึงเรื่องจบ(ยูกิไม่มีบทอีกหลังจากการดูเอลเริ่มต้น) โดยเป็นผู้ที่คอยซัพพอร์ตรุ่นน้องทั้งสองคน และสามารถพลิกสถานการณ์วิกฤตในการดูเอลด้วยการชิงสตาร์ดัสท์ดราก้อนของยูเซย์กลับมาเพื่อคว้าชัยชนะในที่สุดประวัติ ประวัติ. ชื่อจริง อาเทม คู่หู มุโต้ ยูกิ (เจ้าของร่าง) เด็ค เด็คแห่งความมืด ตัวจู่โจมหลักคือมอนสเตอร์เผ่านักเวทย์และอัศวิน เอซคือ แบล็กเมจิคเชี่ยนและแบล็กชาออส มอนสเตอร์ที่แข็งแกร่งที่สุด เทพมายาทั้งสาม โอซิริส ราห์ และโอเบลิสค์ สิ่งที่ชอบ เพื่อนๆ , เด็คของตัวเอง , การดูเอล เป็นฟาโรห์ที่มีดวงจิตที่หลับใหลอยู่ในตัวต่อพันปี และตื่นขึ้นมาอีกครั้งหลังจากมุโต้ ยูกิประกอบตัวต่อพันปีได้สำเร็จและอาศัยอยู่ในร่างของยูกิภายในห้องวงกตแห่งจิตใจ เพราะความทรงจำสูญหายจึงจำชื่อจริงและอดีตของตัวเองไม่ได้ ทั้งยังไม่รู้สาเหตุว่าทำไมตนเองจึงถูกผนึกวิญญาณไว้ในไอเทมพันปี แต่ได้เบาะแสว่าตัวเองเป็นใครเมื่อพบกับแผ่นหินอียิปต์โบราณในนิทรรศการของพิพิธภัณฑ์ที่แสดงภาพของฟาโรห์ผู้สาบสูญ จากนั้นจึงเริ่มตามหาชื่อจริงของตนเองด้วยการรวบรวมการ์ดเทพทั้งสามและไอเทมพันปีทั้ง7ชิ้นที่กระจัดกระจายออกไป ระหว่างนั้น เขาเคยถูกเรียกว่า "ฟาโรห์ผู้ไร้นาม" ได้รับการยอมรับว่าเป็นคิง ออฟ ดูเอลลิสต์ หรือดูเอลลิสต์ในตำนานที่แข็งแกร่งที่สุดในโลก หลังจากรวบรวมของทั้งหมดได้แล้ว เขาจึงรู้นามที่แท้จริงของตัวเองและเข้าสู่การต่อสู้ครั้งสุดท้ายระหว่างเจ้าของร่าง มุโต้ ยูกิและวิญญาณฟาโรห์ อาเทม เพื่อตัดสินว่าวิญญาณของอาเทมจะอยู่กับยูกิเช่นเดิมหรือได้กลับสู่โลกที่เขาจากมา ผลการต่อสู้คืออาเทมพ่ายแพ้ และเดินผ่านประตูปรโลกกลับไปยังดินแดนอียีปต์ในสมัยของตัวเองอีกครั้ง อย่างไรก็ตาม ในภาคยูกิโอGX อาเทมกลับยังคงอยู่ในร่างมุโต้ ยูกิและเติบโตขึ้นตามปกติ เขาบังเอิญถูกยูกิ จูไดวิ่งมาชนเข้า อาเทมมองเห็นบางอย่างในตัวจูไดจึงมอบการ์ดฮาเนะ คลีโบให้ และในตอนสุดท้ายได้กลับมาเปลี่ยนตัวกับยูกิเพื่อดูเอลกับจูไดอีกครั้ง เกร็ด- เป็นคนฉลาดและไหวพริบดี แต่ไม่มีเซนส์เรื่องความรู้สึกของผู้หญิง - เกือบจะเป็นพระเอกที่เตี้ยที่สุดในกลุ่ม อย่างไรก็ตาม เมื่อถึงภาคGX ตอนแรก ปรากฏว่าอาเทมตัวสูงกว่าจูไดมาก - แบล็กเมจิคเชี่ยนเกิร์ลที่ครอบครองอยู่ ว่ากันว่าเป็นดูเอลมอนสเตอร์ที่น่ารักที่สุดในบรรดามอนสเตอร์รูปมนุษย์ - เป็นพระเอกที่พูดว่า "อะไรนะ" หรือ "ว่าไงนะ" เยอะที่สุดในซีรีส์ - เป็นพระเอกที่วางหน้านิ่งเป็นอันดับสองในซีรีส์ (รองจากฟุโด้ ยูเซย์) - เป็นคนมอบการ์ดฮาเนะคลีโบให้ยูกิ จูไดและไม่เคยขอคืน - เป็นพระเอกคนเดียวในซีรีส์ที่ปรากฏตัวในภาคอื่นและได้ดูเอลกับพระเอกภาคต่อไป - หากคิดคำนวณเวลาจากไทม์ไลน์ของเว็บหนึ่ง จะพบว่าหากภาค5Dsไม่ได้เป็นโลกคู่ขนานกับโลกของพวกยูกิ ยูกิน่าจะมีอายุราวสามสิบห้าปีเป็นต้นไป ภาคคืนชีพมังกรล้างโลก การ์ดเทพทั้งสามของยูกิถูกองค์กรลับโดม่าชิงไป แต่ในระหว่างการต่อสู้กับสมุนของโดม่านั้น ยูกิได้เข้าไปในโลกแห่งดูเอลมอนสเตอร์ และทำการปลดผนึกมังกรในตำนาน "ทีไมออส" จึงได้รับการ์ดมังกรในตำนานที่มีพลังรวมร่างกับมอนสเตอร์ในสนามได้ ในการต่อสู้ครั้งหนึ่ง ทีไมออสได้ทอดทิ้งอาเทมไปเพราะเขาแพ้ความมืดในใจตนเองจนจำใจใช้อาณาเขตโอเลคัลกอส การ์ดแห่งความมืดที่ทำให้ทีไมออสสลายไป และอาเทมได้ใช้มอนสเตอร์ของตัวเองเป็นเครื่องบูชายัญโดยไม่คิดหน้าคิดหลัง ทำให้การต่อสู้นั้นเขาพ่ายแพ้อย่างหมดรูปเป็นครั้งแรกจนถึงกับหมดสติ ถูกชิงวิญญาณของมุโต้ ยูกิ ถูกไคบะ เซโตะตำหนิ สูญเสียความเชื่อใจจากเด็คและมอนสเตอร์นั้นไม่ตอบรับเสียงเรียกของยูกิอีกเลย จนกระทั่งวิญญาณของมุโต้ ยูกินำพาให้อาเทมมาดูเอลกันอีก ซึ่งในการดูเอลนี้ อาเทมได้แสดงความเสียใจและสำนึกผิดจากใจจริง ทำให้การ์ดทั้งหมดกลับมาร่วมต่อสู้ด้วยกันกับอาเทมอีกครั้ง จากการที่ได้รับการเชื่อใจจากทีไมออสอีกครั้ง อาเทม ยูกิ ไคบะ(เจ้าของการ์ดมังกรพรีทิอุส)และโจโนะอุจิ(เจ้าของการ์ดมังกรเฮลมอส)จึงร่วมมือกันกำจัดเทพมังกรแห่งความมืดลิเวียธานได้สำเร็จ อาเทมนั้นเมื่อรู้ว่าความเคียดแค้นบนดาวโลกไม่อาจชำระล้างได้ เขาจึงยินยอมให้ความแค้นนั้นเข้ามาในร่างของตัวเอง จนชำระล้างความมืดของโลกได้โดยปิดผนึกมันไว้ในส่วนลึกของจิตใจตน ภาค ศึกดูเอลท้าฟาโรห์ เป็นภาคในอดีตเมื่อ3พันปีก่อนของฟาโรห์ผู้ไร้นาม อียิปต์ต้องปั่นป่วนเพราะขุนโจรบาคุระที่หมายจะชิงไอเทมพันปีทั้งเจ็ด ด้วยการเรียกเอาวิญญาณต่างๆมาสู้กันเหมือนกฎของดูเอลมอนสเตอร๋ ทว่า รูปร่างที่แท้จริงของโลกในอดีตคือ ใจกลางแห่งความมืดที่ยูกิและบาคุระกำลังเล่นเกมแห่งความมืดอยู่ ฟิลด์คืออียิปต์เมื่อ3พันปีก่อนที่ฟาโรห์อาเทมยังมีชีวิตอยู่โดยจำลองเหตุการณ์ต่างๆขึ้นมาตามความเป็นจริงในสมัยนั้น โดยมีอาคุนาดีที่ให้ความร่วมมือกับโซคเพื่อทำให้มือขวาของอาเทม เซโตะซึ่งเป็นลูกชายตัวเองได้ขึ้นครองราชย์ ยูกิในโลกแห่งความเป็นจริงได้ฮาซาน(ไอเทมเกมมาสเตอร์ของยูกิ)คอยปกป้อง เซโตะถูกอะคุนาดีเล่าความจริงให้ฟัง และถูกชักชวนให้มาเข้าพวก และบาคุระยังเล่นสกปรก ลากไคบะในโลกแห่งความจริงมาเพื่อดูดพลังสร้างร่างใหม่ของตนขึ้น กดดันสถานการณ์ให้เลวร้ายลงอีก ในขณะที่พวกอาเทมกำลังย่ำแย่อยู่นั้น แสงสว่างสุดท้ายก็ปรากฏขึ้นชื่อของอาเทมได้ปรากฏขึ้นที่แผ่นหินทำให้รู้ชื่อของตน อาเทมจึงบอกนามของตนเทพทั้ง3จึงรวมร่างกันแล้วจัดการกับจอมมารโซกลงได้ในที่สุดมอสเตอร์ที่เป็นสัญลักษณ์มอสเตอร์ที่เป็นสัญลักษณ์. - แบล็คเมจิเชี่ยน - แบล็คเมจิเชี่ยนเกิร์ล - มังกรฟ้าโอซิริส (การ์ดเทพ ปัจจุบันมีการ์ดเทพครบ 3 ใบแล้ว)</doc>
