<doc id="140557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140557" title="โจวโนะอุจิ คัตสึยะ">โจวโนะอุจิ คัตสึยะ โจวโนะอุจิ คัตสึยะ เป็นตัวละครการ์ตูนจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องเกมกลคนอัจฉริยะ อายุ 16 ปี เป็นคนมีนิสัยใจร้อน ดูภายอาจเป็นแค่คนไม่เอาไหนทุก ๆ เรื่อง แต่เมื่อการดูเอลเริ่มขึ้นจะคล้ายกับกลายเป็นคนละคน เขามีส่วนสูง 178 ซม. หนัก 62 กิโลกรัม เลือดกรุ๊ป B อาหารที่ชอมคือเสต๊กและแกงกะหรี่ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. คัตสึยะเกิดเมื่อวันที่ 25 มกราคม ใน Battle city ไคบะ ลงชื่อใหโจวโนะอุจิว่า "เจ้าคนไม่ดูตัวเอง" ในปีที่พวกยูกิต่อสู่กับดูม่าเขาเป็นอีกคนที่ได้รับไพ่มังกรไร้นามเช่นเดียวกับยูกิ ในตอนท้ายดวงจิตของเขาถูกผนึกไว้แต่ก็รอดมาได้เพราะยูกิ เขาเป็นอีกคนที่ไปช่วยอาเทมที่โลกแห่งความทรงจำมอสเตอร์ที่เป็นสัญลักษณ์มอสเตอร์ที่เป็นสัญลักษณ์. - เรดอายแบล็คดรากอน - ไซโคช็อคเกอร์ - กิลฟอร์ด เดอะ ไลทนิ่ง - จอมเวทกาลเวลา - อัศวินอัคคี - ล็อกเกตวอริเออร์</doc>
