<doc id="14053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14053" title="สแกนเดียม">สแกนเดียม สแกนเดียม () คือธาตุ ที่มีเลขอะตอม 21 และสัญลักษณ์คือ Sc สแกนเดียมอยู่ในตารางธาตุหมู่ 21 สแกนเดียมเป็นธาตุประเภททรานซิชัน (transition element) มีลักษณะสีขาวเงินอ่อนนุ่ม สแกนเดียมพบในแร่ธรรมชาติในประเทศแถบสแกนดิเนเวียประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ดมีตรี เมนเดเลเยฟ ผู้สร้างตารางธาตุ ได้ทำนายข้อมูลธาตุที่เขาเรียกว่า "เอคาโบรอน" (ekaboron) ไว้ว่าธาตุชนิดนี้มีมวลอะตอมอยู่ที่ 40 - 48 ในปี ค.ศ. 1869 สิบปีต่อมา ลาร์ส เฟรดริก นิลสัน ได้ค้นพบธาตุชนิดใหม่ในแร่ยูซีไนต์ (euxenite) และ กาโดลิไนต์ (gadolinite) จากสแกนดิเนเวีย โดยเขาได้ สแกนเดียมออกไซด์ ที่มีความบริสุทธิ์สูงจำนวน 2 กรัม. นิลสัน ได้ตั้งชื่อ สแกนเดียม ซึ่งมีที่มาจากภาษาละตินในคำว่า สแกนเดีย (Scandia) ที่หมายถึง "สแกนดิเนเวีย"</doc>
