<doc id="140621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140621" title="เรย์ เบาติสต้า">เรย์ เบาติสต้า เรย์ เบาติสตา (Rey Bautista) หรือ เรย์นัลโด เบาติสตา นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2529 ที่จังหวัดโบโฮล ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 30 ครั้ง ชนะ 28 (น็อค 21) แพ้ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBO เอเชียรุ่นแบนตัมเวท- ชิง 17 สิงหาคม 2547 ชนะน็อค แสนศักดิ์ สิงห์มนัสศักดิ์ ยก 2 ที่ เซบู - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 มกราคม 2548 ชนะคะแนน วูยิซิเล เบเบ ที่ เซบู - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 19 พฤศจิกายน 2548 ชนะน็อค โอโบเต้ อาเมเม่ ยก 2 ที่ โบโฮล - แชมป์เงารุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBO- ชิง 2 ธันวาคม 2550 ชนะคะแนน อันโตนีโอ เมซา ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 6 เมษายน 2551 ชนะน็อค เกนาโร คามาร์โร ยก 2 ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 30 สิงหาคม 2551 ชนะน็อค เอเดน มาร์เควซ ยก 2 ที่ ฟิลิปปินส์ - สละแชมป์ - แชมป์เงารุ่นเฟเธอร์เวท WBC- ชิง 16 ตุลาคม 2552 ชนะน็อค มารังกิน มาร์บุน ยก 7 ที่ ฟิลิปปินส์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท WBO เมื่อ 11 สิงหาคม 2550 แพ้น็อค ดาเนียล ปองเช่ เดอลีออง ยก 1 ที่ สหรัฐ</doc>
