<doc id="140632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140632" title="ชาติชาย ส.ธนิกุล">ชาติชาย ส.ธนิกุล ชาติชาย ส.ธนิกุล สถิติการชก 15 ครั้ง ชนะ 10 (น็อค 4) แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 10 ตุลาคม 2533 ชนะคะแนน สมบัติ เอื้อสัมพันธ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 21 กุมภาพันธ์ 2534 ชนะน็อค สิงห์ สิงห์ชัชวาลย์ ยก 5 - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ภาคฯรุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 28 กุมภาพันธ์ 2536 แพ้คะแนน แลมฮ็อต ซิมาโมรา (อินโดนีเซีย) ที่ อินโดนีเซีย</doc>
