<doc id="140675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140675" title="สุจิรา อรุณพิพัฒน์">สุจิรา อรุณพิพัฒน์ สุจิรา อรุณพิพัฒน์ (ชื่อเล่น: นุ้ย; เกิด 8 เมษายน พ.ศ. 2525) เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย และเป็นนางสาวไทยประจำปี 2544 สุจิราเริ่มเข้ารับการ ศึกษาระดับอนุบาล – ม. 3 ที่ โรงเรียนเซนต์ฟรังซิสซาเวียร์คอนแวนต์ ระดับ ม. 4 – ม. 6 ที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา สายศิลป-ภาษาเยอรมัน และระดับอุดมศึกษา ปริญญาตรี ที่คณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาพัสตราภรณ์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปริญญาโท คณะเศรษฐศาสตร์การเมือง จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สุจิรา เริ่มมีผลงานเมื่อปี 2543 จากการแสดงภาพยนตร์เรื่อง สตรีเหล็ก จากนั้นก็เริ่มแสดงละครโทรทัศน์โดยรับบทเป็นนางเอกเรื่อง กลิ่นสีและกาวแป้ง ทางไอทีวี ต่อด้วยละคร พุทธานุภาพ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ละครครูสมศรี ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 จากนั้นก็มีงานแสดงมากมาย นอกเหนือจากงานแสดงยังมีงานด้านพิธีกร สุจิราเป็นพิธีกรรายการ เกมสงครามเขาและเธอ (ช่วงปี 2544–2546) ต่อด้วยพิธีกรรายการ รายการ ร้านชำยามเช้า, เซียนข่าว , บันเทิง 108 เป็นต้น และเธอยังถ่ายโฆษณา แสดงมิวสิควีดีโอหลายชิ้น ด้านชีวิตส่วนตัว นุ้ยได้แต่งงานกับแฟนหนุ่ม "ปอนด์ ชยพล หลีระพันธ์" เมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 ปัจจุบันทั้งคู่มีบุตร-ธิดาด้วยกัน 2 คน คือ 1. ด.ญ.สิรดา หลีระพันธ์ (ชื่อเล่น: รดา) เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2558 ที่ โรงพยาบาลรามาธิบดี 2. ด.ช.เอกรพี หลีระพันธ์ (ชื่อเล่น: รพี) เกิดเมื่อวันพฤหัสบดีที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2560 ที่ โรงพยาบาลรามาธิบดี นอกจากนี้สุจิราก็ได้เปิดโรงเรียนด้านการสอนภาษาต่างประเทศโดยใช้ชื่อว่า "โรงเรียนไทยอินเตอร์เนชัลแนลสกูล" ตั้งอยู่บนถนนปทุมธานี-รังสิต ตำบลบ้านกลาง อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี ซึ่งบุตรของตนเองก็เข้าเรียนในโรงเรียนของตนเองด้วยเช่นกัน ซึ้งโรงเรียนนี้ใช้เงินกว่า 1.2 พันล้านบาท สร้างขึ้นมาผลงานผลงานละครผลงาน. ผลงานละคร. - ละครกลิ่นสีและกาวแป้ง (ปี 2544 / ไอทีวี) - ละครลูกผู้ชาย (ปี 2545 / ไอทีวี) - ละครซิตคอมเรื่อง สงครามข้างเตา - ละครสี่แผ่นดิน (ปี 2546 / ช่อง 9) - ละครพุทธานุภาพ (ปี 2546 / ช่อง 3) - ละครครูสมศรี (ปี 2546 / ช่อง 7) - ละครวาระพิเศษเรื่อง ยุทธการเข้าบัว (ปี 2548 / ช่อง 5) - ละครพ่อครัวหัวป่าก์ (ปี 2549 / ช่อง ไอทีวี) - ละครสะใภ้สุดขั้ว แม่ผัวสุดซ่าส์ (ปี 2550 / ช่อง ไอทีวี) - ละครรักต้องซ่อม (ปี 2550 / ช่อง 5) - ละครมหาชนชาวแฟลต (ปี 2551 / ช่อง3) - ละครส.อ.ว.ห้อง 2 รุ่น 44 (ปี 2553 / ทีวีไทย) - ละครสาปพระเพ็ง (ปี 2556 / ช่อง 3) (รับเชิญ) - ละครชิงรักหักสวาท (ปี 2557 / ช่อง 8)ซิทคอมซิทคอม. - วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ รับบท สมปองผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ สตรีเหล็ก (ปี 2543 / ไท เอ็นเตอร์เทนเม้นท์) - ภาพยนตร์ สตรีเหล็ก 2 (ปี 2546 / ไท เอ็นเตอร์เทนเม้นท์) - ภาพยนตร์ พระเอกนักร้อง แสดงร่วมกับเฉลิมพงศ์ พิชวงค์ ปี2008ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - โฆษณาจอห์นสัน ครีม - โฆษณาผ้าอนามัยลอรีเอะซูเปอร์การ์ดขอบที www.ryt9.com/s/prg/142542 - โฆษณาผ้าอนามัยวิสเปอร์ - โฆษณาเอ็มเคสุกี้ - โฆษณาน้ำดื่มไอวี่ - โฆษณายาสระผมแพนทีน - โฆษณายาสีฟันดาร์ลี่ - โฆษณาเครื่องดื่มชเวปส์ - โฆษณาฟิตเน่ - โฆษณา AJ - โฆษณาไอ-เฮลตี้ คิวเทน - โฆษณาธนาคารอาคารสงเคราะห์ - โฆษณา AIS 3G 2100 ชุด James And The Gang แสดงร่วมกับ จิรายุ ตั้งศรีสุข, ศนันธฉัตร ธนพัฒน์พิศาล, สมบัติ เมทะนี, สมรักษ์ คำสิงห์, กันต์ ชุณหวัตร, สมเจต พยัฆโส (เต๋อ เชิญยิ้ม) - โฆษณา Pond'sผลงานมิวสิกวิดีโอผลงานมิวสิกวิดีโอ. - เพลงเธอกับฉัน ของ เจมส์-เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - เพลงตัวจริงของเธอ ของ ดับเบิล ยู - เพลงขอบใจที่เธอกลับมา ของ ปาน-ธนพร แวกประยูร - เพลงอยากเจอเพื่อนเธอก่อน ของ พีท พีระผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - พิธีกร เกมสงครามเขาและเธอ (แมส มอนิเตอร์ / ช่อง 9) (4 ตุลาคม 2545 - ประมาณปี 2546) - พิธีกร รายการร้านชำยามเช้า ทาง ทีไอทีวี (ยุติออกอากาศแล้ว) - พิธีกร เซียนข่าว ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี (ยุติออกอากาศแล้ว) - พิธีกร รายการกินอยู่..คือ ทาง ไทยพีบีเอส - พิธีกร รายการบันเทิง 108 ทางช่อง 8 (ปัจจุบันเปลี่ยนพิธีกรแล้ว) - พิธีกร รายการนารีโซไซตี้ ทาง มีเดีย ชาแนล - พิธีกร รายการชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ ทางช่อง 3 (รับเชิญ) (10 กุมภาพันธ์ 2556 และ 26 พฤษภาคม 2556) - พิธีกร รายการ Woman's Voice คนไหนหัวใจเลือก ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - พิธีกร รายการสาวแซ่ด GENERATION ทางททบ.5 - พิธีกร รายการ สวย เฉียบ เนี้ยบ ทางช่อง เวิร์คพอยท์ทีวี - พิธีกร รายการบอก9เล่าสิบ ทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี - พิธีกร รายการปากโป้ง ทาง ช่อง 8 (โทรทัศน์) - พิธีกร รายการ Lady 3 Gens ทาง ช่อง 3 แฟมิลี่ - พิธีกร รายการ ห้องข่าวบันเทิง ผู้ประกาศ ข่าวมื้อเช้า จันทร์-ศุกร์ เวลา 8:20 น. 9:00 น. ทางช่อง ช่องเวิร์คพอยท์ - พิธีกร รายการ THE DISH เมนูทอง ทางช่อง ช่องเวิร์คพอยท์ผู้ประกาศข่าวผู้ประกาศข่าว. - ผู้ประกาศข่าว รายการข่าวโมงเช้า ช่องวันรางวัลรางวัล. - รางวัล พิธีกรแห่งปี จากงาน ไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ด 2015</doc>
