<doc id="140624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140624" title="สิงห์น้อย สิงห์กรุงธน">สิงห์น้อย สิงห์กรุงธน สิงห์น้อย สิงห์กรุงธน สถิติการชก 33 ครั้ง ชนะ 23 (น็อค10) เสมอ 1 แพ้ 9เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 12 มิถุนายน 2529 ชนะคะแนน สุรสิทธิ์ มีประเสริฐ - เสียแชมป์ 23 กรกฎาคม 2530 แพ้คะแนน ทมิฬ ศิษย์สีหมอก - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ภาคฯรุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 26 กรกฎาคม 2529 แพ้น็อค คิม กีชาง (เกาหลีใต้) ยก 1 ที่ เกาหลีใต้</doc>
