<doc id="140691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140691" title="กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 35">กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 35 กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 35 หรือ วลัยลักษณ์เกมส์ จัดแข่งขันระหว่างวันที่ 7 - 14 มกราคม พ.ศ. 2551 ณ มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ จังหวัดนครศรีธรรมราช โดยมีมหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันตราสัญลักษณ์ สัญลักษณ์ประจำการแข่งขัน. ตราสัญลักษณ์. ตราสัญลักษณ์ประจำการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 35 เป็นรูปคบเพลิง หมายถึง เส้นที่ประสานสอดคล้องเข้าด้วยกัน อย่างอ่อนพริ้วขึ้นสู่เบื้องบนหมายถึงพลังกิจกรรมความร่วมมือ ความสามัคคีและความเจริญรุ่งเรือง ภายในเปลงเพลิงมีอักษร มวล. ซึ่งเป็นอักษรย่อของมหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ สีแสด - ม่วง หมายถึง โลโก้ เส้นโค้งสีแสด - ม่วงเป็นคลื่นพุ่งสู่เบื้องบนนี้สื่อให้เห็นถึงความเจริญรุ่งเรือง ความมีชื่อเสียงของมหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์เป็นสีประจำมหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ เส้นโค้งทั้งสี่สี หมายถึง ตัวแทนมหาวิทยาลัยทั้งสี่ภาคของประเทศไทยที่เข้าร่วมกิจกรรม กีฬาครั้งนี้ และวลัยลักษณ์เกมส์ หมายถึง ชื่อของมหกรรมกีฬาครั้งนี้ที่มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์เป็นเจ้าภาพ โดยใช้สีแดงเป็นสีที่แสดงถึงพลังความเข้มแข็ง อดทน ความสนุกสนานตื่นเต้นและมีน้ำใจเป็นนักกีฬาสัตว์นำโชค สัตว์นำโชค. นกฮัง นกกะฮัง หรือนกฆอฮัง ซึ่งในอดีตสามารถพบเห็นได้ในเขตมหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ซึ่งมีป่าไม้ยางนา มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ได้เลือกนกกะฮังเป็นสัตว์นำโชค เนื่องจากนกชนิดนี้อยู่อาศัยร่วมกันเป็นครอบครัวที่อบอุ่น และเป็นสังคมที่สามัคคีกลมเกลียวสรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. สรุปเหรียญการแข่งขัน 10 อันดับแรก</doc>
