<doc id="140619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140619" title="ซัลฟิการ์ อาลี บุตโต">ซัลฟิการ์ อาลี บุตโต ซัลฟิการ์ อาลี บุตโต (5 มกราคม พ.ศ. 2471 - 4 เมษายน พ.ศ. 2522) ประธานาธิบดีปากีสถานคนที่ 4 ระหว่าง พ.ศ. 2514 - 2516 และนายกรัฐมนตรีปากีสถานคนที่ 10 ระหว่าง พ.ศ. 2516 - 2520 เป็นผู้ก่อตั้งพรรคประชาชนปากีสถาน (Pakistan's People's Party – PPP) เมื่อ พ.ศ. 2510 นายอาลี บุตโต พ้นจากตำแหน่งเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2520 ภายหลังการรัฐประหารโดย นายพลโมฮัมหมัด เซีย อุล ฮัก และถูกประหารชีวิตโดยการแขวนคอในสองปีถัดมา เมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2522 ด้วยข้อกล่าวหาว่าวางแผนลอบสังหารนาย Ahmed Raza Kasuri นักการเมืองฝ่ายตรงข้าม แต่นายอาลีปฏิเสธว่าข้อกล่าวหานี้ไม่เป็นความจริง และถูกสร้างหลักฐานปลอม โดยการบงการของนายพลเซีย-อุล-ฮัค</doc>
