<doc id="140728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140728" title="มาริค อิชตาลล์">มาริค อิชตาลล์ ในการแข่ง Battle City เขาคิดว่าฟาโรห์เป็นคนสังหารพ่อของเขาเขาเลยคิดจะล้างแค้น ด้วยการชิงการ์ดเทพแล้วดวลกับฟาโรห์และเผลอปลุกอีกดวงจิตที่เกิดจากความ เคียดแค้น ผู้ครอบครองคาทาพันปี หนึ่งในไอเทมพันปี " ในขณะที่ฉันกลัวความมืดสุดๆเลยเจ้าคงรู้ แต่จิตใจฉันอีกดวงนั้นกลับโปรดปรานความมืดสุดๆเช่นเดียวกัน "ลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. เขาเป็นคนเห็นแก่ตัว มีจิตใจที่อ่อนแอและเย่อหยิ่งในศักด์ศรีของตน ทำทุกวิถีทางเพื่อให้ได้ในสิ่งที่ใจต้องการ โดยไม่สนความยุติธรรมหรือความเดือดร้อนยากลำบากของผู้อื่น ในใจของมาริคมีแต่ความเคียดแค้นต่อฟาโรห์การออกแบบการออกแบบ. - ทรงผม ผมสีขาวทอง แต่ในช่วงเวลากลางคืนจะเห็นเป็นสีขาวเทา ทรงผมเปิดหน้าผาก- ชุดการแต่งกาย ชุดปกติของเขาใน Battle City ใส่เสื้อคลุมสีม่วงยาวมีห่วงทองอยู่ด้านหน้า สวมต่างหูทอง ทอง3ห่วงที่คอ กำไลที่แขนข้างละ5อัน และกำไลที่ต้นแขนข้างละอันประวัติ ประวัติ. มาริค เป็นผู้นำสูงสุดและเป็นผู้ก่อตั้งแรฮันเตอร์หรือกูลส์ มีพี่สาวชื่อ อิชิซุ อิชตาลล์ เขาเป็นทายาทของชนเผ่าในสุสานฟาโรห์ โดยเขามีร่างชั่วร้ายที่แท้จริงคือยามิ มาริคแอบแฝงอยู่ ซึ่งถูกริชิโด้ปิดผนึกร่างนั้นเอาไว้ และได้ปรากฏร่างที่แท้จริงใน Bettle City ตอนที่ริชิโด้ได้รับบาดเจ็บจากการอัญเชิญมังกรปีกเทพราที่เป็นของปลอมความแค้นของมาริค ความแค้นของมาริค. ตั้งแต่เด็ก มาริค ต้องการที่จะออกไปสู่โลกภายนอกแม้ว่าจะมีกฎของตระกูลที่ห้ามทำเช่นนั้นก็ตาม ถึงอย่างงั้นเขาก็จงใจแอบหนีออกไปเพื่อตอบสนองความต้องการของตัวเขาเอง เขารักและเอ็นดูพี่สาวของเขา อิชิซุ อิชตาลล์ มากและยังถือว่า ริชิโด้ เป็นพี่ชายแท้ๆของเขาแม้จะไม่ได้มีความเกี่ยวข้องกันทางสายเลือดเลย มาริคนั้นโกรธฟาโรห์มากเพราะถูกบังคับโดยพ่อของเขาในการทำพิธีกรรมเพื่อปกป้องมาริคและครอบครัวจากภัยอันตราย โดยพิธีกรรมการแกะสลักบนตัวของมาริค เขาเจ็บปวดและทำให้เกิดเป็นแผลฝังลึกในใจของเขา หลังจากเสร็จพิธีเหมือนกับว่าอิสระเสรีภาพในตัวของเขานั้นขาดหายไป ด้วยความเคียดแค้นที่มีต่อฟาโรห์ ทำให้เขามี2บุคลิกนั่นคือจิตวิญญาณที่ชั่วร้ายยามิ มาริคเพื่อขจัดความเจ็บปวดในใจของเขา หลายปีต่อมา ริชิโด้ยอมให้ถูกพ่อของมาริคทารุณกรรมเพื่อถ่วงเวลาให้ มาริคกับอชิซุได้หลบหนีออกไปข้างนอกได้ แต่ในขณะกำลังหลบหนีมาริคได้หมดสติไป และจิตวิญญาณชั่วร้ายก็ได้เข้าร่างและสังหารพ่อของเขา เมื่อมาริคตื่นขึ้นความทรงจำการฆาตกรรมของบิดาของเขาได้วนเวียนอยู่ในหัว ทันทีหลังจากนั้นเขาเห็นว่าผู้จงรักภักดีต่อฟาโรห์ชาดีห์มาเตือนเขาเกี่ยวกับเส้นทางแห่งความมืดที่เขาจะได้รับหลังจากนี้ ทันใดนั้นมาริคจึงคิดว่าชาดีห์นั่นแหละที่ฆ่าพ่อของเขา เรื่องราวจึงนำไปสู่การทรยศและแก้แค้นฟาโรห์ของมาริคมอสเตอร์ที่เป็นสัญลักษณ์มอสเตอร์ที่เป็นสัญลักษณ์. - มังกรปีกเทพรา( ปัจจุบันเป็นของอาเทม) - สไลม์คืนชีพ</doc>
