<doc id="140758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140758" title="ริวเซย์ โนะ ร็อคแมนซีรีส์">ริวเซย์ โนะ ร็อคแมนซีรีส์ ริวเซย์ โนะ ร็อคแมน () หรือ เมกาแมน สตาร์ฟอร์ซ (Mega Man Star Force) เป็นซีรีส์จากเกมร็อคแมน ซึ่งตัวเกมหลักของซีรีส์นี้อยู่ในนินเทนโด DS รวมทั้งเป็นภาพยนตร์อะนิเมะและหนังสือการ์ตูนอีกด้วย ชื่อภาษาอังกฤษของริวเซย์โนร็อคแมนอย่างเป็นทางการคือ ชู้ตติ้งสตาร์ร็อคแมน (Shooting Star Rockman) ริวเซย์โนะร็อคแมน มีเนื้อเรื่องอยู่บนโลกเดียวกับร็อคแมนเอ็กเซ่ โดยเป็นช่วงเวลาต่อจากเอ็กเซ่ถึง 200 ปี อีกทั้งภาพรวมของตัวเกมและการควบคุมก็คล้ายคลึงกับเกมร็อคแมนเอ็กเซ่มากเนื้อเรื่องตัวละครเกมริวเซย์โนะร็อคแมนในภาคต่างๆเกมริวเซย์โนะร็อคแมนในภาคต่างๆ. - ริวเซย์โนะร็อคแมน - ริวเซย์โนะร็อคแมน 2 - ริวเซย์โนะร็อคแมน 3ภาพยนตร์อะนิเมะภาพยนตร์อะนิเมะ. - ริวเซย์โนะร็อคแมน - ริวเซย์โนะร็อคแมน ไทรบ์</doc>
