<doc id="140764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140764" title="เป่า จิน จง">เป่า จิน จง บริษัท เป่า จิน จง จำกัด () เป็นบริษัทผู้ผลิตละครโทรทัศน์ในประเทศไทย ก่อตั้งโดยนพพล โกมารชุน และ ปรียานุช ปานประดับ เมื่อ พ.ศ. 2541 ในระยะแรกเป็นบริษัทผลิตละครให้กับสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ต่อมาได้เข้ามาเป็นผู้ผลิตละครให้กับสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ตั้งแต่ พ.ศ. 2551ผลงานช่อง 7ช่อง 3ช่องไทยพีบีเอสหมายเหตุหมายเหตุ. - ผลิตผลงานละครทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ตั้งแต่ พ.ศ. 2541 - 2551 ต่อมาได้ย้ายออกไป - ผลิตผลงานละครทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ตั้งแต่ พ.ศ. 2551 - ปัจจุบัน</doc>
