<doc id="140717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140717" title="บาคุระ (ร่างมืด)">บาคุระ (ร่างมืด) ยามิ บาคุระ เป็นดวงวิญญาณที่ชั่วร้ายที่อาศัยอยู่ในวงแหวนพันปี คอยควบคุมร่างของบาคุระเรียวเพื่อที่จะรวบรวมไอเท็มพันปีทั้งหมดเพื่อนำไปฝังบนศิลายมโลกเพื่อคืนชีพให้โซก เป็นคนนึงที่มีบทบาทมากอยู่เหมือนกันโดยเฉพาะในโลกแห่งความทรงจำของอาเทม " ข้าเป็นจอมโจรผู้ขโมยวิญญาณ ข้าทำทุกวิถีทางเพื่อครอบครองไอเท็มพันปีนั่น แต่วิธีของข้าจะดูน่ากลัวไปหน่อยก็เถอะ จำตำนานหรือข่าวลือพวกนั้นได้รึเปล่าล่ะ ใครก็ตามที่ใด้ไอเท็มพันปีทั้งหมดเจ็ดชิ้นมาครอบครองจะมีอำนาจที่ไม่สามารถจินตนาการได้อยู่ หึ หึ หึ "ลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. เขามีจิตใจที่ชั่วร้ายและเลือดเย็น บ้าคลั่งไม่ปราณีใคร และหยิ่งในศักดิ์ศรีวิธีการของตนเอง ความยุติธรรมการออกแบบการออกแบบ. - ออกแบบโดย คะซุกิ ทะกะฮะชิ การออกประกอบด้วยเสื้อผ้าหลายชั้นและการแสดงออกที่หลากหลาย ของการเป็นดูเอลลิสที่เต็มไปด้วยเครื่องรางของขลังดูเป็นไสยเวทย์ จากมุมมองด้านหน้าและด้านหลังและมุมมองของศีรษะจากมุมต่างๆ- ทรงผม ผมสีขาวของเขาจะแข็งชี้ไปในทิศทางต่างๆและผมตรงด้านหลังจะชี้ลง สังเกตสีผมจะเข้มและแข็งขึ้น ผมในเส้นผ่านศูนย์กลางจะชี้ขึ้นเหมือนกับปีก ซึ่งแตกต่างจากบาคุระเรียวที่ทรงผมนั้นจะดูเรียบร้อยมากกว่า- ชุดการแต่งกาย ชุดปกติของเขาใน Battle City ใส่เสื้อแจ็คเก็ตแขนสั้นสีฟ้า ข้างในใส่เสื้อยืดลายแนวนอนสีฟ้าสลับขาว ส่วนของ Duelist Kingdom เขาสวมเสื้อขนสัตว์สีขาวและเสื้อกล้ามสีเขียวข้างใน สวมดูเอลดิสก์ที่แขนซ้ายประวัติ ประวัติ. ย้อนกลับไปเมื่อ 3,000 ปีก่อน วิญญาณของโซกได้ถูกผนึกไว้ในวงแหวนพันปีขณะที่กำลังสร้างวงแหวนพันปี ต่อมาวิญญาณของ จอมโจรบาคุระ ได้ถูกปิดผนึกไว้ในวงแหวนพันปีอีกเช่นกัน ทำให้เกิดการหลอมรวมระหว่างสองดวงวิญญาณ ได้แก่ โซก กับ จอมโจรบาคุระ จนทำให้เกิดวิญญาณที่ชั่วร้ายคือยามิ บาคุระ ในยุคปัจจุบันมีคนเสนอขายวงแหวนพันปีให้กับพ่อของบาคุระเรียว พ่อจึงซื้อมาและมอบให้กับบาคุระเรียว เมื่อบาคุระเรียวสวมวงแหวนพันปีทำให้ ปลุกวิญญาณชั่วร้ายออกมาได้ ทุกครั้งขณะที่วิญญาณยามิ บาคุระปรากฏตัวขึ้นจะทำให้ความทรงจำของบาคุระเรียวหายไปด้วย จุดมุ่งหมายของ ยามิ บาคุระ คือการตามหาไอเท็มพันปีทั้ง 7 ให้ครบ เพื่อที่จะอัญเชิญโซกออกมา โดยการสังหารและแย่งชิงผู้ครอบครองไอเท็มพันปีมอสเตอร์ที่เป็นสัญลักษณ์มอสเตอร์ที่เป็นสัญลักษณ์. - เดียบาวด์ - ดาร์คเนโครเฟีย</doc>
