<doc id="140790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140790" title="สมพล ปิยะพงศ์สิริ">สมพล ปิยะพงศ์สิริ สมพล ปิยะพงศ์สิริ ชื่อเล่น ไก่ เกิดเมื่อวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2512 ในครอบครัวคนไทยเชื้อสายจีนที่ย่านเยาวราช กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาระดับประถมจากโรงเรียนเผยอิง มัธยมจากโรงเรียนทวีธาภิเศก โดยเรียนสาขาภาษาเยอรมัน ระหว่างเรียนได้ทุนเรียนดีให้ไปศึกษาต่อที่ประเทศเยอรมนีอยู่ระยะหนึ่งด้วย จากนั้นจึงเข้าศึกษาต่อคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รุ่นเดียวกับ "ครูลิลลี่" กิจมาโนชญ์ โรจนทรัพย์ มีชื่อเสียงมาจากการเคยเล่นมิวสิกวีดีโอของ ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ ในเพลง รักน้องคนเดียว และรวมทั้งเป็นดีเจในเครือของแกรมมี่ โดยมีบุคลิกเฮฮา เจ้าสำราญ มีมุกตลกชอบอำอยู่เสมอ ๆ จากนั้นจึงได้เป็นพิธีกรรายการเกมโชว์ในเครือของแกรมมี่อีกหลายรายการ เช่น เกมฮอตเพลงฮิต, เกมวัดดวง เซียนโอเกะ, คอซองเกม เป็นต้น นอกจากนั้นยังเคยออกอัลบั้มเพลงมา 2 ชุด ชื่อ เหล่าเจ๊กหงี กับ แมงยุ่ง และแสดงภาพยนตร์เรื่อง ยังไงก็รัก ในปี พ.ศ. 2550ผลงานละครผลงาน. ละคร. - คฤหาสน์ที่ไม่ธรรมดา (2536) ช่อง 5 - ยามเมื่อลมพัดหวน (2536) ช่อง 5 รับบทเป็น วิชัย - ฉลุย (2541) ช่อง 3 - นังเหมียวย้อมสี (2545) ช่อง 3 - รักริทึ่ม ช่อง 5 - ปัญญาชนก้นครัว (2555) ช่อง 3 - ดาวเกี้ยวเดือน (2556) ช่อง 3 - รักสุดฤทธิ์ (2556) ช่อง 3 (รับเชิญ) - ร้ายรักพยัคฆ์กังฟู (2557) ช่อง 3รายการวิทยุรายการวิทยุ. - ไก่คุ้ยตุ่ยเขี่ยมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - รักน้องคนเดียว (ธเนศ วรากุลนุเคราะห์) - ผู้หญิงใจร้าย (ใหม่ เจริญปุระ)อัลบั้มเพลงอัลบั้มเพลง. - เหล่า เจ็ก หงี (2542) - แมงยุ่ง (2545) - ไชน่าก๊วน (ร่วมงานกับไชน่าดอลล์) (2543)พิธีกรพิธีกร. - เพลงต่อเพลง (ช่อง 5) คู่กับ ไตรภพ ลิมปพัทธ์ - บันทึกหัวกะทิ (ช่อง 5) - "จู๊กบ็อกซ์เกม Jukebox Game (ช่อง 3, ไอทีวี) คู่กับ ตุ๊ก ญาณี จงวิสุทธิ์ - เพื่อนกันวันเสาร์ (ช่อง 5) - เซียนสมองเพชร (ช่อง 5) คู่กับ อ้อม สุนิสา สุขบุญสังข์ - เกมฮอตเพลงฮิต (ช่อง 7) - กาเม่โชว์ (ช่อง 9) คู่กับ โจ้ อัครพล ธนะวิทวิลาศ - เกมวัดดวง (ช่อง 5) คู่กับ โจ้ - อัครพล ธนะวิทวิลาศ และ น้าเน็ก - เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา - FIRST STAGE SHOW (ช่อง 5) คู่กับ แอม เสาวลักษณ์ ลีละบุตร - คอซองเกม (ช่อง 3, ช่อง 5) คู่กับ ตุ๊ยตุ่ย พุทธชาด พงศ์สุชาติ - เซียนโอเกะ (ช่อง 7) - แสบซนคนซ่า (ช่อง 3) - คริส ดิลิเวอรี่ (ช่อง 5) - คันปาก (ช่อง 7) - ศึกน้ำผึ้งพระจันทร์ (ช่อง 5) - กิ๊กดู๋ สงครามเพลง (ช่อง 7) - "อ.ต.ก. เอฟเวอรี่ติง กู๊ด (Green Channel) - เค้าว่ากันว่า (WorkpointTV) - เกมดาราชาลาล่า สถานีโทรทัศน์ช่อง 8 เคเบิลทีวีของอาร์เอส - อโรคา ปาร์ตี้ 2014 (ช่อง 5) - โสภาพลาซ่า (2 มีนาคม 2558 - 30 กันยายน 2558) ช่อง 7 HD - น้ำผึ้งพระจันทร์ (ช่อง 3 SD) - บิ๊กเฮง ดาราท้าดวง สถานีโทรทัศน์ช่อง 8 เคเบิลทีวีของอาร์เอส - เก้ง กวาง บ่าง ชะนี (ช่อง 3 HD) - "เจ๋อกันวันเสาร์ (ช่อง วัน HD) คู่กับ อ้น ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ - "Re-Master Thailand (ช่อง วัน HD) - "Crazy Market ตลาดสัมผัส (ช่อง พีพีทีวี HD)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - สติแตกสุดขั้วโลก - ยังไงก็รัก - มายเบสต์บอดีการ์ดโฆษณาโฆษณา. - เครือข่ายโทรศัพท์มือถือ 1800 Digital By Worldphone - โทรศัพท์มือถือ Nokia - เครือข่ายโทรศัพท์มือถือ CELLULAR 900 - มิสทีนโฆษกโฆษณา โฆษกโฆษณา. นีสมนีท๊อบนีอ้น</doc>
