<doc id="140755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140755" title="ชิลลี่ไวท์ช็อค">ชิลลี่ไวท์ช็อค ชิลลี่ไวท์ช็อค () เป็นอดีตเกิร์ลกรุ๊ปสังกัดค่ายกามิกาเซ่ ในเครืออาร์เอส เดิมมีสมาชิกในวงจำนวน 4 คน ต่อมายุบวงแล้ว เหลือ 2 คน คือ พิม และ จินนี่ ซึ่งกลายมาเป็นส่วนหนึ่งของ และได้ทำการยุบวงไปอีกสุดท้ายเหลือ สมาชิกคือ จินนี่ ในค่าย แล้วจินนี่ก็ได้เซ็นสัญญาลาออกอย่างเป็นทางการกามิกาเซ่สมาชิกผลงาน ผลงาน. ผลงานเพลงอัลบั้มแรกของ Chilli White Choc ออกในนาม LIPZ Project (ร่วมกับ หวาย และ SisKa) โดยเพลงที่ขับร้องโดย Chilli White Choc ได้แก่เพลง Chatsanova, Special Friend, เปลี่ยนเป็นพี่ชาย ในปี 2552 ได้เกิด project "Sevendays" ประกอบด้วย Chilli White Choc คือ พิม และ จินนี่ และ เฟย์ จาก (เฟย์ ฟาง แก้ว) แจม (เนโกะ จัมพ์) หวาย มีน (ซิสก้า) และ มีล่า และในปี 2553 สมาชิก 2 คนของวง คือ พิม และ จินนี่ ร่วมกับ มิน (SisKa) ได้ตั้งเป็นวงน้องใหม่ของค่าย ภายใต้ชื่อ SWEE:Dต่อมาพิมก็ได้ลาออกจากการเป็นศิลปินปัจจุบันก็เหลือแต่จินนี่ อยู่ในกามิกาเซ่ และ ปัจจุบันอิงค์ ก็ได้กลับมาทำงานที่อาร์เอสอีกครั้งแต่ในฐานะวีเจในช่องยู แชลแนลเท่านั้น การกลับอีกครั้ง กับ Chilli White Choc วงที่เคยเป็นอดีต แต่ตอนนี้พวกเธอกำลังจะกลับมาอีกครั้ง กับอัลบั้มใหม่ที่จะมาทำให้พวกคุณใจละลายไปกับความหวาน ความเปรี้ยว ความเซ็กซี่มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - คนเหงาเขาทำกัน ของวง ไนซ์ ทู มีท ยู (พิม แสดงเป็นนางเอกมิวสิก) - ผมรักคุณ I luv Uของวง เฟย์ ฟาง แก้ว - ขัดใจ ของ กามิกาเซ่ - เพื่อนกันฉันรักเธอกามิกาเซ่ - เด็กวุนวาย  โฟร์มด  (อิงค์รวมแสดง)อัลบั้มพิเศษการถอนตัวของ ชิลลี่ไวท์ช็อค การถอนตัวของ ชิลลี่ไวท์ช็อค. ปี 2552 เบสท์-รตาพร ทิพย์มนตรี และ อิงค์-วรันธร เปานิล ขอถอนตัวออกจาก ชิลลี่ไวท์ช็อค เนื่องจากหมดสัญญาและกลับไปทุ่มเทเวลาให้กับการเรียน จึงทำให้จำเป็นต้องยุติวงไปคอนเสิร์ต</doc>
