<doc id="140874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140874" title="พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอลังการ">พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอลังการ พันตรี พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอลังการ (19 พฤษภาคม พ.ศ. 2404 - 13 มีนาคม พ.ศ. 2479) เป็นพระโอรสในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ามหามาลา กรมพระยาบำราบปรปักษ์ และหม่อมทรัพย์พระประวัติ พระประวัติ. หม่อมเจ้าอลังการ มาลากุล องคมนตรี ปลัดทูลฉลองกระทรวงพระคลัง และข้าหลวงเทศาภิบาลมณฑลปราจีนบุรี พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม สถาปนาขึ้นเป็น พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอลังการ เมื่อ พ.ศ. 2443 ทรงเป็นผู้ให้กำเนิดวงการภาพยนตร์ไทย โดยจัดให้มีการละเล่น ซีนีมาโตแครฟ จากกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส ณ โรงละครหม่อมเจ้าอลังการ ข้างประตูสามยอด ถือเป็นครั้งแรกที่มีการจัดการฉายในประเทศไทย และเป็นวิวัฒนาการใหม่ในโลกขณะนั้น พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอลังการ ทรงเษกสมรสกับ หม่อมเล็ก และหม่อมถนอม มีพระโอรสและพระธิดาดังนี้ ในหม่อมเล็ก- หม่อมราชวงศ์ณัฐสฤษดิ์ มาลากุล - หม่อมราชวงศ์ฐิตะไชย มาลากุล - หม่อมราชวงศ์หญิงไขฉวี มาลากุล - หม่อมราชวงศ์ศรีธวัช มาลากุล - หม่อมราชวงศ์พัฒนา มาลากุล - หม่อมราชวงศ์ประภาพันธุ์ มาลากุล - หม่อมราชวงศ์บรรจง มาลากุล ในหม่อมถนอม- หม่อมราชวงศ์หญิงแข มาลากุล - หม่อมราชวงศ์ประยูร มาลากุล สมรสกับ นางสีนวล มาลากุล มีบุตร-ธิดา ดังนี้- หม่อมหลวงอุทัย มาลากุล - หม่อมหลวงประทีป มาลากุล สมรสกับ นางรวม สาเจริญ มีบุตร-ธิดา ดังนี้- นายธนาพชร มาลากุล - นางสุนันทา มาลากุล สมรสกับ นายอำนาจ โสมากุล มีบุตร-ธิดา ดังนี้- นางสาวนงลักษณ์ มาลากุล - เด็กชายคุณานนท์ มาลากุล - เด็กหญิงจันทิมา มาลากุล - หม่อมหลวงบุญเทียม มาลากุล - หม่อมหลวงสัญญลักษณ์ มาลากุล - หม่อมราชวงศ์สมพงษ์ มาลากุล- หม่อมหลวงสมทบ นามสว่าง (สมรสกับ นายบุญมา นามสว่าง)- นางสาวพนิตตา นามสว่าง - หม่อมหลวงสายปัญญา มาลากุล (สมรสกับ นายวิเชียร จิรวรรณธร)- นางสาววรรณธร จิรวรรณธร - นางจิรวรรณ จิรวรรณธร - นางสาวส่องศรี จิรวรรณธร - หม่อมหลวงสุพจน์ มาลากุล - หม่อมหลวงสัมพันธ์ มาลากุล - หม่อมหลวงสกุล มาลากุล (สมรสกับ นางอ้อมจิตต์ มาลากุล ณ อยุธยา)- นางสาวจารุเนตร มาลากุล ณ อยุธยา - เด็กหญิงอรชพร มาลากุล ณ อยุธยา - หม่อมหลวงกรุณา วงษ์พันธ์ (สมรสกับ เรือโทไพบูรณ์ วงษ์พันธ์)- นายมานพ มาลากุล ณ อยุธยา - นางสาวพิชญา วงษ์พันธ์ - หม่อมหลวงปกป้อง มาลากุล (สมรสกับ นางวันเพ็ญ มาลากุล ณ อยุธยา)- นางสาวปัญจพร มาลากุล ณ อยุธยา - นางสาวปรียาพร มาลากุล ณ อยุธยา - หม่อมราชวงศ์หญิงสมถวิล มาลากุล - หม่อมราชวงศ์เจริญ มาลากุล สมรสกับ นางสำเนียง มาลากุล ณ อยุธยา (สกุลเดิม เปรมสมิทธ์) มีบุตร-ธิดาดังนี้- หม่อมหลวงณรงค์ มาลากุล สมรสกับ นางทองดี คำดวง (สกุลเดิม คำดวง) มีบุตรดังนี้- นายดิเรก มาลากุล ณ อยุธยา - นายวิรัตน์ มาลากุล ณ อยุธยา - นายธงชัย มาลากุล ณ อยุธยา - ร้อยตรี หม่อมหลวงปรีชา มาลากุล สมรสกับ นางเบญจมาศ มาลากุล ณ อยุธยา (สกุลเดิม สุขโข) มีบุตรดังนี้- นายปัญญพัฒน์ มาลากุล ณ อยุธยา สมรสกับ นางสาวอรัญญา เดชาละมัย - นายปรัชญา มาลากุล ณ อยุธยา - สิบเอก ปริญญา มาลากุล ณ อยุธยา - หม่อมหลวงบรรจบ มาลากุล สมรสกับ นางสุกัญญา มาลากุล ณ อยุธยา (สกุลเดิม นิยมจันทร์) มีธิดาดังนี้- นางสาวสุจิรา มาลากุล ณ อยุธยา - นางสาวจุติพร มาลากุล ณ อยุธยา - นางสาวนฤมล มาลากุล ณ อยุธยา - ด.ญ.จิตรานุช มาลากุล ณ อยุธยา - หม่อมหลวงหญิงศรีประจันทร์ มาลากุล - หม่อมหลวงหญิงศรีสุดา มาลากุล - จ่าสิบเอก หม่อมหลวงศักดา มาลากุล (สมรสกับ นางศรีนวล มาลากุล ณ อยุธยา สกุลเดิม พึ่งพา) มีบุตรดังนี้- นายภานุพงศ์ มาลากุล ณ อยุธยา - ด.ช.จิราวัฒน์ มาลากุล ณ อยุธยา - ด.ช.จิราวุฒิ มาลากุล ณ อยุธยา - หม่อมหลวงหญิงสุทิน อรรถปักษ์ (สมรสกับ นายราเชษฐ์ อรรถปักษ์) มีธิดาดังนี้- ด.ญ.สวรรญา อรรถปักษ์ - หม่อมหลวงประชา มาลากุล (สมรสกับ นางวันเพ็ญ มาลากุล ณ อยุธยา สกุลเดิม อำไพโชติ) มีบุตรดังนี้- นายเกรียงไกร มาลากุล ณ อยุธยา - หม่อมหลวงหญิงสมจิตร พัฒนา (สมรสกับ จ่าสิบเอก ศุภกิตติ์ พัฒนา) มีบุตรดังนี้- นายสัญฐิติ พัฒนา - หม่อมราชวงศ์หญิงขจิตร์ มาลากุล (สมรสกับ ร้อยตรี เดชา เจริญชื่น) มีบุตรดังนี้- นายชาคริต เจริญชื่น - หม่อมราชวงศ์หญิงละเวียด มาลากุล (สมรสกับ นายศิริ ปานไหล่) ในหม่อมนวล- หม่อมราชวงศ์แฉล้ม มาลากุล สมรสกับ พันตรี นายแพทย์ หลวงฉัตรพลรักษ์ (ฉัตร พงศ์ศักดิ์) มีบุตรดังนี้- นายฉัตรดนัย ฉัตรพลรักษ์ สมรสกับ นางสายสัมพันธ์ ฉัตรพลรักษ์ บุตรีเอกอัครราชทูตสุนทร สุวรรณสาร และ นางจำนรรจ์ สุวรรณสาร (สกุลเดิม วสันตสิงห์) มีบุตร-ธิดาดังนี้- นางสาวกัญญาภิรมย์ (อาภาภิรมย์) ฉัตรพลรักษ์ - นายพิชญ ฉัตรพลรักษ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องขัตติยราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติคุณรุ่งเรืองยิ่งมหาจักรีบรมราชวงศ์ (ม.จ.ก.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นตริตาภรณ์ช้างเผือก (ต.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นตริตาภรณ์มงกุฏไทย (ต.ม.)</doc>
