<doc id="140815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140815" title="จิมมี่ ศิษย์ไฝแดง">จิมมี่ ศิษย์ไฝแดง จิมมี่ ศิษย์ไฝแดง อดีตนักมวยสากลอาชีพชาวไทย มีสถิติการชกทั้งหมด 21 ครั้ง ชนะ 13 (น็อก 9) แพ้ 8 เคยเป็นคู่ซ้อมของเขาทราย แกแล็คซี่ ขณะที่ครองแชมป์โลก ปัจจุบันเป็นผู้ฝึกสอนมวยสากล โดยทำหน้าที่ฝึกสอนให้กับนักมวยไทยระดับแชมป์โลกหลายคน เช่น พงษ์ศักดิ์เล็ก ไก่ย่างห้าดาวยิม, ยอดมงคล ซีพีเฟรชมาร์ท, พนมรุ้งเล็ก ไก่ย่างห้าดาวยิม, น็อคเอาท์ ซีพีเฟรชมาร์ทเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 17 กันยายน 2529 ชนะน็อค อยุธยา ศิษย์ฟ้าอมร ยก 5 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 8 เมษายน 2530 ชนะน็อค อยุธยา ศิษย์ฟ้าอมร ยก 6 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 20 เมษายน 2531 ชนะน็อค อยุธยา ศิษย์ฟ้าอมร ยก 4 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 26 ตุลาคม 2531 ชนะน็อค เอก ดอนเจดีย์ ยก 6 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 12 กรกฎาคม 2532 ชนะน็อค อยุธยา ศิษย์ฟ้าอมร ยก 6 - เสียแชมป์ 17 มกราคม 2533 แพ้คะแนน เอก ดอนเจดีย์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 21 กรกฎาคม 2533 แพ้น็อค ปาร์ก ยองคยุน ยก 2 ที่ เกาหลีใต้</doc>
