<doc id="140893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140893" title="อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร">อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร เกิดเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2515 ในจังหวัดพัทลุง เป็นนักแสดง ดีเจ และผู้กำกับละครชาวไทย จบการศึกษาระดับประถมจากโรงเรียนเทศบาลบ้านคูหาสวรรค์ ระดับมัธยมจากโรงเรียนมัธยมวัดมกุฏกษัตริย์ และต่อในระดับอุดมศึกษาที่ คณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (สาขาศิลปศึกษา) ได้รับตำแหน่ง หนุ่มแพรว 1992 และจากนั้นเข้าสู่อาชีพนายแบบ จากนั้นในปี 2535 เล่นโฆษณาคอฟฟี่เมทกับ ซอนย่า คูลิ่ง จากนั้นมีผลงานละครเรื่องแรกคือเรื่อง บัลลังก์เมฆในปี 2536 ปัจจุบันจัดรายการวิทยุอยู่ที่ 89 ชิล เอฟเอ็ม ทางด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ ผาณิต เจียรวิบูลยานนท์ เมื่อ 2 มีนาคม พ.ศ. 2552 หลังจากคบหากันมา 17 ปี มีบุตรสาว 1 คน ชื่อว่า ด.ญ. สิงห์ เหลืองสุนทรผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง ITVผู้จัดละครและผู้กำกับละครผู้จัดละครและผู้กำกับละคร. - ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้จัดละครและผู้กำกับละคร บริษัท ดูมันดี จำกัดพิธีกรพิธีกร. - บ้านน้อยซอยเก้า ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. (ปัจจุบัน เลิกจัดไปแล้ว) - ซูเปอร์คอนเสิร์ต ช่อง 3 คู่กับ ปอรรัชม์ ยอดเณร (ปัจจุบัน เลิกจัดไปแล้ว) - แฟนซีโดน ช่อง 5 คู่กับ พรชิตา ณ สงขลา (ปัจจุบัน เลิกจัดไปแล้ว) - รถโรงเรียน ช่อง 5 (ปัจจุบัน เปลี่ยนพิธีกรชุดใหม่แล้ว) - DJ.Chill FM 89 AtimeMedia (ปัจจุบัน เลิกจัดไปแล้ว) - เวทีไท ช่อง 5 คู่กับ อิศริยา สายสนั่น (ปัจจุบัน เลิกจัดไปแล้ว)ละครเวทีละครเวที. - ครอบครัว ต.ย. (2535) - อิเหนา-จรกา (2537) - เงาะป่า (2538) - อมาดิอุส (2539) - เจ้าชายน้อย (2540) - ดาวเล่านิทาน (2540) - ผู้หญิงพลาสติก (2541-2545) - พระมหาชนก (2550)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เสือคาบดาบ (2548) - พ.ศ 2551 ภาพยนตร์ เรื่อง มาดากัสการ์ 2 : ป่วนป่าแอฟริกา (Madagascar 2: Escape Africa) พากย์เสียงภาษาไทย เป็น อเล็กซ์ (สิงโต) - พ.ศ 2551 ภาพยนตร์ เรื่อง Speed Racer พากย์เสียงภาษาไทย เป็น เรเซอร์ เอ๊กซ์ - พ.ศ 2555 ภาพยนตร์ เรื่อง มาดากัสการ์ 3 : ข้ามป่าไปซ่าส์ยุโรป (Madagascar 3: Europe's Most Wanted)พากย์เสียงภาษาไทย เป็น อเล็กซ์ (สิงโต)มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - ไม่มีแวว - อิทธิ พลางกูร (2535) - ใครคนนั้น - พลพล x Labanoon - ถอนตัว - หนุ่มเสก - รู้ไหมทำไม - มาลีวัลย์ เจมีน่ารางวัลรางวัล. - รางวัลพิฆเนศวร ครั้งที่ 4 สาขาผู้กำกับละครยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง เพลิงตะวัน - ดาราอินไซด์อวอร์ด รางวัลนาคราช ครั้งที่ 1 สาขาผู้กำกับไฟแรงยอดเยี่ยมแห่งปี จากละครเรื่อง เพลิงตะวัน</doc>
