<doc id="140938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140938" title="เฮ็นไต">เฮ็นไต เฮ็นไต () เป็นคำศัพท์ในภาษาญี่ปุ่นที่หมายถึง "การเปลี่ยนแปลงทางร่างกาย" หรือ "ความผิดปกติ" รวมทั้งยังสามารถแปลว่า "แปลงร่าง" ได้ด้วย (ได้เหรอ?) ในประเทศญี่ปุ่น คำว่า "เฮ็นไต" มักใช้ในความหมายไม่ดี อาจหมายถึง "ความผิดปกติทางเพศ" และในประเทศอื่นบางประเทศใช้หมายถึงการ์ตูนญี่ปุ่น (ทั้งที่เป็นมังงะ, โดจินชิ และอะนิเมะ) และเกมคอมพิวเตอร์ญี่ปุ่น ที่มีลักษณะลามกอนาจาร เช่น มีภาพการมีเพศสัมพันธ์ในรูปแบบต่าง ๆ และมักใช้อักษร H นำหน้าชื่อ เช่น H-Game หรือ H-Anime เพื่อระบุประเภท อย่างไรก็ตาม คำว่าเฮ็นไตในความหมายเกี่ยวกับสื่อลามกนี้ไม่เป็นที่นิยมใช้กันในประเทศญี่ปุ่น ในประเทศญี่ปุ่นเรียกเฮ็นไตที่เป็นอะนิเมะว่า "18+" () หรือ "อะนิเมะเร้ากำหนัด" (; ) นอกจาก นี้ยังอาจเรียกเฮ็นไตที่เป็นเกมคอมพิวเตอร์ว่า เอะโระเก ()</doc>
