<doc id="14092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14092" title="คอมพิวเตอร์คูลลิง">คอมพิวเตอร์คูลลิง คอมพิวเตอร์คูลลิง (computer cooling) หรือ ระบบความเย็น คือ ระบบที่ช่วยในการระบายความร้อนให้แก่อุปกรณ์ที่เมื่อทำงานแล้วทำให้เกิดความร้อนขึ้นในตัว ซึ่งเป็นการช่วยรักษาอุปกรณ์ที่ทำงานอยู่ไม่ให้เกิดความร้อนสูงเกินกว่าที่อุปกรณ์นั้นจะสามารถทนได้ เมื่อคอมพิวเตอร์มีการทำงานหรือทำการประมวลผลข้อมูลต่าง ๆ หน่วยประมวลผลกลางจะทำงานและทำให้เกิดความร้อนขึ้น ถ้าหากไม่มีการระบายความร้อนออกจากตัวซีพียู จะทำให้เกิดการโอเวอร์ฮีต หรือ อาจทำให้ซีพียูไหม้ ได้ ดังนั้นระบบระบายความร้อน จึงมีความสำคัญต่อเครื่องคอมพิวเตอร์ ระบบความเย็นของเครื่องคอมพิวเตอร์พีซีประกอบไปด้วย ระบบความเย็นตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ ระบบความเย็นของแหล่งจ่ายไฟสำหรับคอมพิวเตอร์ ระบบความเย็นของซีพียู เทคโนโลยีในปัจจุบันได้ทำการสร้างระบบความเย็นของเครื่องคอมพิวเตอร์ โดยการใช้น้ำเป็นตัวระบายความร้อนให้แก่คอมพิวเตอร์ เนื่องจากการพัฒนาความเร็วของการประมวลผลของซีพียู ทำให้ซีพียู เกิดความร้อนสูงจึงได้นำระบบระบายความร้อนด้วยน้ำ มาใช้</doc>
