<doc id="140943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140943" title="ยูริ">ยูริ ยูริ อาจหมายถึง- บุคคล - ยูริ กาการิน - นักบินอวกาศชาวรัสเซีย - ยูริ แอนโดรพอฟ - นักการเมืองชาวรัสเซีย - ยูริ อิสราเอล - นักวิทยาศาสตร์ชาวรัสเซีย - ยูริ เอบิฮาระ - นักแสดงชาวญี่ปุ่น - ยูริ โลเวนธอล - นักพากย์ชาวอเมริกัน - พระเจ้ายูริ - กษัตริย์องค์ที่ 2 แห่งอาณาจักรโกคูรยอ - ควอน ยูริ - นักร้องวง โซนยอชิแด - ยูริ อาร์บาชาค็อฟ - นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - ตัวละคร - ยูริ - ตัวละครหลักในเกม Red Alert 2 - ยูริ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง Exosquad - ยูริ ออร์ลอฟ - ตัวละครจากภาพยนตร์เรื่อง Lord of War ยูริ - ตัวละครหลักในหนังสือการ์ตูนเรื่อง ลาฟลอร่า โรงเรียนป่วน ก๊วนเจ้าหญิง- อื่น ๆ - ยูริ (ศัพท์ญี่ปุ่น) ภาษาญี่ปุ่น (ユリ、百合) แปลว่า ดอกลิลี่</doc>
