<doc id="140995" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=140995" title="อุทยานแห่งชาติแก่งเจ็ดแคว">อุทยานแห่งชาติแก่งเจ็ดแคว อุทยานแห่งชาติแก่งเจ็ดแคว ตั้งอยู่ในท้องที่อำเภอวัดโบสถ์ อำเภอชาติตระการ อำเภอนครไทย และอำเภอวังทอง จังหวัดพิษณุโลก ครอบคลุมพื้นที่วนอุทยานแก่งเจ็ดแควและวนอุทยานภูแดงร้อน มีพื้นที่ประมาณ 139,915.33 ไร่ หรือ 223.86 ตารางกิโลเมตร อุทยานแห่งชาติแก่งเจ็ดแควมีลักษณะภูมิประเทศโดยทั่วไปเป็นทิวเขายาวสลับซับซ้อน มีสภาพป่าที่อุดมสมบูรณ์ ประกอบด้วยป่าเบญจพรรณ ป่าเต็งรัง ป่าดิบเขา และป่าดิบแล้งแหล่งท่องเที่ยวด้านธรรมชาติแหล่งท่องเที่ยว. ด้านธรรมชาติ. - แก่งคันนาน้อย - แก่งเจ็ดแคว - แก่งโจน - แก่งเตาเหล็ก - แก่งบัวคำ - แก่งลานกลอย - จุดชมทิวทัศน์บ้านหนองหิน - ทางเดินศึกษาธรรมชาติแก่งเจ็ดแคว - น้ำตก 5 ชั้น - น้ำตก 9 ชั้น</doc>
