<doc id="14104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14104" title="วีซีดี">วีซีดี วีซีดี หรือ วิดีโอซีดี (VCD หรือ Video CD) เป็นรูปแบบมาตรฐานในการจัดเก็บภาพเคลื่อนไหวลงในแผ่นซีดี รูปลักษณ์ของแผ่นวีซีดีเหมือนกับแผ่นซีดี สามารถเล่นได้กับเครื่องเล่นเฉพาะ เครื่องคอมพิวเตอร์ส่วนตัว เครื่องเล่นดีวีดี (DVD) เป็นต้น รูปแบบวีซีดีมาตรฐานถูกสร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1993 โดย บริษัท โซนี่ บริษัท ฟิลิปส์ บริษัท มัทซูชิตะ และ บริษัท เจวีซี ซึ่งได้อ้างอิงไว้ในหนังสือชื่อ (White Book) ธุรกิจวีซีดีเจริญรุ่งเรืองมากในแถบเอเชีย เพราะว่าเครื่องเล่นนั้นมีราคาถูกคุณสมบัติเฉพาะ คุณสมบัติเฉพาะ. ก่อนการถือกำเนิดของ ดีวีดี และ Blu-ray , วิดีโอซีดี (ย่อเป็น VCD, และยังเป็นที่รู้จักดูซีดีแผ่นวิดีโอดิจิทัลขนาดกะทัดรัด) กลายเป็นรูปแบบแรกสำหรับการจัดจำหน่ายภาพยนตร์ในมาตรฐานแผ่นแสงขนาด 120 มม. รูปแบบเป็นมาตรฐาน ดิจิทัล รูปแบบสำหรับการจัดเก็บ วิดีโอ ที่ คอมแพคดิสก์ . วีซีดีที่สามารถเล่นในเครื่องเล่นวีซีดีเฉพาะส่วนใหญ่ DVD-Video เล่น คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล และบาง วิดีโอเกมคอนโซล . VCD มาตรฐานที่ถูกสร้างขึ้นในปี 1993 [1] [2] โดย โซนี่ , ฟิลิปส์ , Matsushita และ JVC และจะเรียกว่า สมุดปกขาว มาตรฐาน แทนที่ แต่โดยทั้งสองรูปแบบดังกล่าวข้างต้นวีซีดียังคงเป็นที่นิยมโดยเฉพาะอย่างยิ่งในตลาดต้นทุนต่ำ วีซีดีความละเอียดในการแสดงผลอยู่ที่ 352 x 240 พิกเซล ในแบบ NTSC หรือ 352 x 288 พิกเซล ในแบบ PAL ซึ่งประมาณหนึ่งในสี่ส่วนของการนำเสนอทางโทรทัศน์ ซึ่งความละเอียดในการแสดงผลอยู่ที่ 720x480 พิกเซล ในแบบ NTSC, 720x576 พิกเซล ในแบบ PAL. ภาพเคลื่อนไหวในวีซีดีอยู่ในรูปแบบ MPEG-1 และเสียงจะเข้ารหัสในรูปแบบ MPEG Layer 2 หรือ MP2 ภาพจะถูกบันทึกด้วยความเร็วบิตเรท 1150 กิโลบิต/วินาที ส่วนเสียงจะอยู่ที่ 224 กิโลบิต/วินาที ภาพทั้งหมดจะอยู่ในมาตรฐาน VHS ความยาวในการบันทึกบนแผ่นวีซีดีคือ 74 นาที เท่ากับแผ่นซีดีรูปแบบที่คล้ายคลึง รูปแบบที่คล้ายคลึง. การพัฒนาจากมาตรฐานสูงขึ้นทำให้เกิด SVCD โดยใช้ MPEG-2 ในการบีบอัด และกำหนดมาตรฐานคุณภาพให้สูงขึ้น. อีกชนิดหนึ่งคือ KVCD ซึ่งจัดมาตรฐานของ MPEG-1 และ MPEG-2 ใหม่ ทำให้สามารถบันทึกลงในแผ่นซีดีได้นานถึง 120 นาที ใกล้เคียงมาตรฐาน DVD. และอีกแบบคือ DVCD หรือ Double VCD สามารถเขียนลงในแผ่นซีดีได้นานถึง 100 นาทีรายละเอียดทางเทคนิค รายละเอียดทางเทคนิค. คอนเทนเนอร์ ใน VCD, ลำธารเสียงและวิดีโอเป็น multiplexed ใน โปรแกรมสตรีม MPEG ภาชนะ (MPEG-PS) วิดีโอ ข้อกำหนดวิดีโอ [3] ตัวแปลงสัญญาณ: MPEG-1 มีมติ: NTSC : 352x240 PAL / SECAM : 352x288 อัตราส่วน : NTSC : 4:3 PAL / SECAM : 4:3 Framerate: NTSC : 29.97 หรือ 23.976 เฟรมต่อวินาที PAL / SECAM : 25 เฟรมต่อวินาที บิตเรต: 1,150 กิโลบิต ต่อวินาที ควบคุมให้คะแนน: บิตคง แม้ว่าจะมีหลายเครื่องเล่น DVD วิดีโอรองรับการเล่นวีซีดีวิดีโอวีซีดีเป็นเพียงเข้ากันได้กับ DVD-Video มาตรฐานถ้าเข้ารหัสที่ 29.97 เฟรมต่อวินาทีหรือ 25 เฟรมต่อวินาที เสียง-- 20:20, 27 มกราคม 2556 (ICT) ข้อกำหนดเสียง [4] ตัวแปลงสัญญาณ: MPEG-1 Audio Layer II ความถี่: 44,100 เฮิรตซ์ (44.1 เฮิร์ทซ์) เอาต์พุต: ช่อง Dual หรือ สเตอริโอ บิตเรต: 224 กิโลบิต ต่อวินาที ควบคุมให้คะแนน: บิตคงที่ เช่นเดียวกับรูปแบบซีดี-based VCD เสียงกันไม่ได้กับ DVD-Video มาตรฐานเนื่องจากความแตกต่างในความถี่; ดีวีดีต้อง 48 kHz ขณะที่วีซีดีใช้ 44.1 กิโลเฮิร์ ข้อดีของการบีบอัด โดยการบีบอัดทั้งภาพและเสียงลำธาร, VCD สามารถถือ 74 นาทีภาพและข้อมูลเสียงเกือบระยะเวลาเดียวกันเป็นซีดีเสียงมาตรฐานนาที 79 การบีบอัดแบบ MPEG-1 ใช้บันทึกส่วนใหญ่ความแตกต่างระหว่างภาพวิดีโอต่อเนื่องมากกว่าเขียนออกแต่ละเฟรม ในทำนองเดียวกันช่วงความถี่เสียงจะถูก จำกัด ได้ยินเสียงเหล่านั้นเห็นได้ชัดที่สุดโดยหูของมนุษย์ ข้อมูลอื่น ๆ ซีดีวิดีโอจะ ประพันธ์ ใช้ โหมด 2/XA รูปแบบที่ช่วยให้ประมาณ 800 เมกะไบต์ของข้อมูล VCD จะถูกเก็บไว้ในแผ่นซีดี 80 นาทีหนึ่ง (เทียบกับ 700 เมกะไบต์เมื่อใช้โหมด 1) ที่นี่บวกกับบิตสุทธิของ VCD วิดีโอและเสียงซึ่งหมายความว่าเกือบ 80 นาทีของเนื้อหา VCD สามารถเก็บไว้ในแผ่นซีดีนาที 80, 74 นาทีเนื้อหาบนซีดีวีซีดีนาที 74 และอื่น ๆ นี้ทำในส่วนเพื่อให้แน่ใจว่าเข้ากันได้กับเทคโนโลยีไดรฟ์ซีดีที่มีอยู่โดยเฉพาะช่วง "1x" ไดรฟ์ซีดีความเร็ว VCD มาตรฐานยังมีทางเลือกของ DVD คุณภาพภาพที่ยังคง / การแสดงภาพนิ่งกับเสียงที่มีความละเอียด 704x480 จาก (NTSC) หรือ 704x576 (PAL / SECAM) รุ่น 2.0 ยังเพิ่มการควบคุมการเล่น (PBC) เนื้อเรื่องเมนูง่ายเช่น DVD-Video 352x240 และ 352x288 (หรือ SIF ) มติเลือกเพราะมันเป็นแนวตั้งครึ่งและครึ่งหนึ่งของความละเอียดแนวนอน NTSC และ PAL วิดีโอตามลำดับ นี้จะอยู่ที่ประมาณครึ่งหนึ่งของความละเอียดเทป VHS อนาล็อกซึ่งเป็น ~ 330 แนวนอนและแนวตั้ง 480 (NTSC) หรือ 330x576 (PAL) การควบคุมภายใน ตัวอย่างของแผนภูมิควบคุมซอฟต์แวร์ [นำมาจากแผ่นดิสก์ดอกไม้และงู 1 จาก 3] รวมทั้งคำสั่งเมนูที่พบในปริมาณการตั้งค่าเป็น "CDI_VCD.CFG" การควบคุม = ทั้งหมด CURCOL = สีเหลือง PSDCURCOL = red PSDCURSHAPE = ศร INITLANG = DAT SUBTTYPE = overlayed SUBTTCOL = ebebeb SUBSTCOL = 101010 SUBTBCOL = 0 SUBTACOL = 999999 CENTRTRACK = 2 AutoPlay = AUTO_ON DUALCHAN = DUAL_ON TIMECODE_X = _Y TimeCode 64 = 100 LOTID_X = 64 LOTID_Y = 64 อัลบั้ม = มาตรฐานประวัติย่อ ประวัติย่อ. ในต้นปี 1970 ฟิลิปส์และเอ็มพัฒนา เลเซอร์ดิสก์ . ที่กลางแสงคือ 30 ซม. ในเส้นผ่าศูนย์กลางและถือชั่วโมงของวิดีโออนาล็อก (พร้อมกับเสียงทั้งในแบบอนาล็อกหรือดิจิทัล) ทั้งสองฟาก แม้ว่าพวกเขาจะให้คุณภาพของภาพที่เหนือกว่าและไม่ได้ทำให้เกือบมากเมื่อเวลาผ่านไป Laserdiscs ถูกบดบังเสมอโดย VHS เพราะราคาสูงของพวกเขาและการขาดความสามารถในการบันทึก ใกล้ถึงจุดสิ้นสุดของปี 1970 ฟิลิปส์สร้างรุ่นขนาดเล็กของเลเซอร์ดิสก์ แผ่นคือ 120 มม. และเป็นด้านเดียว ขนานนาม คอมแพคดิสก์ หรือซีดีรูปแบบที่ถูกออกแบบมาเพื่อเก็บเสียงดิจิทัลและพิสูจน์ให้เห็นว่าจะประสบความสำเร็จในวงการเพลง ไม่กี่ปีต่อมาฟิลิปส์ตัดสินใจที่จะให้ซีดีสามารถในการผลิตวิดีโอเช่นเดียวกับคู่ของ 12 นิ้ว นี้จะนำไปสู่​​การสร้างวิดีโอซีดี (CD-V) ในปี 1987 อย่างไรก็ตามขนาดของแผ่นดิสก์ขนาดเล็กอย่างมีนัยสำคัญขัดขวางความสามารถในการจัดเก็บวิดีโอแบบอะนาล็อกจึงเพียง 5 นาทีจากข้อมูลภาพได้พอดีบนพื้นผิวของแผ่นดิสก์ (แม้จะมีความจริงที่ว่าเสียงเป็นดิจิทัล) ดังนั้นกระจาย cd​​-V ถูก จำกัด ให้มีมิวสิควิดีโอ โดยต้นปี 1990 วิศวกรสามารถรูปแบบดิจิทัลสัญญาณวิดีโออย่างมากการปรับปรุงประสิทธิภาพการจัดเก็บ เพราะรูปแบบใหม่นี้สามารถถือ 83 นาทีของเสียงและวิดีโอปล่อยภาพยนตร์บนแผ่นดิสก์ในที่สุดก็กลายเป็นความจริง ความสามารถพิเศษที่ได้รับด้วยการเสียสละแก้ไขข้อผิดพลาด (ก็เชื่อว่าข้อผิดพลาดเล็กน้อยใน datastream จะไปสังเกตโดยดู) รูปแบบนี้เป็นชื่อวิดีโอ CD หรือ VCD VCD ความสุขในช่วงเวลาสั้นของความสำเร็จที่มีไม่กี่ภาพยนตร์สารคดีที่สำคัญได้รับการปล่อยตัวในรูปแบบ (มักจะเป็นซีดีชุด 2) แต่แนะนำที่ดิสก์ CD-R และบันทึกที่เกี่ยวข้องหยุดการเปิดตัวของภาพยนตร์สารคดีในเพลงของพวกเพราะรูปแบบ VCD ไม่ได้หมายความว่าไม่มีการป้องกันการสำเนา (และสมบูรณ์) ไม่ได้รับอนุญาตจากการทำ อย่างไรก็ตามวีซีดียังคงถูกปล่อยออกมาในเอเชีย แต่พวกเขาเพิ่งมีวิธีการป้องกันการคัดลอก การพัฒนาของความซับซ้อนมากขึ้นความจุที่สูงขึ้นแสงรูปแบบแผ่นดิสก์ให้ผล ดีวีดี รูปแบบการปล่อยตัวเพียงไม่กี่ปีต่อมากับกลไกการป้องกันการคัดลอก เครื่องเล่น DVD ใช้เลเซอร์ที่มีความยาวคลื่นสั้นกว่าที่ใช้ในแผ่นซีดีที่ช่วยให้การบันทึกหลุมจะมีขนาดเล็กเพื่อให้ข้อมูลเพิ่มเติมสามารถเก็บไว้ ดีวีดีจนประสบความสำเร็จในท้ายที่สุดว่ามันผลัก VHS ออกจากตลาดวิดีโอบันทึกครั้งเดียวที่เหมาะสมกลายเป็นใช้ได้อย่างกว้างขวาง อย่างไรก็ตามวีซีดีทำ inroads มากในประเทศกำลังพัฒนาที่พวกเขายังคงใช้อยู่ในปัจจุบันรูปแบบที่คล้ายกัน รูปแบบที่คล้ายกัน. ซีดี-i วีดีโอดิจิทัล ไม่นานก่อนที่แอดเวนต์ของหนังสือสีขาว VCD, ฟิลิปส์เริ่มปล่อยภาพยนตร์ใน สมุดโทรศัพท์สีเขียว ซีดี-i รูปแบบ ในขณะที่เหล่านี้ใช้รูปแบบที่คล้ายคลึง (MPEG-1) เนื่องจากความแตกต่างเล็ก ๆ น้อย ๆ ระหว่างมาตรฐานแผ่นเหล่านี้จะไม่เข้ากันได้กับเครื่องเล่นวีซีดี เครื่องเล่น Philips 'CD-i กับการเคลื่อนไหววิดีโอเต็มรูปแบบ MPEG-1 ตลับถอดรหัสจะเล่นรูปแบบทั้ง เพียงไม่กี่ cd-ฉันชื่อ DV ได้รับการปล่อยตัวก่อนที่ บริษัท จะเปิดรูปแบบ VCD ปัจจุบันสำหรับภาพยนตร์เผยแพร่ XVCD (วิดีโอซีดีขยาย) คือชื่อทั่วไปเป็นรูปแบบที่เก็บ MPEG-1 วิดีโอบนแผ่นซีดีในโหมดใด ๆ 2/XA แต่ไม่ปฏิบัติตามอย่างเคร่งครัด VCD มาตรฐาน ปกติจะถูกเข้ารหัส VCD ไปเป็น MPEG-1 ที่อัตราบิตคงที่ (CBR) ดังนั้นฉากทั้งหมดจะต้องใช้อัตราการส่งข้อมูลตรงเดียวกันโดยไม่คำนึงถึงความซับซ้อน อย่างไรก็ตามวิดีโอบน XVCD โดยทั่วไปจะถูกเข้ารหัสที่อัตราบิต (VBR), ฉากที่ซับซ้อนเพื่อให้สามารถใช้อัตราการส่งข้อมูลที่สูงขึ้นมากในช่วงเวลาสั้นในขณะที่ฉากที่เรียบง่ายจะใช้อัตราการส่งข้อมูลที่ต่ำกว่า XVCDs บางคนใช้ bitrates ต่ำลงเพื่อให้พอดีกับวิดีโอลงบนแผ่นดิสก์อีกต่อไปในขณะที่คนอื่นใช้ bitrates สูงเพื่อปรับปรุงคุณภาพ MPEG-2 อาจถูกใช้แทนของ MPEG-1 เพื่อลดอัตราการส่งข้อมูลโดยไม่ต้องลดคุณภาพอย่างมีนัยสำคัญขนาดของ จีโอ จะเพิ่มขึ้น, ที่แตกต่างกัน MPEG-1 เมทริกซ์ quantization สามารถใช้อัตราการส่งข้อมูลสูงสุดที่สามารถเกินและอัตราบิตของเสียง MP2 สามารถลด (หรือแม้กระทั่งการใช้เสียง MP3 แทนเสียง MP2) การเปลี่ยนแปลงเหล่านี้จะเป็นประโยชน์สำหรับผู้ที่ต้องการเพิ่มคุณภาพทั้งวิดีโอหรือใช้แผ่นดิสก์ที่น้อยลง KVCD (K บีบอัดวิดีโอ Dynamics) เป็นตัวแปร XVCD ที่ต้องใช้ ที่เป็นกรรมสิทธิ์ - เมทริกซ์ quantization , พร้อมสำหรับการใช้ที่ไม่ใช่เชิงพาณิชย์ KVCD เป็นเรื่องน่าทึ่งเพราะสเปคแนะนำความละเอียดที่ไม่ได้มาตรฐานหรือ 528x480 528x576 KVCDs เข้ารหัสที่ความละเอียดนี้จะเล่นโดยเฉพาะเครื่องคอมพิวเตอร์ที่มีไดรฟ์ CD-ROM และขนาดเล็กจำนวนมากของเครื่องเล่นดีวีดี DVCD หรือคู่ VCD เป็นวิธีการที่จะรองรับวิดีโออีกต่อไปในแผ่นซีดี ซีดีที่ไม่ได้มาตรฐานจะ overburned รวมถึง 100 นาทีของวิดีโอ แต่บางไดรฟ์ CD-ROM ​​และผู้เล่นมีปัญหาการอ่านแผ่นซีดีเหล่านี้ส่วนใหญ่เป็นเพราะระยะห่างร่องเป็นข้อกำหนดนอกและ servo เลเซอร์ของผู้เล่นไม่สามารถที่จะติดตามมัน DVI ( Digital Video โต้ตอบ ) เป็นเทคนิคการบีบอัดที่เก็บไว้ 72 นาทีวิดีโอแบบเต็มหน้าจอบน CD-ROM . ที่ได้มาโดย Intel ในปี 1988 จาก อาร์ซีเอ 's Sarnoff ห้องปฏิบัติการวิจัย, DVI ไม่เคยจับ</doc>
