<doc id="141029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141029" title="ถนนนวมินทร์">ถนนนวมินทร์ ถนนนวมินทร์ () เป็นถนนสายหนึ่งในกรุงเทพมหานคร เดิมชื่อว่า ถนนสุขาภิบาล 1 มีความยาวประมาณ 9 กิโลเมตร มีจุดเริ่มต้นที่สี่แยกบางกะปิ ซึ่งเป็นจุดตัดระหว่างถนนลาดพร้าว ถนนเสรีไทย และถนนพ่วงศิริ ในแขวงคลองจั่น เขตบางกะปิ มีทิศทางมุ่งขึ้นไปทางทิศเหนือ ผ่านพื้นที่เขตบึงกุ่ม ไปสิ้นสุดที่แยกตัดกับถนนรามอินทรา (บริเวณกิโลเมตรที่ 8) ในเขตคันนายาว เดิมถนนนวมินทร์ได้รับการกำหนดให้เป็นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3202 ในความดูแลของกรมทางหลวง ต่อมากรมทางหลวงได้โอนให้สำนักการโยธา กรุงเทพมหานคร เป็นผู้ดูแลตลอดระยะทางทางแยกสำคัญทางแยกสำคัญ. - ถนนแฮปปี้แลนด์ - ถนนศรีบูรพา - ถนนโพธิ์แก้ว - ถนนประเสริฐมนูกิจ - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 350 - ถนนรามอินทราสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สถานีตำรวจนครบาลลาดพร้าว - การเคหะแห่งชาติ - โรงเรียนบ้านบางกะปิ - โรงเรียนโสมาภา 2 - ตลาดอินทรารักษ์ - สันติอโศก - โรงเรียนพระมารดานิจจานุเคราะห์ - สำนักงานประกันสังคม เขตพื้นที่ 9 - โรงเรียนวัดบางเตย - โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๒ - โรงพยาบาลพญาไท นวมินทร์ (เดิมชื่อ โรงพยาบาลศรีสยาม) - โรงเรียนนวมินทราชูทิศ กรุงเทพมหานคร - เทสโก้ โลตัส สำนักงานใหญ่ - บิ๊กซี เอ็กตรา สาขาถนนนวมินทร์รายชื่อทางแยก</doc>
