<doc id="141025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141025" title="สหพัฒนพิบูล">สหพัฒนพิบูล บริษัท สหพัฒนพิบูล จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:SPC) เป็นบริษัทตัวแทนจำหน่ายสินค้า อุปโภคบริโภคของคนไทยประวัติความเป็นมา ประวัติความเป็นมา. บริษัท สหพัฒนพิบูล จำกัด (มหาชน) เริ่มก่อตั้งโดย ดร.เทียม โชควัฒนา ในปี พ.ศ. 2485 ภายใต้ชื่อ “เฮียบเซ่งเชียง” ที่ตรอกอาเนียเก็ง ถนนทรงวาดด้วยเงินทุนเพียง 10,000 บาท โดยเริ่ม จากการขายของเบ็ดเตล็ดที่สั่งซื้อจากฮ่องกง ต่อมาได้ขยายกิจ การเป็นตัวแทนจำหน่ายสินค้าจาก ต่างประเทศในปี 2495 “เฮียบเซ่งเชียง” ได้เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท สหพัฒนพิบูล จำกัด ด้วย ทุนจดทะเบียน 1 ล้านบาท โดยนำเข้าสินค้าอุปโภคบริโภคนานาชนิดมาจำหน่าย ต่อมาได้สร้างโรงงานโดยร่วมทุนกับบริษัท ไลอ้อน ประเทศญี่ปุ่น เพื่อผลิตยาสีฟ้น แชมพู ผงซักฟอก และ ได้สร้างโรงงานผลิตบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปมาม่า ความสำเร็จของผงซักฟอกเปาบุ้นจิ้น และบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปมาม่านั้น ทำให้บริษัทสหพัฒนพิบูล เริ่มขยายโรงงานไปที่ศรีราชาและ ได้เข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยเป็นบริษัท มหาชนด้วยเงินทุน จดทะเบียน 30 ล้านบาทในปีพ.ศ. 2521 ต่อมา ในปี พ.ศ. 2531 ได้เพิ่มทุนจดทะเบียนเป็น 200 ล้านบาท จนกระทั่ง ปัจจุบัน บริษัทมีทุนจดทะเบียนรวมทั้งสิ้น 600 ล้านบาท ดร.เทียม โชควัฒนา มีบุตร-ธิดา ด้วยกันทั้งสิ้น 8 คน เป็นชาย 6 คน หญิง 2 คน คือ คุณบุญเอก คุณบุญปกรณ์ คุณบุณยสิทธิ คุณศิริยล คุณศิรินา คุณณรงค์ คุณบุญชัย คุณบุญเกียรติ โชควัฒนา นายบุญชัย โชควัฒนา ประธานกรรมการ บริษัท สหพัฒนพิบูล จำกัด (มหาชน) สมรสกับ นางลัดดา โชควัฒนา ,มีบุตร 2 คน คือ ชัยลดา ตันติเวชกุล, ชัยลดล โชควัฒนา หรือ มั้งค์ นักแสดง พิธีกร และ นักกอล์ฟอาชีพ ชาวไทยสินค้าของบริษัทสหพัฒนพิบูลสินค้าของบริษัทสหพัฒนพิบูล. - ผลิตภัณฑ์ในครัวเรือน ผงซักฟอกเปา- ผลิตภัณฑ์สำหรับเด็ก ผลิตภัณฑ์โคโดโม- ผลิตภัณฑ์ส่วนบุคคล ยาสีฟัน ซอลส์- ผลิตภัณฑ์อาหาร น้ำตาลทรายมิตรผล- ผลิตภัณฑ์ใหม่ ผลิตภัณฑ์อาหารเสริม Q 10 (i-Healt)- ผลิตภัณฑ์ยา ผลิตภัณฑ์ยา ซาร่า</doc>
