<doc id="14119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14119" title="โบรมีน">โบรมีน โบรมีน () เป็นธาตุที่มีเลขอะตอม 35 และสัญลักษณ์คือ Br โบรมีน มาจากคำในภาษากรีกว่า Bromos แปลว่า กลิ่นเหม็น อยู่ในกลุ่มฮาโลเจนเป็นของเหลวสีแดง ระเหยง่ายที่อุณหภูมิห้อง มีความไวต่อปฏิกิริยาเคมี โบรมีนเป็นอันตรายต่อระคายเคืองเนื้อเยื้อมนุษย์ ไอระเหยสามารถระคายเคืองต่อตาและคอถ้าอยู่ใกล้สารประกอบที่สำคัญสารประกอบที่สำคัญ. - เมทิลโบรไมด์ (CHBr) หรือ โบรโมมีเทน - ใช้เป็นยาฆ่าแมลง - ซิลเวอร์โบรไมด์ (AgBr) - ใช้ในการถ่ายภาพในช่วงแรกๆ</doc>
