<doc id="141136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141136" title="พระราชวังคย็องบก">พระราชวังคย็องบก พระราชวังคย็องบก () ตั้งอยู่ที่ตอนเหนือของโซล ประเทศเกาหลีใต้ เป็นหนึ่งในห้าพระราชวังใหญ่ที่สร้างขึ้นโดยราชวงศ์โชซ็อน สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 1937 (ค.ศ. 1394) โดยช็อง โด-จ็อน และได้กลายเป็นพระราชวังหลวงหรือวังหลักสำหรับประทับว่าราชการของกษัตริย์และเหล่าเชื้อพระวงศ์ของเกาหลีมาโดยตลอด และได้รับการต่อเติมโดยพระเจ้าแทจงและพระเจ้าเซจงมหาราช แต่บางส่วนของพระราชวังนั้นถูกเพลิงเผาวอดในช่วงที่ญี่ปุ่นบุกประเทศเกาหลี พระราชวังมีเนื้อที่ 5.4 ล้านตารางฟุต โดยในช่วงต้นราชวงศ์โชซ็อนมีตำหนักอาคารมากถึง 200 อาคาร กระทั่งปี พ.ศ. 2135 ที่กองทัพญี่ปุ่นบุกรุกประเทศเกาหลี ตำหนักต่าง ๆ ได้ถูกทุบทำลาย ถูกเผาทิ้งไปเป็นจำนวนมาก ก่อนที่จะได้รับการบูรณะซ่อมแซมและสร้างพระราชวังขึ้นมาใหม่ในแบบฉบับเดิม โดยในปัจจุบันมีตำหนักทั้งสิ้น 10 ตำหนัก คำว่า "คย็องบกกุง" ในภาษาเกาหลี แปลว่า "พระราชวังแห่งพรที่ส่องสว่าง (The Palace of Shining Blessings)"สิ่งก่อสร้างประตูหลักสิ่งก่อสร้าง. ประตูหลัก. - ประตูควางฮวา (ประตูแรกที่เข้าสู่พระราชวังหรือประตูทิศใต้) - ประตูฮึงนเย (ประตูที่สองเข้าสู่พระราชวัง) - ประตูคึนจอง (ประตูที่สามเข้าสู่พระราชวัง) - ประตูซินมู (ประตูทิศเหนือ) - ประตูคอนชุน (ประตูทิศตะวันออก) - ประตูยองชู (ประตูทิศตะวันตก)เขตพระราชฐานชั้นนอกเขตพระราชฐานชั้นนอก. - ประตูคึนจอง (ประตูที่สามเข้าสู่พระราชวัง) - พระที่นั่งคึนจอง - พระที่นั่งซาจอง (สถานที่ทรงงานของกษัตริย์) - พระที่นั่งซูจอง - พระที่นั่งชอนชู - พระที่นั่งมันชูนเขตพระราชฐานชั้นในเขตพระราชฐานชั้นใน. - พระที่นั่งคังนยอง (สถานที่ประทับของกษัตริย์) - พระที่นั่งคโยแท (สถานที่ประทับของราชินี) - พระที่นั่งจาคยอง (สถานที่ประทับของพระราชมารดาของกษัตริย์)วังตะวันออก (สถานที่ประทับของมกุฎราชกุมาร)วังตะวันออก (สถานที่ประทับของมกุฎราชกุมาร). - พระตำหนักจาซอน (สถานที่ประทับของมกุฎราชกุมารและพระชายา) - ตำหนักพีฮยอน (สถานที่ศึกษาเล่าเรียนของมกุฎราชกุมาร)สถานที่อื่นๆสถานที่อื่นๆ. - ศาลาคยองเฮรู (สถานที่สำหรับจัดงานเลี้ยงของพระราชวัง) - ศาลาฮยางวอนจองสะพานสะพาน. - สะพานยองเจ - สะพานชวีฮยาง</doc>
