<doc id="141258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141258" title="นิวะ ไดสุเกะ">นิวะ ไดสุเกะประวัติ ประวัติ. นิวะ ไดสุเกะ หรือ ไดจัง ตามที่มารดาของเขาเรียก เป็นเด็กหนุ่มวัย 14 ปีของตระกูลจอมโจรที่สืบต่อมานาน นิวะ ลูกชายเพียงคนเดียวของ บิดา นิวะ โคสุเกะ และ มารดา นิวะ เอมิโกะ เขาได้รับสิ่งที่ตระกูลของเขาสืบทอดต่อมาหลังวันเกิดอายุครบ 14 ปีของเขาคือ ดีเอ็นเอที่จะเปลี่ยนร่างเป็น จอมโจรในตำนาน ดาร์ก ทันทีที่เขามีความรู้สึกรัก หรือ ใกล้ชิดสนิทสนม ความสามารถของเขาคือ การไขล๊อกกุญแจทุกชนิด และ ความสามารถที่จอมโจรควรมีซึ่งได้รับการฝึกมาตั้งแต่เด็ก ปัจจุบันเขาอาศัยอยู่กับมารดาของเขา นิวะ เอมิโกะ และ คุณตาของเขา นิวะ ไดกิ ในตอนแรกนั้นเขามีความรักครั้งแรกกับ ฮาราดะ ริสะ เพื่อนร่วมชั้นห้องเดียวกัน แต่ถูกเธอปฏิเสธเข้าภายหลัง เพราะเธอคิดว่า เขาเป็นเพียงเพื่อนที่ดีมากๆคนหนึ่ง และ ต่อมาเธอนั้นตกลงหลุมรัก ดาร์ก ที่อยู่ในตัวของไดสุเกะแทน ภายหลังจากที่อกหักจากริสะมาหลายครั้งเพื่อนๆหรือคนใกล้ตัว เพื่อนๆหรือคนใกล้ตัว. หนึ่งในเพื่อนสนิทของเขาคือ ซาเอฮาร่า ทาเคชิ ที่สนิทกันมาถึง 10 ปี ลูกชายของสารวัตตำรวจ ซาเอฮาร่า ที่มีหน้าที่รับผิดชอบคดีของดาร์ก (หนึ่งในคนที่อยู่ใต้บัญชาของฮิวาตาริ ซาโตชิ) และคนที่ตรงกันข้ามกับไดสุเกะอย่างสิ้นเชิงในความคิดของเพื่อนๆ ฮิวาตาริ ซาโตชิ โดยที่ทั้งสองมาผูกพันกันได้ คงเป็นเพราะคดีของดาร์ก ที่ฮิวาตารินั้นรู้ตัวจริงของดาร์กว่า เป็นส่วนหนึ่งของไดสุเกะ วิซ สัตว์เลี้ยงของตระกูลนิวะที่รูปร่างเหมือนกระต่าย ตาสีแดง เป็นหนึ่งในตัวละครที่มีความสำคัญ เพราะเขาคอยช่วยไดสุเกะ (หรือดาร์ก) ในงานจอมโจรเช่น แปลงเป็นปีกให้ดาร์ก หรือ กระทั่งก๊อปปี้ตัวไดสุเกะเอง ปัญหาของเจ้าตัวคือ เขาพูดชื่อไดสุเกะไม่ได้ ได้แต่คำว่า ไดสุกิ (ภาษาญี่ป่นแปลว่า ชอบมาก) อาหารโปรดคือ สตอร์เบอร์รี่ และชอบนอนกับไดสุเกะบ่อยๆ ทางด้านครอบครัวนั้นเขาก็อาศัยอยู่ด้วยกันอยู่แล้ว ยกเว้นบิดาของเขาที่ออกเดินทางและกลับมาภายหลัง เขาพยายามทำตัวเป็นผู้ปกป้องของไดสุเกะ และใช้ความรู้เรื่องเวทมนตร์ที่เขารู้มาในการช่วยเหลือไดสุเกะอย่างเต็มที่เล็กๆน้อยๆเล็กๆน้อยๆ. - ดาร์กจะไม่หายไปตราบใดที่คนที่เขารักยังไม่ตอบสนองต่อความรักต่อเขา ซึ่งคนแรกก็คือ ฮาราดะ ริกะ - เขาเป็นคนแรกของตระกูลนิวะที่เริ่มวาดรูป แทนที่จะใช้วิธีขโมยเหมือนทั่วไป - เขาเคยโดนเพื่อนๆร่วมชั้นเรียนจับแสดงบทบาทผู้หญิงของ ฟรีเดล ในเรื่อง น้ำแข็งและหิมะ(Ice and snow) ในงานแสดงละครของโรงเรียน ด้วยคะแนนเอกฉันท์ - ชื่อของเขานั้นมาจาก ได จาก ตาของเขา และ สุเกะ จาก พ่อของเขา - จากหัวเรื่อง ดี.เอ็นท์.แองเจิ้ล นั้น ตัว ดี.เอ็นท์. นั้นมาจากชื่อภาษาอังกฤๅของเขา ไดสุเกะ นิวะ (Daisuke Niwa) - ปีกของไดสุเกะนั้นเป็นสีแดง ที่โผล่มาครั้งแรกในแอนิเมชันตอนที่ 26 เพื่อช่วยเหลือฮาราดะ ริคุ แต่ไม่นานเขาก็กลายร่างเป็นดาร์กไป โดยมีการอธิบายที่ปกจิดาร์กไม่ใช้ปีกจากตัวไดสุเกะเอง (ที่เป็นสีดำ เมื่อดาร์กออกมา) เพราะมันจะสร้างความเจ็บปวดให้เจ้าของร่างเป็นอันมากข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ชื่อ : นิวะ ไดสุเกะ - อายุ : 14 ปี - ส่วนสูง 157 เซนติเมตร - น้ำหนัก 34.5กิโลกรัม - สีผม และ สีตา : สีแดง - ครอบครัว : นิวะ โคสุเกะ (พ่อ) , นิวะ เอมิโกะ (แม่) , นิวะ ไดกิ (ตา) - วิชาถนัด : หลักภาษาและภาษาอังกฤษ - วิชาที่ไม่ถนัด : คณิตศาสตร์</doc>
