<doc id="141274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141274" title="อู๋ จวินหรู">อู๋ จวินหรู อู๋ จวินหรู () เกิดเมื่อวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2508 เป็นนักแสดงตลกหญิงแนวหน้าชาวฮ่องกง ผลงานภาพยนตร์ที่คนไทยจำได้ส่วนใหญ่ เธอจะเล่นประกบคู่กับโจวซิงฉือ โดยที่เธอติดอันดับ 1 นักแสดงหญิงที่ทำเงินมากที่สุดในฮ่องกง 714,854,977 ล้านเหรียญฮ่องกง จากการจัดอันดับของ UA Cinema Circuit ในยุค 80s เคยตกเป็นข่าวอือฉาว ว่าเป็นมือที่สาม จนทำให้ดาราสาว องเหม่ยหลิง ฆ่าตัวตาย ทางด้านชีวิตส่วนตัว เธอให้กำเนิดลูกสาวคนแรกกับผู้กำกับ ปีเตอร์ ชานโดยมิได้สมรสเมื่อวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2549</doc>
