<doc id="141232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141232" title="คะซุนะริ นิโนะมิยะ">คะซุนะริ นิโนะมิยะ คะซุนะริ นิโนะมิยะ () เกิดวันที่ 17 เดือน มิถุนายน ปี 1983 เป็นสมาชิกของวงอาราชิ นิโนะเข้ามาในค่ายจอห์นนี่ ตอนอายุ 13 ความสามารถพิเศษของโนะคือการแสดง ที่ได้รับคำชมจากนักวิจารณ์มากมายทั่วโลก (นิโนะได้ร่วมเล่นในหนังฮอลลิวู้ดของ คลินต์ อีสวู้ด เรื่อง Letters from Iwo jima.) นิโนะเป็นสมาชิกในวงที่ได้ร่วมเล่นหนัง/ละครมากมาย (พอๆกับมัตสึจุน) เพราะผู้คนกล่าวว่า นิโนะสามารถสื่อความรู้สึกออกมาทางตาได้ดี เพื่อนสนิทที่สุดของนิโนะในวงอาราชิคือ โอโนะ ซาโตชิ สำหรับนิโนะ และโช นั้นมีโอกาสได้ร่วมงานกันในละครเรื่อง Yamada Taro Monogatari ด้วย นิโนะออกจะมีนิสัยขี้เล่น ยิ้มน่ารัก แต่แกล้งคนเก่ง ปากจัดเล็กน้อย จุดเด่นคือ หน้าเด็กตลอดกาล และเป็นที่รักของทุกๆคน สิ่งที่นิโนะชอบมากที่สุดคือ เล่นเกม ชอบเล่นมาก หายใจเข้าออกเป็นเกม ในรายการทีวี คำถามทุกอย่างที่ถาม โยงมาถึงเกมได้หมด บ้าเกมอย่างไม่น่าเชื่อ เกมที่โนะชอบคือ สปาร์ตัน X นิสัยอีกอย่างที่เป็นจุดเด่นของโนะคือ ขี้งก ประหยัด มัธยัสถ์ เป็นอันดับหนึ่ง นิโนะมีไดอารี่ ออนไลน์ของตัวเองชื่อว่า Game Nikki แต่ปิดไปแล้ว เปลี่ยนมาใช้ Game Nikki X แทนผลงานภาพยนตร์ละครภาพยนตร์โทรทัศน์รางวัล</doc>
