<doc id="141213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141213" title="มาสค์ไรเดอร์คิบะ">มาสค์ไรเดอร์คิบะ มาสค์ไรเดอร์คิบะ () เป็นชื่อของ ภาพยนตร์ญี่ปุ่น แนว โทคุซัทสึ ในซีรีส์ มาสค์ไรเดอร์ ประจำปี 2008 เป็นลำดับที่18 โดย โตเอะ คัมปะนี และ อิชิโนะโมะริ โปรดักชั่นส์ เริ่มออกอากาศวันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 2008 ต่อจากตอนสุดท้ายของ "มาสค์ไรเดอร์เดนโอ" โดยออกอากาศทางทีวีอาซาฮี ในช่วง ซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ ร่วมกับ "เอนจิน เซนไท โกออนเจอร์" โดยธีมหลักของซีรีส์นี้เป็นแนวสยองขวัญ โดยให้ภาพลักษณ์แก่คิบะเป็น แวมไพร์ สโลแกนประจำซีรีส์นี้คือ "จงตื่นขึ้น! ปลดปล่อยพันธนาการแห่งโชคชะตา" () โดยตอนแรกที่ออกอากาศนั้นได้มีการระลึกวันคล้ายวันเกิดปีที่ 70 ของ อิชิโนะโมะริ โชทาโร่ ในซีรีส์อีกด้วย มาสค์ไรเดอร์คิบะออกอากาศเมื่อวันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 2008 ถึงวันที่ 18 มกราคม ค.ศ. 2009 โดยออกอากาศทั้งหมด 48 ตอนและมีภาพยนตร์ตอนพิเศษอีก 2 ตอนคือ มาสค์ไรเดอร์เดนโอ & คิบะ ไคลแม็กซ์เดกะ (劇場版　仮面ライダー電王＆キバ　クライマックス刑事) และ มาสค์ไรเดอร์คิบะ ราชาแห่งปราสาทนรก (劇場版　仮面ライダーキバ　魔界城の王) ในประเทศไทย ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์เริ่มวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2554- 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 โดยออกอากาศทุกวันเสาร์เวลา 7:35 น. และได้กลับมาออกอากาศที่ช่องการ์ตูนคลับอีกครั้งในปี 2556 ทางช่องการ์ตูนคลับเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในปี ค.ศ. 1986 เหล่าแฟงไกอาได้ออกอาละวาดโจมตีมนุษย์ เพื่อดูดกลืนวิญญาณมนุษย์เป็นอาหารจึงทำให้เกิดองค์กร นักล่าแฟงไกอา นาม กลุ่มฟ้าสีครามสดใส เพื่อทำหน้าที่ปกป้องมนุษย์จากการอาละวาดของแฟงไกอา ในอีก 22ปี ต่อมา ปีค.ศ. 2008 แฟงไกอาในอดีต ได้เริ่มกลับมาอาละวาดซ้ำรอยอีกครั้ง ทำให้เหล่านักล่าแฟงไกอา ต้องทำหน้าที่อีกครั้งอีกครั้ง แต่ในขณะเดียวกัน ได้ปรากฏบุรุษปริศนานาม มาสค์ไรเดอร์คิบะ ผู้ปราบปรามเหล่าแฟงไกอาที่ชั่วร้ายตัวละคร ตัวละคร. ดูที่ รายชื่อตัวละครในมาสค์ไรเดอร์คิบะร่างต่างๆของเหล่าไรเดอร์ร่างต่างๆของคิบะคิบะฟอร์มการูรูฟอร์มแบชเชอร์ฟอร์มโดกกาฟอร์มโดกาบาคิฟอร์มเอ็มเพอร์เรอร์ฟอร์มโดกาบาคิเอ็มเพอร์เรอร์ฟอร์มร่างต่างๆของอิกซะเซฟ โหมดเบิรสต์ โหมดไรซิ่งอิกซะไรเดอร์อาร์คไรเดอร์เรย์ไรเดอร์ซากะ ร่างต่างๆของเหล่าไรเดอร์. ไรเดอร์ซากะ. ไรเดอร์ซากะเป็นร่างแปลงของไทงะที่ได้รับพลังจากซาการ์กมีจาคอร์เดอร์เป็นอาวุธดาร์คคิบะอาวุธอุปกรณ์และพาหนะต่างๆของไรเดอร์อาวุธ และ อุปกรณ์ของไรเดอร์คิบะฟูเอเซิล (คิบะ)เครื่องดนตรีอาวุธ และ อุปกรณ์ของไรเดอร์อิกซะฟูเอเซิล (อิกซะ)อาวุธ และ อุปกรณ์ของไรเดอร์ซากะฟูเอเซิล (ซากะ) อาวุธอุปกรณ์และพาหนะต่างๆของไรเดอร์. อาวุธ และ อุปกรณ์ของไรเดอร์ซากะ. ฟูเอเซิล (ซากะ). ฟูเอเซิลของซากะจะมีอันเดียวคืออาวุธ และ อุปกรณ์ของดาร์ดคิบะฟูเอเซิล (ดาร์คคิบะ) อาวุธ และ อุปกรณ์ของดาร์ดคิบะ. ฟูเอเซิล (ดาร์คคิบะ). ฟูเอเซิลของดาร์คคิบะจะมี 6 อันแบบเดียวกับของคิบะคือแฟงไกอาแฟงไกอาประจำตอนเชคเมทโฟร์รายชื่อตอนเพลงเพลง. - เพลงเปิด - "Break the Chain" ร้องโดย Tourbillon - เพลงปิด - "Destiny's Play" ร้องโดย TETRA-FANG (KOJI, YUJI, ROY, SHUHEI) - "Individual-System" ร้องโดย TETRA-FANG - "Innocent Trap" ร้องโดย TETRA-FANG - "Shout in the moonlight" ร้องโดย TETRA-FANG - "SUPERNOVA" ร้องโดย TETRA-FANG - "Fight for justice ~Individual-System NAGO Ver.~" ร้องโดย คาโตะ เคย์สึเกะ - "Roost of The King" ร้องโดย TETRA-FANG</doc>
