<doc id="141246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141246" title="กรมศุลกากร">กรมศุลกากร กรมศุลกากร () เป็นส่วนราชการระดับกรม สังกัดกระทรวงการคลัง ก่อตั้งเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2417 ในสมัยรัชกาลที่ 5 โดยมีชื่อว่า "หอรัษฎากรพิพัฒน์" มีหน้าที่เก็บภาษีอากรขาเข้าและขาออกเป็นรายได้ของรัฐประวัติ ประวัติ. กิจการศุลกากรในประเทศไทย เริ่มมีมาตั้งแต่สมัยสุโขทัย โดยเรียกว่า "จกอบ" ต่อมาในสมัยอยุธยา ได้มีหน่วยงานที่ทำหน้าที่ด้านการตรวจเก็บภาษีขาเข้าเรียกว่า "พระคลังสินค้า" ในยุครัตนโกสินทร์ ได้มีระบบการประมูลผูกขาดการเรียกเก็บภาษีอากร เรียกว่า "ระบบเจ้าภาษีนายอากร" ต่อมาในรัชสมัยรัชกาลที่ 4 มีการติดต่อค้าขายมากขึ้น มีการทำสนธิสัญญาเบาว์ริง เปลี่ยนแปลงการเก็บค่าธรรมเนียมปากเรือมาเป็น "ภาษีร้อยชักสาม" โดยมีโรงเก็บภาษีเรียกว่า "ศุลกสถาน" ต่อมาในปี พ.ศ. 2417 ได้มีการจัดตั้งหอรัษฎากรพิพัฒน์ เป็นสำนักงานกลางในการรวบรวมรายได้ของแผ่นดิน และได้มีพัฒนาการเรื่อยมาจนเป็นกรมศุลกากร ที่มีบทบาทหน้าที่เน้นการจัดเก็บภาษีอากรจากของที่นำเข้ามาในและส่งออกนอกประเทศหน่วยงานในสังกัดหน่วยงานในสังกัด. - สำนักบริหารกลาง - สำนักสืบสวนและปราบปราม - สำนักบริหารทรัพยากรบุคคล - สำนักตรวจสอบอากร - สำนักพิกัดอัตราศุลกากร - สำนักสิทธิประโยชน์ทางภาษีอากร - สำนักมาตรฐานพิธีการและราคาศุลกากร - สำนักกฎหมาย - สำนักแผนและการต่างประเทศ - สำนักเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - สำนักงานศุลกากรกรุงเทพ - สำนักงานศุลกากรท่าเรือกรุงเทพ - สำนักงานศุลกากรท่าเรือแหลมฉบัง - สำนักงานศุลกากรตรวจของผู้โดยสารท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ - สำนักงานศุลกากรตรวจสินค้าท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ - สำนักงานศุลกากรตรวจสินค้าลาดกระบัง - สำนักงานที่ปรึกษาการศุลกากร ประจำสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบรัสเซลส์ - สำนักงานศุลกากรประจำสถานกงสุลใหญ่ ณ เมืองฮ่องกง - งานที่ปรึกษาการศุลกากรประจำสถานกงสุลใหญ่ ณ นครกวางโจว - สำนักงานศุลกากรภาคที่ 1-4ด่านศุลกากร ด่านศุลกากร. ด่านศุลากร ในสังกัดกรมศุลากรมีจำนวนทั้งสิ้น 48 ด่าน ดังนี้- สำนักงานศุลกากรภาคที่ 1 มีด่านศุลกากร จำนวน 11 ด่าน ได้แก่ อรัญประเทศ คลองใหญ่ จันทบุรี มาบตาพุด แม่กลอง ประจวบคีรีขันธ์ และสังขละบุรี - สำนักงานศุลกากรภาคที่ 2 มีด่านศุลกากร จำนวน 10 ด่าน ได้แก่ ท่าลี่ เชียงคาน หนองคาย บึงกาฬ นครพนม มุกดาหาร เขมราฐ ช่องเม็ก ช่องสะงำ และช่องจอม - สำนักงานศุลกากรภาคที่ 3 มีด่านศุลกากร จำนวน 9 ด่าน ได้แก่ แม่สาย เชียงแสน เชียงของ ทุ่งช้าง แม่สอด แม่สะเรียง ท่าอากาศยานเชียงใหม่ แม่ฮ่องสอน และเชียงดาว - สำนักงานศุลกากรภาคที่ 4 มีด่านศุลกากร จำนวน 18 ด่าน ได้แก่ ชุมพร เกาะสมุย บ้านดอน ระนอง กระบี่ ภูเก็ต ท่าอากาศยานภูเก็ต กันตัง วังประจัน สตูล ปาดังเบซาร์ สะเดา บ้านประกอบ เบตง บูเก๊ะดา สุไหงโก-ลก ตากใบ ปัตตานี ท่าอากาศยานหาดใหญ่ สงขลา นครศรีธรรมราช และสิชล - สำนักงานศุลกากรท่าเรือแหลมฉบังอธิบดีกรมศุลกากร</doc>
