<doc id="141384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141384" title="คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ">คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เป็นคณะลำดับที่ 8 ของมหาวิทยาลัยกรุงเทพประวัติ ประวัติ. คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพก่อตั้งเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2532 ได้ก่อตั้งขึ้นเป็นคณะลำดับที่ 8 ของมหาวิทยาลัยกรุงเทพ แรกเริ่มเปิดหลักสูตรปริญญาตรีศิลปบัณฑิต 2 สาขาวิชาคือสาขาวิชาการออกแบบตกแต่งภายใน และสาขาการออกแบบนิเทศศิลป์ ได้จัดการเรียนการสอนขึ้น ณ อาคาร 4 และอาคารฝึกงาน (ปัจจุบันใช้เป็นสำนักงานฝ่ายกิจการนักศึกษา) วิทยาเขตรังสิต ต่อมาในปีการศึกษา พ.ศ. 2533 จึงได้ย้ายมาจัดการเรียนการสอนในอาคาร 7 และอาคาร 8 วิทยาเขตรังสิต และได้ปรับการใช้พื้นที่สำนักงานฝ่ายอาคารสถานที่ วิทยาเขตรังสิต เป็นอาคารโรงฝึกงานเพื่อใช้สอนวิชาพื้นฐาน ในปีการศึกษา พ.ศ. 2538 คณะฯได้ทำการปรับหลักสูตรของคณะให้มีความทันสมัยและสอดคล้องกับความต้องการของตลาดแรงงานในขณะนั้น รวมทั้งได้ขออนุมัติเปิดสอนอีก 1 สาขาวิชาคือ สาขาวิชาทัศนศิลป์ และได้ดำเนินการขออนุมัติเปิดหลักสูตรสาขาวิชาการออกแบบแฟชั่นและสิ่งทออีกสาขาหนึ่งในปีการศึกษา พ.ศ. 2547 นอกจากภารกิจในด้านการผลิตบัณฑิต ภารกิจสำคัญของคณะศิลปกรรมศาสตร์คือการผลิตผลงานสร้างสรรค์ งานวิจัยและการส่งเสริมทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม โดยที่ผ่านมาคณาจารย์ของคณะฯได้สร้างสรรค์ผลงานศิลปกรรมงานค้นคว้าวิจัยเผยแพร่ออกสู่สังคมอย่างสม่ำเสมอ และเมื่อมหาวิทยาลัยกรุงเทพได้ริเริ่มโครงการหอศิลปมหาวิทยาลัยกรุงเทพ โดยได้มีการปรับพื้นที่ห้องเรียน บริเวณชั้น 3 อาคาร 9 (ปัจจุบันคือ อาคาร ดร.เจริญ คันธวงศ์) วิทยาเขตกล้วยน้ำไท ขึ้นเป็นพื้นที่จัดแสดงผลงานศิลปะเมื่อปี พ.ศ. 2539 คณะศิลปกรรมศาสตร์ก็ได้รับมอบหมายให้เป็นผู้ดูแลรับผิดชอบโครงการดังกล่าวมาจนถึงปัจจุบัน ซึ่ง หอศิลปมหาวิทยาลัยกรุงเทพ ได้รับการยอมรับว่าเป็นหอศิลปะที่ส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัยและเป็นแหล่งเรียนรู้ทางด้านศิลปวัฒนธรรมที่มีคุณค่าของสังคม ซึ่งจากการจัดกิจกรรมที่มีคุณค่าอย่างสม่ำเสมอหอศิลปมหาวิทยาลัยกรุงเทพ ก็ได้เปิดให้บริการอีกแห่ง ณ บริเวณชั้น 2 อาคารหอสมุดสุรัตน์ โอสถานุเคราะห์ วิทยาเขตรังสิต ในปี พ.ศ. 2544 และในปี พ.ศ. 2549 ก็ได้ย้ายที่ทำการจากบริเวณชั้น 3 อาคารดร.เจริญ คันธวงศ์ มาที่อาคารวิทยาลัยนานาชาติและหอศิลปมหาวิทยาลัยกรุงเทพวิทยาเขตกล้วยน้ำไท ซึ่งเป็นอาคารที่ออกแบบมาเพื่อลองรับ การจัดกิจกรรมทางด้านศิลปวัฒนธรรมโดยตรงทำเนียบคณบดีสาขาวิชาในคณะสาขาวิชาในคณะ. - สาขาวิชาการออกแบบผลิตภัณฑ์ (Department of Product Design) - สาขาวิชาการออกแบบนิเทศศิลป์ (Department of Communication Design) - สาขาวิชาทัศนศิลป์ (Department of Visual Arts) - สาขาวิชาการออกแบบแฟชั่นและสิ่งทอ (Department Fashion and Textile Design)สัญลักษณ์ประจำคณะฯสัญลักษณ์ประจำคณะฯ. - ตราสัญลักษณ์อย่างเป็นทางการ เริ่มใช้เมื่อปี (พ.ศ. 2549) ออกแบบโดย SPA Advertising- ตราสัญลักษณ์ที่ทางคณะฯออกแบบ (เริ่มใช้ปี พ.ศ. 2549)- ตราสัญลักษณ์ที่ใช้ในการประชาสัมพันธ์คณะฯ (เริ่มใช้ปี พ.ศ. 2548) ออกแบบโดย Practical Studio - สีประจำคณะ ได้แก่ สีชมพูกลีบบัว โดยมีที่มาจากหลักธรรมคำสอนของพระพุทธเจ้า เรื่อง บัวสี่เหล่า โดยบัวที่พ้นน้ำและเบ่งบานรับแสงอรุณ เปรียบเสมือนบุคคลผู้หลุดพ้นจากอวิชชา พร้อมจะรับการอบรมสั่งสอนและเจริญขึ้นอย่างสง่างามนิทรรศการศิลปนิพนธ์กิจกรรมต่างๆ กิจกรรมต่างๆ. คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ได้มีการสนับสนุนกิจกรรมของนักศึกษาอยู่เป็นประจำ กิจกรรมของนักศึกษาคณะศิลปกรรมศาสตร์ มีกิจกรรรมหลักทั้งหมด 7 กิจกรรม ซึ่งจัดขึ้นต่อเนื่องเป็นประจำทุกปี- 7 DAYS with your idols กิจกรรมที่น้องๆม.ปลายได้มาสัมผัสกับบรรยากาศจริงของคณะที่ตนเองสนใจ สนุกและได้ประสบการณ์ตรงกับคณาจารย์ ผู้เชี่ยวชาญ ไอดอล- Prink กิจกรรมเทศกาลดนตรีและขายของ เป็นกิจกรรมประจำคณะศิลปกรรมศาตร์ที่มีการจัดคอนเสปงานที่มีสไตล์ของเด็กศิลปกรรม- ปฐมนิเทศ กิจกรรมปฐมนิเทศเด็กใหม่ ให้ทำความคุ้นเคยกับมหาวิทยาลัยและเพื่อนๆโดยได้รับการดูแลพี่สต๊าฟของคณะศิลปกรรมศาสตร์- พี่พบน้อง กิจกรรมพี่พบน้องนี้เป็นกิจกรรมเชื่อมความสัมพันธ์รุ่นพี่ รุ่นน้อง และคณะศิลปกรรมศาสตร์ทำให้น้องปี1 รู้จักเพื่อนๆ รู้จักรุ่นพี่ และปรับตัวได้ดียิ่งขึ้น- ปล่อยเป็ด กิจกรรมปล่อยเป็ดเป็นกิจกรรมของภาควิชาสาขาออกแบบผลิตภัณฑ์ ซึ่งมีกิจกกรมทุกๆปี ที่สระน้ำหน้าตึก Diamond Building- Sport Day กิจกรรมกองเชียร์และเชียร์ลีดเดอร์ เป็นสิ่งหนึ่งที่แสดงความเป็นศิลปกรรมศาสตร์ได้ดี ซึ่งพวกเราชาวศิลปกรรมศาสตร์ได้ทุ่มเทให้กับการแข่งขันเป็นอย่างมาก- พิธีครอบครู ปลดไทด์ และพิธีตัดเงา กิจกรรมพิธีครอบครู และปลดไทด์ เป็นพิธีสำคัญอย่างหนึ่งของคณะศิลปกรรมศาสตร์ และพิธีตัดเงา เป็นกิจกรรมที่ทางคณะพึ่งจัดขึ้นเป็นปีแรก มีกิจกรรมดั้งเดิมที่อยู่ในความทรงจำของนักศึกษาคณะศิลปกรรมศาสตร์รุ่นแรกๆ ซึ่งเมื่อยุคสมัยเปลี่ยนไป ก็ได้ปรับปลี่ยนกิจกรรมเพิ่มเติมขึ้นเรื่อยๆ และกิจกรรมที่รุ่นพี่คณะศิลปกรรมศาตร์อาจจะรู้จักกันดี- กิจกรรมงานเทศการดนตรี และบา-บี-ชิว (Bar-B-Chill) นักศึกษาของคณะศิลปกรรมศาสตร์ นอกจากมีความสนใจในเรื่องของศิลปะและการออกแบบแล้ว นักศึกษาส่วนมากยังสนใจในเรื่องของดนตรีอีกด้วย มีนักศึกษาจำนวนมากที่เล่นดนตรีเป็นงานอดิเรกและมีการตั้งวงดนตรีกันเอง กิจกรรมนี้จึงจัดขึ้นเพื่อให้นักศึกษาได้แสดงความสามารถทางด้านดนตรีออกสู่สาธารณะ ในงานนอกจากมีดนตรีแล้วยังมีการจัดบุฟเฟต์บา-บี-คิว อีกด้วย กิจกรรมนี้จึงมีชื่อว่า "บา-บี-ชิว" จะจัดขึ้นประจำทุกปี ณ บริเวณอาคาร 7 มหาวิทยาลัยกรุงเทพ วิทยาเขตรังสิต ทั้งนี้จะต้องซื้อบัตรเข้างาน เนื่องจากจะต้องใช้งบประมาณในการจัดงานสูงศิษย์เก่าศิษย์เก่า. - สันติ ลอรัชวี หนึ่งในผู้ก่อตั้ง แพรคทิเคิล ดีไซน์ สตูดิโอ บริษัทออกแบบเพื่อการสื่อสารชั้นนำของวงการ -Designer of the Year Awards 2015 สาขาการออกแบบกราฟิก (Graphic Design) - กนกนุช ศิลปวิศวกุล หนึ่งในผู้ก่อตั้ง แพรคทิเคิล ดีไซน์ สตูดิโอ บริษัทออกแบบเพื่อการสื่อสารชั้นนำ Graphic Designer ภัณฑารักษ์ Emerging Awards 2015 สาขาการออกแบบกราฟิก (Graphic Design) - ธาดา วาริช ช่างภาพแฟชั่น (ตากล้องมือโปรในแนวถ่ายบุคคล ของเมืองไทย) - นุวีร์ เลิศบรรณพงษ์ ประธานอำนวยการฝ่ายสร้างสรรค์และนวัตกรรมด้านดิจิตอล Mindshare Worldwide (WPP Group)Head Of Invention, Mindshare Worldwide (WPP Group)และอาจารย์พิเศษภาควิชาการออกแบบนิเทศศิลป์ คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - สันติ แต้พานิช ผู้กำกับภาพยนตร์สารคดีภาพยนตร์ส่วนหนึ่งที่สร้างชื่อเสียงได้แก่ เรื่อง"สปช."  และเรื่อง "เสือร้องไห้" และเรื่อง “ตัวกูของกู” - ศริญญา  ลิมทองทิพย์ นักออกแบบลายผ้ารุ่นใหม่ ผู้ก่อตั้งแบรนด์ Srinlim - ยุรี เกนสาคู ศิลปิน/นักวาดภาพประกอบ - จักรกฤษณ์ อนันตกุล กราฟิคดีไซน์ illustrator และผู้ก่อตั้ง Design Reform Council ในปี 2005 และ Hello I am JK ในปี 2014ปัจจุบันนี้ได้มีผลงานอีกมากมายที่แสดงไปทั่วโลก - พนิดา เอี่ยมศิรินพกุล polkadot Editor Director polkadot publishing - เอกลักษณ์ เพียรพนาเว นักออกแบบตัวอักษร Type Designer - เรืองฤทธิ์ สันติสุข ผู้สรรค์สร้างโลกแห่งแสง-สี-เสียง ในนาม "DuckUnit" - ยงวิทย์ สันธนะพานิช Animator และเจ้าของบริษัท Animation & Motion Graphic Application & Game Character Design & Illustration - คามิน เจริญสุข ช่างภาพรางวัล Best of Show Awards จากการประกวดรายการ Spring Show in USA ประจำปี 2014 - ศิกานต์ เตชะคฤห นักออกแบบคาแรกเตอร์ และเจ้าของ เวบไซด์ Studioaiko - ฉัตรณรงค์ จริงศุภธาดา นักออกแบบตัวอักษร Type Designer - ชานนท์ ยอดหงส์ Art Director Genie records - อนวัช วัชราภิชาต ผู้ก่อตั้งบริษัท Pixel One Design Co.Ltd - ปริวัฒน์ อนันตชินะ ผู้ก่อตั้ง Unfinished Project Publishing - พัชรียา อาจวิชัย ผู้ก่อตั้งและเจ้าของแบรนด์ Happy Pills - ปาณิสรา ขาวงาม Beauty Editor L’Officiel Thailand - วีระเดช ช้างมิง Senior Designer ASV - ชลิดา มหาสวัสดิ์ Senior Designer Lyn Around รับรางวัลจากการประกวด Inspy U Fashion Contest ในปี 2007 เป็นหนึ่งในเจ็ดผู้เข้าร่วมโครงการ “ผ้าขาวม้า” กับนิตยสาร Lips - ปฏิพัทธ์ ชัยภักดี เจ้าของแบรนด์ Drycleanonly - ฬียฑา ชลิตณัฐกุล นักออกแบบแฟชั่นแบรนด์ Fly Now และเจ้าของแบรนด์ Serioustic - วธูอร แก้วเวชบุตรผู้ก่อตั้งและเจ้าของแบรนด์ VVOK - พงศ์ภัทร พงศ์สุริยา ผู้ก่อตั้งแบรนด์ sobasizรางวัล Bronze Award งานประกวด TGFW 2010 รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 ผลงาน Touch Garland โครงการ ‘จากเส้นใยสู่ภูมิปัญญา จากภูมิปัญญา สู่อาภรณ์ (Contemporary Fashion Contest 2011)- พินิจนันท์ กังแฮ ผู้ก่อตั้งแบรนด์ Maison Muscovyได้ยกย่อง 1 ใน 5 นักออกแบบรุ่นใหม่ สายเลือดไทยใน ปัจจุบันดำรงตำแหน่งเป็นกรรมการผู้บริหาร บริษัท ลากุดุเอ จำกัด - กฤช งามสม ศิลปินร่วมสมัย - พรทวีศักดิ์ ริมสกุล ศิลปินร่วมสมัย</doc>
