<doc id="141358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141358" title="อะโลน (เพลงวงฮาร์ต)">อะโลน (เพลงวงฮาร์ต) "อะโลน" () ของซิงเกิลที่บันทึกเสียงโดยวงดนตรีร็อก ชาวอเมริกัน วงฮาร์ต เพลงถูกเรียบเรียงเมื่อปี พ.ศ. 2525 โดย ทอม เคลลี และบิลลี เบินเสตด ผู้ประพันธ์เพลงยอดนิยมอีก 2 เพลงของอเมริกา คือ เพลงของมาดอนน่า ในเพลง "ไลค์อะเวอร์จิน" (พ.ศ. 2526) และเพลงของซินดี ลอเปอร์ เพลง "ทรูคัลเลอร์ส" (พ.ศ. 2528) เพลงนี้ขับร้องโดยวงฮาร์ต และออกเป็นซิงเกิลแรกของอัลบั้มที่ 9 แบดแอนนิมอลส์ อะโลนเป็นเพลงยอดนิยมในอเมริกา โดยอยู่ในชาร์ตอันดับ 1 นานถึง 3 สัปดาห์ ในชาร์ตบิลบอร์ดยอดนิยม 100 และเป็นซิงเกิลที่ประสพความสำเร็จในสหราชอาณาจักร ซึ่งอยู่อันดดับสูงสุดคืออันดับที่ 3 ในชาร์ตซิงเกิลสหราชอาณาจักรฉบับเซลีน ดิออน ฉบับเซลีน ดิออน. "อะโลน" คือซิงเกิลที่ 2 จากอัลบั้ม เทกกิงแชนเซส ของเซลีน ดิออนซึ่งจะมีกำหนดจำหน่ายในยุโรปต้นปี พ.ศ. 2551 ยกเว้นในสหราชอาณาจักร ซึ่งมีซิงเกิล "อายส์ออนมี" ออกจำหน่ายไปแล้ว และมีการออกในรูปแบบดิจิตอลดาวโหลด ในวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 เพลงนี้ปรากฏขึ้นทางวิทยุของสวีเดน เมื่อ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2550 และขึ้นสู่อันดับสูงสุดคืออันดับ 14 ในชาร์ตแอร์เพล เมื่อ 3 มกราคม พ.ศ. 2551 และขึ้นสู่ชาร์ตซิงเกิลสวีเดนอันดับที่ 60 (จากการดาวโหลด) และขึ้นสู่อันดับ 52 นอกจากนี้ยังปรากฏในวิทยุของโปแลนด์ ในวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2550 และอิตาลีกับเยอรมนี ในวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2550 เพลงนี้ในรูปแบบของเซลีน ดิออน อำนวยการสร้างโดยเบ็น มูดดี้อดีตสมาชิกวง อีวานเวสเซนชาร์ตฉบับการร้องใหม่ของศิลปินอื่นๆฉบับการร้องใหม่ของศิลปินอื่นๆ. - เพลงแบบป๊อป-แดนซ์โดย Kim Sozzi ในปี พ.ศ. 2549</doc>
