<doc id="141319" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141319" title="ออสการ์ ลาริออส">ออสการ์ ลาริออส ออสการ์ ลาริออส (Oscar Larios) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2519 ที่ เมืองซาโปเปก ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 66 ครั้ง ชนะ 59 เสมอ 1 แพ้ 6ประวัติ ประวัติ. ออสการ์ ลาริออส ลาริออสขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 14 มกราคม พ.ศ. 2537 ชนะน็อค ดาวิด การ์เซีย ยก 1 ที่เม็กซิโก จากนั้นขึ้นชกชนะรวด จนได้ครองแชมป์มวยสากลรัฐซีนาลัวรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ พ.ศ. 2539 ลาริออสพบกับความพ่ายแพ้เป็นครั้งแรกใน พ.ศ. 2540 เมื่อเป็นฝ่ายแพ้น็อค อิสราเอล วาสเควซ ยกแรก แต่หลังจากนั้นก็ชกชนะรวดมาตลอดอีก จนได้ครองแชมป์ WBC Mundo Hispano รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท เมื่อ 11 กันยายน พ.ศ. 2541 ชนะน็อค เกรโกริโอ เมดินา ยก 2 จากนั้น ขึ้นชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBO เมื่อ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2541 แต่ไม่สำเร็จ แพ้น็อค อะกาปีโต ซานเชซ ยก 5 จากนั้นลาริออสคว้าแชมป์เม็กซิโกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทมาครองเมื่อ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2541 ชนะน็อค คาเวียร์ กัลป์เดรอน ยก 2 และป้องกันแชมป์เม็กซิโกได้ถึง 7 ครั้ง ก่อนจะขึ้นชกตัดเชือกเพื่อหาผู้ชนะไปชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC ซึ่งลาริออสเป็นฝ่ายชนะคะแนน ซีซาร์ โซโต ได้สิทธิขึ้ชิงแชมป์รุ่นนี้กับวิลลี เจอร์ริน เมื่อ 19 มกราคม พ.ศ. 2544 แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนนไป ไม่ได้แชมป์ ลาริออสขึ้นชิงแชมป์ WBC FECARBOX รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2544 และเป็นฝ่ายชนะคะแนน อันเจล ชากอน ได้แชมป์มาครอง ป้องกันแชมป์ได้ 1 ครั้ง เมื่อ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2544 ชนะคะแนน อีวาน อัลวาเรซ จากนั้น ได้ชิงแชมป์เฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2545 ชนะน็อค อิสราเอล วาสเควซ ยก 12 ป้องกันแชมป์เฉพาะกาลได้ 1 ครั้ง เมื่อ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2545 ชนะน็อค มานาบุ ฟูกูชิมะ ยก 8 แล้วจึงขึ้นชิงแชมป์จริงเมื่อ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545 ชนะน็อค วิลลี เจอร์ริน ยก 1 ได้แชมป์มาครอง ป้องกันตำแหน่งไว้ได้ 7 ครั้ง ก่อนจะเสียแชมป์ให้อิสราเอล วาสเควซไป หลังจากเสียแชมป์ ลาริออสเลื่อนขึ้นไปชกรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท และขึ้นชิงแชมป์เงาในรุ่นนี้ของ WBC ที่ ฟิลิปปินส์ เมื่อ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนน แมนนี่ ปาเกียว ไม่ได้แชมป์ หลังจากนั้น ลาริออสชกชนะอีก 3 ครั้งก็ได้ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBC ที่ว่างเมื่อ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 แต่เป็นฝ่ายแพ้น็อค ฮอร์เก้ ลินาเรส ยก 10 ไม่ได้แชมป์ หลังจากนั้น ลาริออสขึ้นชิงแชมป์ WBC Latino รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทที่ว่างเมื่อ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ชนะคะแนน อาร์ตูโร โกเมซ ที่ เม็กซิโก ได้แชมป์มาครอง จากนั้น ลาริออสขึ้นชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นเฟเธอร์เวท WBC เมื่อ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 ชนะน็อค เฟยเดอร์ วิโลเรีย ยก 5 ป้องกันแชมป์เฉพาะกาลได้ 1 ครั้ง แล้วขึ้นชิงแชมป์จริงของรุ่นนี้กับ ทากาฮิโร อาโอ เมื่อ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2551 ซึ่งลาริออสเป็นฝ่ายชนะคะแนน แต่เมื่อชกแก้มือกันอีกครั้งเมื่อ 12 มีนาคมพ.ศ. 2552 ลาริออสเป็นฝ่ายแพ้คะแนน เสียแชมป์ และลาริออสก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC Mundo Hispano รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 11 กันยายน 2541 ชนะน็อค เกรโกริโอ เมดินา ยก 2 - สละแชมป์ - แชมป์เม็กซิโกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2541 – 2543) - แชมป์ WBC FECARBOX และ WBA Fedecentro รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 19 ตุลาคม 2544 ชนะคะแนน อันเกล ชาคอน ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 7 ธันวาคม 2544 ชนะคะแนน อีวาน อัลวาเรซ ที่ สหรัฐ - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC- ชิง 17 พฤษภาคม 2545 ชนะคะแนน อิสราเอล วาสเควซ ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 24 สิงหาคม 2545 ชนะน็อค มานาบุ ฟุคุชิม่า ยก 8 ที่ โตเกียว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 1 พฤศจิกายน 2545 ชนะน็อค วิลลีย์ จอร์ริน ยก 1 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 26 เมษายน 2546 ชนะคะแนน ชิเกรุ นากาโซโต ที่ โตเกียว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 7 กันยายน 2546 ชนะน็อค โคโซ อิชิอิ ยก 2 ที่ นาโกยา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 22 พฤศจิกายน 2546 ชนะน็อค นภาพล เกียรติศักดิ์โชคชัย ยก 10 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 6 มีนาคม 2547 ชนะคะแนน ชิเกรุ นากาโซโต ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 27 พฤศจิกายน 2547 ชนะคะแนน นาเดล ฮุสเซน ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 10 กุมภาพันธ์ 2548 ชนะคะแนน วายเน แมคคูลอฟ ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 9, 16 กรกฎาคม 2548 ชนะน็อค วายเน แมคคูลอฟ ยก 10 ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 3 ธันวาคม 2548 แพ้น็อค อิสราเอล วาสเควซ ยก 3 ที่ สหรัฐ - แชมป์ WBC Latino รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง 22 กุมภาพันธ์ 2551 ชนะคะแนน อาร์ตูโร โกเมซ ที่ เม็กซิโก - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBC- ชิง 31 พฤษภาคม 2551 ชนะน็อค เฟยเดอร์ วิโลเรีย ยก 5 - ป้องกันแชมป์เฉพาะกาล 2 สิงหาคม 2551 ชนะน็อค มาร์ลอน อะกุยลาร์ ยก 7 - ชิงแชมป์จริง 16 ตุลาคม 2551ชนะคะแนน ทากาฮิโร อาโอ ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 12 มีนาคม 2552 แพ้คะแนน ทากาฮิโร อาโอ ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBO เมื่อ 23 ตุลาคม 2541 แพ้น็อค อกาปิโต ซานเชซ ยก 5 ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 19 มกราคม 2544 แพ้คะแนน วิลลีย์ จอร์ริน ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBC เมื่อ 2 กรกฎาคม 2549 แพ้คะแนน แมนนี่ ปาเกียว ที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBC เมื่อ 21 กรกฎาคม 2550 แพ้น็อค ฮอร์เก้ ลินาเรส ยก 10 ที่ สหรัฐ</doc>
