<doc id="141472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141472" title="สื่อพลเมือง">สื่อพลเมือง สื่อพลเมือง (citizen media) หมายถึง รูปแบบของเนื้อหาในสื่อ ที่สร้างโดยบุคคลหรือชุมชนที่เรียกตนเองว่า นักข่าวประชาชน หรือ นักข่าวอิสระ ซึ่งอาจมีอาชีพเป็นนักข่าวจริงๆ หรือไม่ก็ได้ สื่อพลเมืองอาจเผยแพร่ไปได้ทั้งทางวิทยุ โทรทัศน์ วีดิทัศน์ หรืออินเทอร์เน็ต ความรู้เบื้องต้นของการสร้างสื่อพลเมือง เกี่ยวข้องกับสาขาวิชา วารสารศาสตร์พลเมือง (citizen journalism) สื่อพลเมือง หมายถึง รูปแบบของเนื้อหาที่ผลิตโดยประชาชนภาคเอกชน ที่เป็นอย่างอื่น ไม่เป็นนักข่าวมืออาชีพ วารสารศาสตร์พลเมือง สื่อมีส่วนร่วมและสื่อประชาธิปไตยมีความสัมพันธ์กับหลักการ สื่อของพลเมืองเป็นคำที่ถูกสร้างโดย Clemencia Rodriguez สื่อพลเมือง หมายถึง วิธีการที่ผู้ชมสามารถเข้าร่วมเป็นสื่อที่ใช้ทรัพยากรต่างๆที่มีให้ ในยุคใหม่ที่ได้นำเทคโนโลยีใหม่เกี่ยวกับเทคโนโลยีสื่อต่างๆที่เป็นพื้นสำหรับคนมีส่วนร่วม มีหลายรูปแบบของคนที่ผลิตสื่อรวมทั้งเป็น กล่อง, vlogs, podcasts, digital storytelling, community radio, participatory video และมากขึ้นและอาจจะกระจายผ่านทาง โทรทัศน์วิทยุ อินเทอร์เน็ต, อีเมลล์,โรงหนัง, ดีวีดี และรูปแบบอื่นๆ หลายองค์กรและสถาบันอยู่เพื่อความสะดวกในการผลิตสื่อโดยประชาชนภาคเอกชน แต่ไม่จำกัด โทรทัศน์เข้าถึงประชาชนอิสระศูนย์สื่อและศูนย์เทคโนโลยีของชุมชน วิทยุชุมชนได้รับการขับเคลื่อนด้วยวิธีการมีส่วนร่วมกับตัวอย่างหลากหลายของวิทยุชุมชนให้ชุมชนที่ไม่หวังผลกำไรเป็นเจ้าของและดำเนินการแบบขับเคลื่อนของสื่อ กับการเกิดของสายโทรทัศน์ ในปี 1998 มาเคลื่อนไหวประโยชน์สาธารณะเพื่อประชาธิปไตยอุตสาหกรรมนี้เฟื่องฟูใหม่ หลายประเทศทั่วโลกหมายถึงการพัฒนากฎหมายโดยประชาชนภาคเอกชนในการเข้าถึงและใช้ระบบสายเคเบิลท้องถิ่นเพื่อชุมชนของตนเอง เทคโนโลยีผู้บริโภคราคาไม่แพง และการเข้าถึงที่กว้าง อินเทอร์เน็ตได้สร้างการกระจายอิเล็กทรอนิกส์ใหม่ ในขณะที่ตลาดองค์กรสื่อชอบระยะเวลานานผูกขาดในการกระจายสื่อ อินเทอร์เน็ตเกิดมากมาย เพื่อผลิตสื่อ และลู่ทางใหม่เพื่อส่งข้อมูลให้กับผู้ชม วิดีโอมีส่วนร่วม เป็นวิธีการและสื่อการมีส่วนร่วมหรือสื่อพลเมืองที่เป็นที่นิยมมากขึ้นด้วยต้นทุนที่ลดลงของการผลิตภาพยนตร์ / วิดีโอ พร้อมกล้องวิดีโอผู้บริโภค และอุปกรณ์อื่น ๆ และความสะดวกในการจัดจำหน่ายผ่านทางอินเทอร์เน็ต แม้ว่าวิดีโอ / ภาพยนตร์สามารถผลิตได้โดยบุคคลเดียว การผลิตมักจะต้องใช้กลุ่มของผู้เข้าร่วม และ filmmaking มีส่วนร่วมเพื่อรวมชุดของเทคนิคที่เกี่ยวข้องกับชุมชน / กลุ่ม ใน conceptualizing และผลิตภาพยนตร์ของตัวเอง</doc>
