<doc id="141486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141486" title="รอลลี่ ลูนาส">รอลลี่ ลูนาส รอลลี่ ลูนาส หรือ รอลลี่ มัตสุชิตะ นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2526 ที่ ตาบาโก ซิตี ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 35 ครั้ง ชนะ 26 (น็อค 14) เสมอ 1 แพ้ 8ประวัติ ประวัติ. ลูนาสเป็นนักมวยชาวฟิลิปปินส์ที่โปรโมเตอร์ชาวญี่ปุ่นนำไปสร้างสรรค์ เขาเริ่มชกมวยอาชีพตั้งแต่ พ.ศ. 2543 ได้ครองแชมป์รุ่นฟลายเวทของฟิลิปปินส์เมื่อ พ.ศ. 2545 และได้ครองแชมป์ PABA รุ่นเดียวกันในปีต่อมา ก่อนจะสละตำแหน่งไปในที่สุดเพราะปัญหาน้ำหนักตัว หลังจากไปชิงแชมป์เงาที่แอฟริกาใต้ไม่สำเร็จ ลูนาสจึงเดินทางไปชกมวยสากลที่ประเทศญี่ปุ่น และได้ครองแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวท ชนะคะแนนโดยเทคนิค มัลคอร์ม ทูนาเกา อดีตแชมป์โลกชาวฟิลิปปินส์ที่ไปหากินที่ญี่ปุ่นเช่นกัน เนื่องจากทั้งคู่หัวชนกันแตกจนต้องยุติการชกในยกที่ 7 ป้องกันตำแหน่งได้ 4 ครั้งก่อนจะขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA แต่ไม่สำเร็จ หลังจากนั้น ลูนาสขยับขึ้นมาชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท ชนะ เวทย์ ศักดิ์เมืองแกลง คว้าแชมป์มาครองสำเร็จ แต่พอป้องกันตำแหน่งครั้งแรกก็เสียแชมป์ให้นักมวยสากลชาวญี่ปุ่นไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นฟลายเวท (2545) - แชมป์ PABA รุ่นฟลายเวท- ชิง 29 พฤษภาคม 2546 ชนะคะแนน ขุนศึก ลูกพระบาท ที่ สมุทรสาคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 8 สิงหาคม 2546 ชนะคะแนน ดีเด่น เก่งการุณ ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 19 ธันวาคม 2546 ชนะน็อค พิเศษ ว.สุรพล ยก 6 ที่ ฟิลิปปินส์ - สละแชมป์ - แชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 13 มกราคม 2550 ชนะคะแนน มัลคอร์ม ทูนาเกา ที่ โตเกียว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 1 เมษายน 2550 ชนะน็อค สมิงหนุ่ม ว.วิวัฒนานนท์ ยก 11 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 12 สิงหาคม 2550 ชนะน็อค มาซายูกิ มิตานิ ยก 12 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 27 มกราคม 2551 ชนะน็อค อัลโด ฮุมเมอร์ ยก 1 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4 2 สิงหาคม 2551 ชนะคะแนน ก้าวหน้า คล่องผจญ ที่ ญี่ปุ่น - สละแชมป์ - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 11 มกราคม 2552 ชนะคะแนน เวทย์ ศักดิ์เมืองแกลง ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 21 มิถุนายน 2552 แพ้น็อค ฮิโรมาซา โอฮาชิ ยก 7 ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท เมื่อ 16 กุมภาพันธ์ 2546 แพ้น็อค โนริยูกิ โคมัตสึ ยก 2 ที่ โอซาก้า - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 31 พฤษภาคม 2547 แพ้คะแนน แสงหิรัญ ลูกบ้านใหญ่ ที่ กทม. - ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 25 กุมภาพันธ์ 2548 แพ้คะแนน มาซิบูเลเล มาเกปูลา ที่ แอฟริกาใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA เมื่อ 30 ตุลาคม 2551 แพ้คะแนน อันเซลโม โมเรโน ที่ ปานามา</doc>
