<doc id="14154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14154" title="เจนีวีฟ คอลฟิลด์">เจนีวีฟ คอลฟิลด์ เจนีวีฟ คอลฟิลด์ () เกิดวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2431 ที่เมืองซัฟโฟล์ค รัฐเวอร์จิเนีย สหรัฐอเมริกา เธอเป็นสุภาพสตรีตาบอดชาวอเมริกัน ผู้นำอักษรเบรลล์มาเผยแพร่แก่คนตาบอดในประเทศไทยเป็นครั้งแรก เป็นการเปิดศักราชแห่งการเรียนรู้หนังสือของคนตาบอดไทยตั้งแต่นั้นมา ในปี พ.ศ. 2482 ได้ริเริ่มตั้งโรงเรียนสอนคนตาบอดกรุงเทพ และมูลนิธิช่วยคนตาบอดแห่งประเทศไทยในพระบรมราชินูปถัมภ์ ช่วยงานของมูลนิธิตลอดมา ตราบจนวาระสุดท้ายของชีวิตในประเทศไทยเมื่อ พ.ศ. 2515</doc>
