<doc id="141573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141573" title="เอ็ม 2 บราวนิง">เอ็ม 2 บราวนิง ปืนกลเอ็ม 2 บราวนิง () เป็นปืนกลขนาดลำกล้อง 0.50 นิ้วหรือ 12.7 มิลลิเมตร ใช้กระสุน 12.7×99 มม. นาโต หรือ ออกแบบในปีค.ศ. 1921 โดย และได้มอบสิทธิบัตรให้บริษัท แห่งประเทศเบลเยียมเป็นผู้ทำการผลิตแต่เพียงผู้เดียว สามารถติดตั้งได้ทั้งบนยานพาหนะ อากาศยาน และขาหยั่ง และทำการยิงเป้าหมายต่างๆ เช่น เป้าหมายภาคพื้นดิน ยานพาหนะหุ้มเกราะบางชนิด และอากาศยานบินระดับต่ำได้ อาวุธนี้ได้เข้าประจำการในราชการกองทัพไทยเมื่อปี พ.ศ. 2493 โดยความช่วยเหลือจากองค์การบริหารวิเทศกิจแห่งสหรัฐ (United States Operations Mission ; USOM) ภายหลังสงครามโลกครั้งที่สอง โดยประจำการในชื่อทางราชการว่า ปืนกล แบบ 93 หรือ ปก. 93 จัดเป็นอาวุธระดับหมวด อาวุธชนิดนี้ได้รับการใช้งานทางการทหารจำนวนมาก โดยเฉพาะเจ้าหน้าที่ทางทหารสหรัฐอเมริกา ได้ตั้งชื่อเล่นให้หลากหลายชื่อ เช่น "Ma Deuce" หรือ ห้าสิบคาลิเบอร์("fifty-cal.")ลักษณะโดยทั่วไป</doc>
