<doc id="141519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141519" title="มานุษยวิทยาวัฒนธรรม">มานุษยวิทยาวัฒนธรรม มานุษยวิทยาวัฒนธรรม นับเป็นหนึ่งในสี่สาขาของมานุษยวิทยาซึ่งพัฒนาขึ้นในสหรัฐอเมริกา พัฒนาขึ้นเพื่อส่งเสริม "วัฒนธรรม" ให้มีความหมายเชิงมโนทัศน์ทางวิทยาศาสตร์ การศึกษาความมากหลายในหมู่มนุษย์และการตรวจสอบหาเศรษฐกิจของโลกและกระบวนการทางการเมืองที่มีต่อวัฒนธรรมที่เป็นจริง แนวคิดเชิงมานุษยวิทยาของ "วัฒนธรรม" ในบางส่วน สะท้อนให้เห็นถึงปฏิกิริยาที่มีต่อสัมพันธสารหรือวาทกรรมที่ขึ้นอยู่กับสิ่งตรงกันข้ามระหว่าง "วัฒนธรรม" และ "ธรรมชาติ" ตามที่มนุษย์ได้อยู่อาศัยใน "สภาวะธรรมชาติ" นักมานุษยวิทยาได้โต้เถียงว่าวัฒนธรรมคือ "ธรรมชาติของมนุษย์" และผู้คนทั้งหลายมีความสามารถที่จะจำแนกประสบการณ์ ถอดรหัสการจำแนกในเชิงสัญลักษณ์ และสอนความเป็นนามธรรมนั้นให้แก่ผู้อื่น โดยที่มนุษย์ได้วัฒนธรรมมาด้วยการเรียนรู้ (ในกระบวนการของการทำให้กลายเป็นวัฒนธรรมและการสัมพันธ์กันในสังคม) ผู้คนอยู่อาศัยในที่แตกต่างกัน แตกต่างด้วยสิ่งล้อมรอบ จึงอาจทำให้มีการพัฒนาวัฒนธรรมออกมาต่างกัน นักมานุษยวิทยายังได้ชี้ประเด็นว่าด้วยด้วยวัฒนธรรมนั่นเองที่ทำให้ผู้คนสามารถปรับตัวเองให้เข้ากับสิ่งแวดล้อมที่ไม่ได้สืบมาทางพันธุกรรม ดังนั้นผู้คนที่อาศัยในสิ่งแวดล้อมที่ต่างกันจึงมักมีวัฒนธรรมที่ต่างกันด้วย ทฤษฎีทางมานุษยวิทยาส่วนมากมีต้นตอมาจากความซาบซึ้งและความสนใจในความตึงเครียดระหว่างความเป็นท้องถิ่นและความเป็นระดับโลก เส้นขนานของมานุษยวิทยาวัฒนธรรมเกิดขึ้นในสหรัฐฯ กล่าวคือ วิชามานุษยวิทยาสังคม ซึ่งใช้ "ความเป็นสังคม" เป็นแนวคิดกลางและที่เน้นจุดรวมไปที่การศึกษาสถานภาพทางสังคมและบทบาท กลุ่ม สถาบันและความสัมพันธ์ระหว่างกันแล้วพัฒนามาเป็นสาขาวิชาการในสหราชอาณาจักร ความหมายของขอบข่ายของ "มานุษยวิทยาสังคม-วัฒนธรรม" ทำให้เกิดความแตกต่างในประเพณีของทั้งมานุษยวิทยาวัฒนธรรมและมานุษยวิทยาสังคมประวัติโดยสังเขปทฤษฎีและวิธีการร่วมสมัยเนื้อหาวิชาที่เกี่ยวข้องเนื้อหาวิชาที่เกี่ยวข้อง. - มานุษยวิทยาศิลปะ () - มานุษยวิทยากฎหมาย () - มานุษยวิทยาสื่อ () - มานุษยวิทยาศาสนา () - มานุษยวิทยาประยุกต์ () - การข้ามวัฒนธรรมศึกษา () - มานุษยวิทยาไซเบอร์ () - มานุษยวิทยาการพัฒนา () - ทฤษฎีการสืบทอดเชิงทวิ () - มานุษยวิทยาสิ่งแวดล้อม () - มานุษยวิทยาเศรษฐศาสตร์ () - มานุษยวิทยานิเวศ () - พฤกศาสตร์พื้นบ้าน () - ชาติพันธุ์วรรณา () - ดนตรีวิทยาพื้นบ้าน () - สัตววิทยาพื้นบ้าน () - มานุษยวิทยาวิวัฒนาการ () - มานุษยวิทยาสตรีเพศ () - นิเวศวิทยาพฤติกรรมมนุษย์ () - มานุษยวิทยาการแพทย์ () - มานุษยวิทยาจิตวิทยา () - มานุษยวิทยาการเมือง () - มานุษยวิทยาสาธารณะ () - มานุษยวิทยาสังคม () - มานุษยวิทยาสัญลักษณ์ () - มานุษยวิทยานาคร () - มานุษยวิทยาวิทัศน์ ()</doc>
