<doc id="141526" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141526" title="เชนวอร์ด">เชนวอร์ด เชนวอร์ด () คืออัลบั้มแรกของเชน วอร์ด ผู้ชนะการประกวดรายการ เอ็กซ์-แฟ็กเตอร์ ออกจำหน่ายในสหราชอาณาจักรเมื่อวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2549 ซึ่งขึ้นสู่อันดับที่ 1 ทั้งในไอร์แลนด์และสหราชอาณาจักร และได้รับการรับรองสถานะ พลาตินัม สำหรับยอดขาย 672,000 แผ่นในสหราชอาณาจักร นอกจากความนิยมในสหราชอาณาจักรแล้ว อัลบั้มนี้ยังขึ้นชาร์ทอันดับ 1 อีกได้แก่ สหราชอาณาจักร, ไอร์แลนด์, แอฟริกาใต้, จีน, ญี่ปุ่น, มาเลเซีย, ฮ่องกง, เกาหลีใต้ และไต้หวัน ยอดขายทั่วโลก 722,000 แผ่นรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - ฉบับที่สหราชอาณาจักร - ญี่ปุ่น (ฉบับผลิตครั้งแรกเท่านั้น) - ฉบับพิเศษเอเชีย ซีดี และเอวีซีดี ซีดี</doc>
