<doc id="141500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141500" title="นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น">นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น นายกรัฐมนตรีแห่งญี่ปุ่น () เป็นตำแหน่งสำหรับ ประมุขฝ่ายบริหาร ของญี่ปุ่น อันได้รับโปรดเกล้าฯแต่งตั้งโดย สมเด็จพระจักรพรรดิแห่งญี่ปุ่น ภายหลังจากที่ได้รับการเสนอชื่อ ในที่ประชุมสภานิติบัญญัติแห่งชาติ และได้รับความไว้วางใจจากบรรดาสมาชิกสภาผู้แทนราษฏร ตำแหน่งนี้ถูกสถาปนาขึ้นในยุคเมจิ ในปี ค.ศ. 1885 เพื่อทดแทนตำแหน่ง อัครมหาเสนาบดี โดยในยุคเมจิและไทโชนั้น เก็นโรจะเป็นผู้ที่เลือกและเสนอชื่อผู้ที่เห็นควรเป็นนายกรัฐมนตรีเพื่อให้องค์จักรพรรดิทรงแต่งตั้ง นายกรัฐมนตรีจะดำรงตำแหน่งหัวหน้าคณะรัฐมนตรี และแต่งตั้งรัฐมนตรีประจำกระทรวงต่างๆ ซึ่งเมื่อแปลจากภาษาญี่ปุ่นแล้ว จะได้ชื่อตำแหน่งอย่างเป็นทางการนี้ว่า "รัฐมนตรีประจำกระทรวงการบริหารงานที่ครอบคลุมของคณะรัฐมนตรี" หรือ "รัฐมนตรีที่เป็นประธานคณะรัฐมนตรี" นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่นคนปัจจุบันคือ นายชินโซ อะเบะ ซึ่งดำรงตำแหน่งตั้งแต่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2555คุณสมบัติคุณสมบัติ. - ต้องเป็นสมาชิกสภาอย่างใดอย่างหนึ่งของสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - อายุมากกว่า 25 ปีบริบูรณ์ - มีสัญชาติญี่ปุ่นโดยกำเนิด - มีสถานะเป็นพลเรือนญี่ปุ่น (ไม่เป็นนายทหาร หรือเป็นอดีตนายทหาร)เครื่องหมาย</doc>
