<doc id="141585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141585" title="ไทยลีกดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2551">ไทยลีกดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2551 ไทยลีกดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2551 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับสาม ของไทย โดยในฤดูกาลนี้ จะหาทีมเลื่อนชั้นสู่ ลีก ดิวิชั่น 1 สี่ทีม และ ตกชั้นไปยัง ถ้วย ข หรือ แซต แชมเปี้ยนชิพ สายละ ห้าทีม ตามโรดแมป การรวมลีกที่จัดทำขึ้นในปี 2550สโมสรที่เข้าร่วมแข่งขันตารางคะแนน ตารางคะแนน. สิ้นสุด วันอาทิตย์ที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2551กลุ่ม Aกลุ่ม Bชิงชนะเลิศ และ ชิงอันดับที่ 3 ชิงชนะเลิศ และ ชิงอันดับที่ 3. ชิงอันดับที่ 3 นัดแรก ชิงอันดับที่ 3 นัดที่สอง ชิงชนะเลิศ นัดแรก ชิงชนะเลิศ นัดที่สองผลการแข่งขันสาย Aสาย Bรางวัลยอดเยี่ยมรางวัลยอดเยี่ยม. - ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม - ประภาร นาคพงษ์ - (เมืองปราจิณ) - ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม - สุทธิพงษ์ แสนกล้า - (เมืองปราจิณ) - กองหลังยอดเยี่ยม - สราวุธ ทองสวัสดิ์ - (กรมสวัสดิการทหารบก) - กองกลางยอดเยี่ยม - ณรงค์เดช เรืองรุ่ง - (เมืองปราจิณ) - กองหน้ายอดเยี่ยม - แวดอร์ สาตอ - (นราธิวาส) - ดาวรุ่งยอดเยี่ยม - วิทยา หมัดอะหิน - (สงขลา) - นักฟุตบอลต่างชาติยอดเยี่ยม - Kwabena Boateng - (เมืองปราจิณ) - ดาวซัลโว - ไพโรจน์ อนันตณรงค์ - (ศรีสะเกษ) 19 ประตู - ทีมพัฒนาสู่อาชีพ - 1. นราธิวาส 2. สงขลา 3. ลพบุรี</doc>
