<doc id="141614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141614" title="กวอน ชางแจ">กวอน ชางแจ กวอน ชางแจ (; ) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2509 ที่ประเทศเกาหลีใต้ สถิติการชก 17 ครั้ง ชนะ 14 (น็อค 10) แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นฟลายเวท (2536) - แชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท- ชิง 6 มิถุนายน 2536 ชนะน็อค ชอย แคปชุล ยก 1 ที่ โซล - เสียแชมป์ 22 ตุลาคม 2536 แพ้น็อค โชคชัย โชควิวัฒน์ ยก 3 ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 19 พฤษภาคม 2550 แพ้น็อค โรเบิร์ต อัลลานิก ยก 7 ที่ เกาหลีใต้</doc>
