<doc id="141604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141604" title="อาสนวิหารนอริช">อาสนวิหารนอริช อาสนวิหารนอริช (ภาษาอังกฤษ: Norwich Cathedral) เป็นอาสนวิหาร นิกายอังกลิคัน ตั้งอยู่ที่เมืองนอริช มณฑลนอร์โฟล์ค (Norfolk) ใน สหราชอาณาจักร เริ่มสร้างเมื่อ ค.ศ. 1145 ลักษณะโครงสร้างส่วนใหญ่เป็นแบบโรมาเนสก์ สร้างโดยบาทหลวงเฮอร์เบิร์ต เดอ โลซินยา (Bishop Herbert de Losinga) ประมาณปลายคริสต์ศตวรรษที่ 11 ประมาณค.ศ. 1145 ความยาวของอาสนวิหาร 140 เมตร ยอดซึ่งสร้างเสร็จเมื่อค.ศ. 1465 สูง 96 เมตร ระเบียงเป็นสองชั้นซึ่งเป็นลักษณะที่ไม่พบที่อื่นในอังกฤษซึ่งสร้างระหว่างค.ศ. 1300 ถึงค.ศ. 1430 พร้อมกับเพดานโค้งเหนือทางเดินกลางและบริเวณสงฆ์ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - แผนผังอาสนวิหาร - สถาปัตยกรรมโรมาเนสก์ - สถาปัตยกรรมกอธิค - อาสนวิหารในสหราชอาณาจักร</doc>
