<doc id="141722" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141722" title="ถนนปรีดีพนมยงค์">ถนนปรีดีพนมยงค์ ถนนปรีดีพนมยงค์ () เป็นถนนสายหนึ่งในจังหวัดพระนครศรีอยุธยา เดิมเป็นส่วนหนึ่งของถนนโรจนะ ต่อมาในวันที่ 2 พฤษภาคม 2549 ซึ่งตรงกับวันคล้ายวันถึงอสัญกรรมของท่านรัฐบุรุษอาวุโส เทศบาลนครพระนครศรีอยุธยาได้เปลี่ยนชื่อถนนโรจนะ ช่วงใจกลางเมือง ระหว่างสะพานปรีดี-ธำรง กับการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย สำนักงานพระนครศรีอยุธยา (ศาลากลางจังหวัดพระนครศรีอยุธยาหลังเก่า) เป็นถนนปรีดีพนมยงค์ เพื่อเป็นเกียรติแก่นายปรีดี พนมยงค์ ในฐานะที่ท่านเป็นบุคคลสำคัญของชาติ ซึ่งเป็นชาวอยุธยา และเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เขต 1 คนแรกอีกด้วยสถานที่สำคัญที่ถนนตัดผ่านสถานที่สำคัญที่ถนนตัดผ่าน. 1. ที่ว่าการอำเภอพระนครศรีอยุธยา 2. โรงเรียนอยุธยาวิทยาลัย 3. มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนครศรีอยุธยา 4. ศูนย์ศึกษาประวัติศาสตร์อยุธยา 5. พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เจ้าสามพระยา 6. จวนผู้ว่าราชการจังหวัดพระนครศรีอยุธยา 7. ศาลจังหวัดพระนครศรีอยุธยา 8. ท้องฟ้าจำลองพระราชานุสรณ์พระจอมเกล้าฯ</doc>
