<doc id="141798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141798" title="เดชวารินทร์ ฮอลลีวูด">เดชวารินทร์ ฮอลลีวูด เดชวารินทร์ ฮอลลีวูด สถิติการชก 20 ครั้ง ชนะ 9 (น็อค 7) เสมอ 3 แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 23 กรกฎาคม 2524 ชนะน็อค อัครเดช ศิษย์จอมทอง ยก 7 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 3 มีนาคม 2525 ชนะน็อค ทวีคูณ ช.เสืออนันต์ ยก 4 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 19 กรกฎาคม 2525 ชนะคะแนน ศักดา ศักดิ์สุรีย์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 1 พฤษภาคม 2526 ชนะน็อค ประสงค์ ศิษย์เข็มเพชร ยก 5 - สละแชมป์</doc>
