<doc id="141840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141840" title="ดาซ">ดาซ ดาซเป็นตัวละครในเกมกลคนอัจฉริยะนิสัย นิสัย. ฉลาดแกมโกง ชอบใช้เวลาส่วนใหญ่กับการทำให้เทพแห่งออราเคิลคืนชีพด้วยวิธีต่าง ๆ ไปเลย อาณาเขต โอเลคัลกอส!ประวัติ ประวัติ. เขาเป็นคนที่ดูเอลเป็นคนสุดท้ายของภาคคืนชีพมังกรล้างโลกและพ่ายแพ้ต่ออาเทมไป การคืนชีพเทพแห่งโอเลคัลกอสจำเป็นต้องมีดวงจิตของผู้ที่ครอบครองไพ่มังกรไร้นาม 3 ใบ (ทีไมออส อาเทมเป็นผู้ครอบครอง, คริทีอุส ไคบะเป็นผู้ครอบครอง และ เฮลมอสโจวโนะอุจิเป็นผู้ครอบครอง) ถึงจะคืนชีพได้ แต่เขาใช้ดวงจิตของตัวเองแทนและผนึกตัวเองเข้ากับเทพแห่งโอเลคัลกอสการ์ดที่เป็นสัญลักษณ์การ์ดที่เป็นสัญลักษณ์. - ยันต์แห่งออราเคิล - ออราเคิลกิก้า - ออราเคิลคิยูตอร่า - ออราเคิลชโรนอรอส - ก็อด ออฟ เซอเพน</doc>
