<doc id="14181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14181" title="พลวง">พลวง พลวง () คือธาตุที่มีหมายเลขอะตอม 51 และสัญลักษณ์คือ Sb (มาจากคำในภาษาลาตินว่า Stibium) พลวงเป็นธาตุกึ่งโลหะ (metalloid) มี 4 อัญญรูป ที่มีความเสถียรจะเป็นโลหะสีฟ้า พลวงที่มีสีเหลืองและดำจะเป็นอโลหะที่ไม่เสถียร พลวงใช้ประโยชน์ในการทำสีเซรามิก สารเคลือบผิว โลหะผสม อิเล็กโทรดและยางแหล่งแร่พลวงในประเทศไทย แหล่งแร่พลวงในประเทศไทย. แร่พลวงพบมากในจังหวัดแม่ฮ่องสอน, เชียงใหม่, ลำปาง, ลำพูน, แพร่, ตาก, เชียงราย, สุโขทัย, กาญจนบุรี, ชลบุรี, ระยอง, สุราษฎร์ธานี, ตรัง และสตูล</doc>
