<doc id="141805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141805" title="แดงเหนือ เกียรติอรดี">แดงเหนือ เกียรติอรดี แดงเหนือ เกียรติอรดี สถิติการชก 27 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 5) แพ้ 10เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นแบนตัมเวท- ชิง 28 พฤษภาคม 2530 ชนะคะแนน โนรี จ๊อกกี้ยิม - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 10 กันยายน 2530 ชนะคะแนน สุรสิทธิ์ มีประเสริฐ - เสียแชมป์ 24 ตุลาคม 2531 แพ้น็อค ชูเชิด เอื้อสัมพันธ์ ยก 3 - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ภาคฯรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 1 มีนาคม 2532 แพ้น็อค มิน ยองชุน (เกาหลีใต้) ยก 5 ที่ เกาหลีใต้</doc>
