<doc id="141970" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141970" title="ซูเปอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล">ซูเปอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล ซูเปอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล () เป็นตำแหน่งสำหรับผู้ชนะเลิศในการประกวดความงามที่มีเป็นรายการของทวีปเอเชีย เริ่มครั้งแรกเมื่อ ใน พ.ศ. 2554 ใช้ชื่อว่า "ซูเปอร์โมเดลออฟเอเชียแปซิฟิก" โดยใช้ภาษา () ก่อตั้งโดย ประดิษฐ์ ประดินันทน์ ปัจจุบันมีผู้เข้าร่วมประกวดจากประเทศต่าง ๆ ในทวีปเอเชียและโอเชียเนีย ใน พ.ศ. 2554 การประกวดเปลี่ยนชื่อเป็น "ซูเปอร์โมเดลออฟเอเชียแปซิฟิก" โดยใช้ภาษา () เพื่อรับผู้เข้าร่วมจากภูมิภาคแปซิฟิก เช่น ทวีปอเมริกาเหนือ และอเมริกาใต้ ด้วย และเปลี่ยนชื่อเป็น ซูเปอร์โมเดลอินเตอร์เนชันแนล ในพ.ศ. 2555 เพื่อให้ครอบคลุมประเทศอื่น ๆ ยิ่งขึ้นผู้ชนะการประกวดผู้ชนะเรียงตามจำนวนครั้งรองชนะเลิศตัวแทนประเทศไทย</doc>
