<doc id="141967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141967" title="มิสเอเชียแปซิฟิกอินเตอร์เนชันแนล">มิสเอเชียแปซิฟิกอินเตอร์เนชันแนล "นางงามเอเชียแปซิฟิกนานาชาติ" () หรือ มิสเอเชียแปซิฟิกอินเตอร์เนชันนัล หรือเรียกโดยย่อว่า มิสเอเชียแปซิฟิก เป็นตำแหน่งสำหรับผู้ชนะเลิศในการประกวดความงามที่มีเป็นรายการของทวีปเอเชีย เริ่มครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2511 ใช้ชื่อว่า "นางงามเอเชีย" หรือ "มิสเอเชีย" โดยใช้ภาษาอังกฤษว่า Miss Asia Quest หรือการแข่งขันหรือการประกวดนางงามเอเซีย() ปัจจุบันมีผู้เข้าร่วมประกวดจากประเทศต่าง ๆ ในทวีปเอเชียและโอเชียเนีย ใน พ.ศ. 2528 การประกวดเปลี่ยนชื่อเป็น "นางงามเอเชียแปซิฟิก" หรือ "มิสเอเชียแปซิฟิก" () เพื่อรับผู้เข้าร่วมจากภูมิภาคแปซิฟิก เช่น ทวีปอเมริกาเหนือ และอเมริกาใต้ ด้วย และเปลี่ยนชื่อเป็น "นางงามเอเชียแปซิฟิกนานาชาติ" ใน พ.ศ. 2548 เพื่อให้ครอบคลุมประเทศอื่น ๆ ยิ่งขึ้นรายชื่อผู้ชนะการประกวดเรียงลำดับสัญชาติของผู้ชนะเลิศจำนวนผู้ชนะเลิศแบ่งตามภูมิภาคผลงานของสาวไทยผลงานของสาวไทย. - ปี 1968-1977 ส่งรองจากเวทีนางสาวไทยไปประกวด - ปี 1978 ส่งตัวแทนจากเวทีการประกวดมิสออด๊าซ - ปี 1979-1999 ส่งรองจากเวทีนางสาวไทยไปประกวด - ปี 2000-2005 ส่งรองจากเวทีมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สไปประกวด - ปี 2016 ส่งรองจากเวทีมิสอินเตอร์เนชันแนลไทยแลนด์ไปประกวด - ปี 2017-ปัจจุบัน ส่งนางงามผิวสวยจากเวทีมิสซูปราเนชันแนลไทยแลนด์ไปประกวด</doc>
