<doc id="141986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=141986" title="แสบกว่านี้มีอีกไหม">แสบกว่านี้มีอีกไหม แสบกว่านี้มีอีกมั้ย! เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น วาดโดย ฮิเดยูกิ โยเนฮาร่า ตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นโดยสำนักพิมพ์อาคิตะพับลิชชิ่ง ตีพิมพ์ในประเทศไทยโดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจโครงเรื่อง โครงเรื่อง. ชิมาดะ อากิ และ อากากิ นาโอมิ คู่หูสุดแสบ ได้เรียนต่อชั้นไฮสกูลที่ โรงเรียนมัธยมปลายโอกิ แต่ก็ต้องเกิดไปมีเรื่องกับ กลุ่มเจ้าถิ่นประจำโรงเรียน นอกจากนี้เพื่อนสาวสมัยเด็กตัวแสบของทั้ง 2 คนที่ย้ายบ้านไปเมื่อ 2 ปีก่อนก็ได้ย้ายกลับมาพร้อมกับนำเรื่องราวและปัญหาต่างๆมากมายมาสู่ทั้งคู่เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นเรื่องของคู่หูนักเรียนม.ปลาย ชิมาดะ อากิ และ อากากิ นาโอมิ หลังจากที่ได้เข้าโรงเรียนมัธยมปลายโอกิ ก็ต้องไปมีเรื่องพัวพันกับการชกต่อยกับกลุ่มต่างๆ เนื้อเรื่องแบ่งออกเป็นช่วงๆดังนี้ เจ้าถิ่น โรงเรียนมัธยมปลายโอกิ หลังจากที่ทั้งคู่เข้าเรียนต่อที่โรงเรียนมัธยมปลายโอกิ ไม่ทันไรก็ต้องเกิดไปมีเรื่องกับ มัทซึโก อิซามุ หรือ เจสัน นักเรียนใหม่ที่ต้องการเข้ามาคุมโรงเรียนนี้ และกลุ่มเจ้าถิ่นที่ประกอบไปด้วย อิโต้ คาโอริ (อาจารย์สาว ประจำห้องพยาบาล) , มิคามิ เรจิ (ปี 2 รุ่นพี่ของมัทซึโก) , คิบะ โยเฮ (ปี 2) , โคนามี เซชิโร่ (ปี 3) , และหัวหน้า สึมิซากิ เรโอ (ปี 3) เจ้าหมาบ้าแห่ง ชิซึโอกะ อามากิง เพื่อนสาวสมัยเด็กตัวแสบของทั้ง 2 คนที่ย้ายบ้านไปเมื่อ 2 ปีก่อน ชื่อ โอบินาตะ อาเคมิ ได้ย้ายกลับมา ช่วงที่เธอหายไป เธอไปอยู่ที่ชิซึโอกะ และมีอดีตที่เลวร้ายที่มีต้นเหตุมาจาก อามากิง (อามาคุสะ กิง) เมื่อเธอย้ายหนีมา อามากิงจึงออกตามล่า พร้อมกับหาตัว ชิมาดะ และ อากากิ ผู้ชาย 2 คนที่เธอที่พึ่งพาได้ทุกเรื่องที่เธอพูดถึงบ่อยๆ 4 พี่น้องรันทาเกะแห่ง นางาโนะ หลังจากที่ อาเคมิ ได้ย้ายไปอยู่กับพ่อแม่ที่อเมริกา ก็เข้าช่วงปิดเทอมหน้าร้อน ชิมาดะ และ อากากิ ได้พบลางแทงสมบัติในบ้านของ เรจิ กลุ่มนร.โอกิ เลยได้เดินทางไปค้นหา ระหว่างทางก็ได้พบกับ โมโมคาวะ มิซาโตะ น้องของอดีตหัวหน้ารุ่นที่4 ของแก๊งซิ่งและนักมวยฝีมือดี กับสาวน้อย สึสึกิ ไรมุ เนื่องจาก โมโมคาวะ ได้เก็บรักษา มอเตอร์ไซด์สัญลักษณ์ของแก๊งไว้ ทำให้ทางแก๊งตามรังควาน แต่ด้วยกลุ่มโอกิมาช่วยเหลือโมโมคาวะ ทำให้ทางแก๊งต้องเรียกตัว 4พี่น้องรันทาเกะมาช่วย คลื่นจากตะวันตก นิได แห่งโอซาก้า เปิดเทอม โมโมคาวะ และ ไรมุ ได้ย้ายโรงเรียนมาอยู่ที่โอกิ ขณะเดียวกัน อามากิง ได้ไปหานิได มานาบุ เพื่อเล่าเรื่องราวเกี่ยวกับ ชิมาดะ และอากากิ นิไดฟังแล้วเกิดสนใจจึงได้ย้ายโรงเรียนมาที่โอกิด้วย เบื้องหน้าที่นิไดทำตัวสนิมสนมกับกลุ่มโอกิ แต่เบื้องหลังได้แอบบงการแก๊งโตเกียวโบโด และสุดท้ายก็ไปหลอกใช้ ไรมุ ในการที่จะล่อ ชิมาดะมาติดกับ เด็กฆ่าพ่อ คุโจ้แห่งฮอกไกโด เวลาผ่านไป เซชิโร่ กับ เรโอ ก็จบการศึกษา เซชิโร่เลยถือโอกาสไปเยี่ยมเพื่อนเก่า ทาเคอิ มาซาโยชิ ซึ่งปัจจุบันทำงานก่อสร้าง แต่ลูกสาวของหัวหน้า ทามูนะ มาอิ กลับเป็นสมาชิกของแก๊งซิ่งซับดิว ทาเคอิซึ่งต้องการดึงตัวของมาอิออกจากแก๊ง จึงถูก มาบุจิ ซาโตชิ หัวหน้ารักษาการณ์ของซับดิวจัดการเอา แต่กลุ่มโอกิก็มาช่วยไว้ได้ หลังจากเหตุการณ์นี้ เซชิโร่ ได้ขอ คาโอริแต่งงาน เมื่อเปิดเทอม น้องคนเล็กของ 4พี่น้องรันทาเกะ, รันทาเกะ ชิโร่ก็ย้ายมาเรียนที่โอกิ ขณะเดียวกัน หัวหน้าที่แท้จริงของซับดิว คุโจ้ อาซาโอะ ก็ได้ไล่จัดการคนแข็งแกร่งจากเหนือลงใต้มาจนถึงนางาโนะ และได้จัดการกับ รันทาเกะ เมื่อชิโร่ รู้ข่าวจึงไปหาคุโจ้และถูกซ้อมกลับมา ชิมาดะ และ อากากิ จึงต้องออกโรงไปจัดการคุโจ้ อาราบะ นากิ ชิมาดะ ร่วมมือกับ อามากิง ในการจัดการกับแก๊งค้ายาเสพติด สแครมเบิ้ล ฮัลโลวีน อามากิงได้บอกชิมาดะว่า คนที่อยู่เบื้องหลังเรื่องทั้งหมดคือ พี่ชาย ต่างมารดา อาราบะ นากิ อามากิงต้องการล้างแค้นให้แม่ที่ตายเพราะฮัลโลวีน แต่สุดท้าย อามากิง กลับโดนยิงตาย ชิมาดะ จึงได้ออกเดินทางไปล้างแค้นคนเดียว แต่ก็ไม่สำเร็จ พรรคพวกของอากากิ ได้ออกตามหา สุดท้ายจึงได้ร่วมมือกับทุกคน เข้าไปจัดการกับนากิตัวละครตัวละคร. - ชิมาดะ อากิ : นักเรียนม.ปลายตัวแสบ ไม่ชอบมีเรื่องชกต่อย แต่ทำเรื่องแสบๆได้หน้าตาเฉย สมัยม.ต้นเคยขโมยเงินพี่ชายตัวเอง- อากากิ นาโอมิ : คู่หูของชิมาดะ เป็นสไตล์นักกีฬาและมีความมั่นใจสุดๆในเรื่องฝีมือหมัด เคยมีเรื่องกับยากูซาในสมัย ม.ต้น- อามาคุสะ กิง : ผู้ต้องการล้างแค้นให้แม่ที่เสียเพราะฮัลโลวีน แต่สุดท้ายก็โดนยิงตาย บางคนยังคิดว่า อามากิงยังไม่ตายเพราะได้เห็น ภาพตอนจบ ที่มีคนที่คล้ายกิงนั่งอยู่ตรงบาร์เหล้า(เห็นแต่ข้างหลัง)และถามถึงภาพที่ติดอยู่ที่ฝาผนังของร้าน ซึ่งเป็นภาพหมู่ของพระเอกและพรรคพวกนั่นเองรายชื่อตอน</doc>
