<doc id="14192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14192" title="แลนทานัม">แลนทานัม แลนทานัม (อังกฤษ:Lanthanum) คือธาตุเคมีที่มีหมายเลขอะตอม 57 และสัญลักษณ์คือ La แลนทานัมเป็นธาตุโลหะมีลักษณะเป็นสีเงินขาวอ่อนนุ่มยืดเป็นเส้นตีเป็นแผ่นได้และตัดได้ด้วยมีด แลนทานัมเป็นธาตุโลหะหนักที่ไวต่อปฏิกิริยาเคมีมากตัวหนึ่ง มันสามารถทำปฏิกิริยาได้โดยตรงกับธาตุ- คาร์บอน - ไนโตรเจน - โบรอน - ซีลีเนียม - ซิลิคอน - ฟอสฟอรัส - กำมะถัน - ธาตุแฮโลเจน มันจะถูกออกซิไดส์์อย่างรวดเร็วในอากาศ และสามารถละลายในน้ำร้อนได้เร็วกว่าน้ำเย็นมาก</doc>
