<doc id="142078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142078" title="เทศบาลตำบลหนองบัวบาน">เทศบาลตำบลหนองบัวบาน เทศบาลตำบลหนองบัวบาน ตั้งอยู่ที่บ้านหนองบัวบาน อำเภอหนองวัวซอ จังหวัดอุดรธานี เป็นพื้นที่ที่มีชาติพันธุ์ซึ่งมีเอกลักษณ์เป็นของตัวเอง แตกต่างจากพื้นที่อื่นในอำเภอหนองวัวซอ เช่น ภาษาในการพูด จะพูดสำเนียงภาษาคล้ายทางภาคเหนือของประเทศลาว จังหวัดเลย และเพชรบูรณ์ประวัติและความเป็นมา ประวัติและความเป็นมา. ตำบลหนองบัวบาน บ้านหนองบัวบาน มีบรรพบุรุษอยู่ที่แขวงไชยบุรีและแขวงหลวงพระบาง ประเทศลาว ได้อพยพมาตั้งถิ่นฐานบริเวณบ้านผาน้อย - บ้านโคกมน อำเภอวังสะพุง จังหวัดเลย ได้ทำการเดินทางมาค้าขายระหว่างจังหวัดอุดรธานีและจังหวัดเลย มาพบลำห้วยซึ่งเป็นแหล่งอุดมสมบูรณ์ ในช่วงเวลานั้นจังหวัดเลยเกิดความแห้งแล้งมากมาเป็นเวลา 7 ปี ผู้คนอดอยากกินหัวมันหัวกลอยแทนข้าว ขุนศรีวงษาบ้านโคกมน จึงได้ชวนลูกหลานอพยพเดินทางมาอยู่ที่หนองบัวบาน เป็นหนองน้ำที่มีดอกบัวบานสพรั่งจึงตั้งชื่อว่า "บ้านหนองบัวบาน" ในปี พ.ศ. 2462 บ้านหนองบัวบานในอดีตเป็นป่าดงพงลึกมากมีสัตว์ป่านานาชนิดมากมาย บ้านหนองบัวบาน ในอดีตนั้นเคยมีกลุ่มแนวร่วมคอมมิวนิสต์ด้วยรายนามตระกูลผู้ร่วมก่อตั้งบ้านหนองบัวบานรายนามตระกูลผู้ร่วมก่อตั้งบ้านหนองบัวบาน. - 1. เวชบรรพต - 2. ศรีบุญเรือง - 3. มีจินดา - 4. ยอดคีรีสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. เขตเทศบาลตำบลหนองบัวบาน จำนวน 9 หมู่บ้าน (ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2540 มีเนื้อที่ 78,368 ตารารกิโลเมตร หรือ 48,980 ไร่) พื้นที่สภาตำบลหนองวัวซอ (ยุบรวม 5 หมู่บ้าน) มีเนื้อที่ 28 ตารางกิโลเมตร หรือ 17,500 ไร่ รวมพื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัวบาน (เดิม) ทั้งหมด 106,368 ตารางกิโลเมตร หรือ 66,480 ไร่ (ในปี พ.ศ. 2548)ลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิประเทศ. ภูมิประเทศเป็นที่ราบรุ่มลักษณะเป็นเอ่งน้ำ เนื่องจากมีคูเขื่อนห้วยหลวงล้อม หน้าฝนมีน้ำท่วมขัง เหมาะแก่ทำการประมง และการเกษตร ส่วนด้านทิศตะวันออกเฉียงเหนือดอนติดเขตทหารอาณาเขตตำบลอาณาเขตตำบล. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ อ่างเก็บน้ำห้วยหลวง ต.เมืองเพีย อ.กุดจับ จ.อุดรธานี - ทิศใต้ ติดต่อกับ บ้านโคกก่อง ต.หนองวัวซอ, หมากหญ้า อ.หนองวัวซอ จ.อุดรธานี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ เขตเทศบาลตำบลนิคมสงเคราะห์ ต.หนองไฮ, ต.โคกสะอาด อ.เมือง จ.อุดรธานี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ต.น้ำพ่น อ.หนองวัวซอ จ.อุดรธานีข้อมูลการปกครอง ข้อมูลการปกครอง. จำนวนหมู่บ้านในเขตเทศบาลตำบลหนองบัวบาน ทั้งหมดจำนวน 14 หมู่บ้าน- ในเขตตำบลหนองบัวบาน มี 9 หมู่บ้าน (หมู่ที่ 1-9) - นอกเขตตำบลหนองบัวบาน มี 5 หมู่บ้าน (สภาตำบลหนองวัวซอ หมู่ที่ 1, 3, 4, 7 และ 8)จำนวนครัวเรือนและประชากร จำนวนครัวเรือนและประชากร. ในเขตเทศบาลตำบลหนองบัวบาน จำนวน 14 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 ต.หนองบัวบาน จำนวนครัวเรือน 147 ครัวเรือน มีประชากร 882 คน - หมู่ที่ 2 ต.หนองบัวบาน จำนวนครัวเรือน 160 ครัวเรือน มีประชากร 931 คน - หมู่ที่ 3 ต.หนองบัวบาน จำนวนครัวเรือน 130 ครัวเรือน มีประชากร 665 คน - หมู่ที่ 4 ต.หนองบัวบาน จำนวนครัวเรือน 87 ครัวเรือน มีประชากร 390 คน - หมู่ที่ 5 ต.หนองบัวบาน จำนวนครัวเรือน 102 ครัวเรือน มีประชากร 542 คน - หมู่ที่ 6 ต.หนองบัวบาน จำนวนครัวเรือน 95 ครัวเรือน มีประชากร 405 คน - หมู่ที่ 7 ต.หนองบัวบาน จำนวนครัวเรือน 192 ครัวเรือน มีประชากร 914 คน - หมู่ที่ 8 ต.หนองบัวบาน จำนวนครัวเรือน 119 ครัวเรือน มีประชากร 513 คน - หมู่ที่ 9 ต.หนองบัวบาน จำนวนครัวเรือน 158 ครัวเรือน มีประชากร 807 คน - หมู่ที่ 1 ต.หนองวัวซอ จำนวนครัวเรือน 7 ครัวเรือน มีประชากร 12 คน - หมู่ที่ 3 ต.หนองวัวซอ จำนวนครัวเรือน 7 ครัวเรือน มีประชากร 25 คน - หมู่ที่ 4 ต.หนองวัวซอ จำนวนครัวเรือน 40 ครัวเรือน มีประชากร 198 คน - หมู่ที่ 7 ต.หนองวัวซอ จำนวนครัวเรือน 3 ครัวเรือน มีประชากร 12 คน - หมู่ที่ 8 ต.หนองวัวซอ จำนวนครัวเรือน 54 ครัวเรือน มีประชากร 400 คน- รวม จำนวนครัวเรือน 1,789 ครัวเรือน จำนวนประชากร 7,004 คนสภาพสังคม สภาพสังคม. อาชีพ ประชากรส่วนใหญ่ประกอบอาชีพการเกษตร ทำนา ปลูกสวนยางพารา ปลูกบวบหอม ปลูกอ้อย มันสำปะหลัง ประมง เป็นหลัก- หน่วยธุรกิจในเขตเทศบาล- ธนาคาร - แห่ง - โรงแรม - แห่ง - รีสอร์ท 1 แห่ง - ปั๊มน้ำมันและก๊าซ 1 แห่ง - ปั๊มน้ำมันหลอด 6 แห่ง - โรงงานอุตสาหกรรม 5 แห่ง - โรงสีข้าว 6 แห่ง - โรงเรือนอื่น ๆ (ไก่เห็ด) 11 แห่ง- สภาพทางสังคม- การศึกษา- โรงเรียนประถมศึกษา 4 แห่ง - โรงเรียนมัธยม - แห่ง - ที่อ่านหนังสือพิมพ์ประจำหมู่บ้าน 9 แห่ง - ห้องสมุดประชาชนประจำหมู่บ้าน 1 แห่ง - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 3 แห่ง - ศูนย์การเรียนชุมชนตำบล 1 แห่ง- สถาบันและองค์กรทางศาสนา- วัด 7 แห่ง- ข้อมูลอื่น ๆ- ทรัพยากรธรรมชาติในพื้นที่ - แห่ง - มวลชนจัดตั้ง- ลูกเสือชาวบ้าน 2 รุ่น 60 คน - ไทยอาสาป้องกันชาติ 1 รุ่น 100 คน - กลุ่มยุว อปพร. 1 รุ่น 16 คน - อาสาพัฒนาชุมชน 1 รุ่น 16 คน - อาสาป้องกันภัยฝ่ายพลเรือน 2 รุ่น 131 คนเส้นทางการคมนาคม การเดินทางเข้าสู่ตำบล เส้นทางการคมนาคม การเดินทางเข้าสู่ตำบล. สามารถเดินทางจากตัวจังหวัดอุดรธานี โดยเส้นทางอุดรธานี - หนองบัวลำภู ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 210 ระยะทางประมาณ 22 กม.สถานที่ท่องเที่ยวและสถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวและสถานที่สำคัญ. - เขื่อนห้วยหลวง - วัดป่านิโครธาราม - วัดบ้านสามขาสันติสุข ผลิตภัณฑ์ชุมชน- แจ่วบองปลาร้าสุก - ไข่เค็ม - ผลิตภัณฑ์แปรรูปจากใยบวบ - ดอกไม้จันทน์ - ผ้าไหม - ขนมเปี๊ยะ - กลุ่มขนมไทย - กลุ่มเครื่องหอมสมุนไพร - กลุ่มทอเสื่อพื้นบ้าน - กลุ่มพานบายศรีผู้สูงอายุ - กลุ่มเย็บผ้า - กลุ่มทอผ้าไหม - กลุ่มขนมเบเกอรี - กลุ่มน้ำยาล้างจานสมุนไพร - กลุ่มผลิตภัณฑ์แปรรูป - กลุ่มปลาร้า - กลุ่มหมวกรีไซเคิล - กลุ่มผักปลอดสารพิษเทศกาลสำคัญเทศกาลสำคัญ. - งานประจำปีประกวดธิดาปลานิล ซึ่งจะจัดขึ้นระหว่างเดือนตุลาคม-พฤศจิกายน หลังบุญออกพรรษาปวารณา - บุญตักบาตรเทโวโรหณะ (ที่มีขบวนตักบาตรพระสงฆ์ยาวที่สุดในจังหวัด) - ประเพณีแข่งเรือ - บุญออกพรรษาปวารณา บริเวรเขื่อนห้วยหลวง - บุญบั้งไฟสภาพพื้นที่และระบบสาธารณูปโภคสภาพพื้นที่และระบบสาธารณูปโภค. - การสาธารณสุข- สถานีอนามัยประจำตำบล 2 แห่ง - อัตราการมีและใช้ส้วมราดน้ำ ร้อยละ 100 %- ความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน- สถานีตำรวจชุมชน 1 แห่ง - ศูนย์ อปพร . 2 แห่ง- การบริการพื้นฐาน- การคมนาคม (แสดงจำนวนและสภาพทางคมนาคมทางบก) ส่วนมากถนนที่ใช้ในหมู่บ้านของ ตำบลหนองบัวบาน จะเป็นคอนกรีต - การโทรคมนาคม- ที่ทำการไปรษณีย์ - แห่ง - ตู้โทรศัพท์สาธารณะ 4 แห่ง - การไฟฟ้า- ทุกหมู่บ้านมีไฟฟ้าใช้อย่างทั่วถึง มีเพียงส่วนน้อยตามชอยต่าง ๆ ที่ยังไม่ถึง - แหล่งน้ำธรรมชาติ- ลำน้ำ ลำห้วย 5 แห่ง - บึง หนองและอื่น ๆ 2 แห่ง - แหล่งน้ำที่สร้างขึ้น- ฝาย 4 แห่ง - บ่อน้ำตื้น 100 แห่ง - บ่อโยก 7 แห่ง - ระบบน้ำประปา 9 แห่งบุคคลที่สำคัญบุคคลที่สำคัญ. 1. พระอาจารย์อ่อน ญาณสิริ 2. หลวงปู่มี ปมุตโต (หลวงปู่เกล้า) 3. หลวงปู่ลี กุสลธโร 4. หลวงปู่เสน ปัญญาธโร 5. หลวงปู่บัว สิริปุณโณ 6. หลวงปู่มหาปราโมทย์ ปราโมชฺโช 7. พระอาจารย์ประสิทธิ์ บุญมากโร</doc>
