<doc id="142010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142010" title="เฟอร์นันโด มอลทิญญ่า">เฟอร์นันโด มอลทิญญ่า เฟอร์นันโด มอนทิลล่า หรือ เฟอร์นันโด มอลทิญญ่า (Fernando Montilla) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2520 ที่เมืองอัมบน ประเทศอินโดนีเซีย สถิติการชก 58 ครั้ง ชนะ 33 (น็อค 22) เสมอ 4 แพ้ 21เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นไลท์เวท (2545 - 2550) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท เมื่อ 8 กันยายน 2544 แพ้น็อค ยอดสนั่น ส.นันทชัย ยก 4 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวท เมื่อ 20 สิงหาคม 2546 เสมอกับ เดนนิส ลอเรนเต้ ที่ มะนิลา - ชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์เวทเมื่อ 21 กรกฎาคม 2547 แพ้คะแนน ประเวศน์ ศักดิ์เมืองแกลง ที่ นครราชสีมา - ชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์เวทเมื่อ 15 กรกฎาคม 2548 แพ้น็อค สมชาย นักบาลี ยก 8 ที่ สมุทรสาคร - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์ไลท์เวทเมื่อ 21 มีนาคม 2550 เสมอกับ สถาพร บุญมาเลิศ ที่กทม.</doc>
