<doc id="142057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142057" title="เกมมหัศจรรย์คนพันลึก">เกมมหัศจรรย์คนพันลึก เกมมหัศจรรย์คนพันลึก () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวแฟนตาซีวิทยาศาสตร์ ผลงานของ มินาริ เอ็นโด เริ่มลงตีพิมพ์ในนิตยสาร G แฟนตาซีรายเดือน ตั้งแต่ฉบับประจำเดือนธันวาคม พ.ศ. 2542 จากนั้นก็ย้ายไปลงตีพิมพ์ในนิตยสาร คอมิก ZERO-SUM ตั้งแต่ฉบับประจำเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2545 จนถึงปัจจุบัน โดยมีฉบับรวมเล่มออกมาถึงเล่ม 10 ส่วนในประเทศไทย ได้ลิขสิทธิ์จัดพิมพ์โดย สยามอินเตอร์คอมิกส์ ในปี พ.ศ. 2547 เกมมหัศจรรย์คนพันลึก ได้ถูกดัดแปลงเป็นดราม่าซีดี และในปี พ.ศ. 2551 ก็ได้รับการสร้างเป็นอะนิเมะ ความยาว 10 ตอนจบ ออกอากาศในระบบ UHFเรื่องย่อตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ราห์เซล อนาดิส (ราห์เซนเชีย โรส) (ラゼル・アナディス（ラゼンシア・ローズ）) - อัลเซด (アルゼイド) - บาร็อกฮีท (バロックヒート)อะนิเมะรายชื่อตอนเพลงประกอบอะนิเมะ. เพลงประกอบ. - เพลงเปิด (OP) "Heartbreaking Romance" - เพลงปิด (ED) "เทะ โนะ นะกะ โนะ เอเอ็น" (手の中の永遠) - เพลงประกอบในเรื่อง "Take you as you are" (ตอนที่ 10)</doc>
