<doc id="142083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142083" title="มหาสมุทร บุณยรักษ์">มหาสมุทร บุณยรักษ์ มหาสมุทร บุณยรักษ์ เกิดเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523 เป็นนักแสดงและนักดนตรีชาวไทย จบชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียน ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนประจำในประเทศอังกฤษ จบไฮสกูลจากเคมบริดจ์ และจบการศึกษาจาก London College of Printing ประเทศอังกฤษเป็นบุตรชายคนเดียวในพี่น้อง 3 คนของ พิจิตรา บุณยรัตน์พันธ์ ดีไซเนอร์ และเจ้าของห้องเสื้อชื่อดัง "พิจิตรา" และบิดาชื่อ อุดมเดช บุณยรักษ์ มีผลงานการถ่ายแบบและถ่ายโฆษณา และเคยมีผลงานในมิวสิกวิดีโอของโมเดิร์นด็อก และยังเป็นนักดนตรีและนักร้องวง ซาไลว่า บาสตาร์ดส์ มีผลงานการแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกเรื่อง หมานคร ผลงานของวิศิษฏ์ ศาสนเที่ยง โดยการการแสดงได้ไปเรียนการแสดงกับภัทราวดี มีชูธน และต่อมากับ เดอะเลตเตอร์ เขียนเป็นส่งตาย ในปี พ.ศ. 2553 ได้ร่วมร้องในเพลง "แค่เพียงได้รู้" ของลุลาผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - หมานคร - เดอะเลตเตอร์ เขียนเป็นส่งตายอัลบั้มเพลง อัลบั้มเพลง. ผลงานเดี่ยว- อัลบั้ม สุขใจ (2546) - อัลบั้ม Little Fox ภายใต้สังกัด SO::ON Dry Flowerโฆษณาโฆษณา. - โตโยต้า อแวนซ่า ปี พ.ศ. 2547</doc>
