<doc id="142020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142020" title="โอะซะมุ ซะโต">โอะซะมุ ซะโต โอะซะมุ ซะโต () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2519 ที่เมืองโกเบ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 33 ครั้ง ชนะ 27 (น็อค 16) เสมอ 3 แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 16 เมษายน 2544 ชนะคะแนน โช ยองจิน ที่ โตเกียว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 17 กันยายน 2544 ชนะน็อค วิชิต ชูวัฒนะ ยก 11 ที่ โตเกียว - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBA- ชิง 18 พฤษภาคม 2545 ชนะน็อค ยอดดำรงค์ ศิษย์ยอดธง ยก 8 ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 9 ตุลาคม 2545 แพ้คะแนน ซาลิม เมดิกัวร์ ที่ โตเกียว - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เสมอกับ วิลลี่ จอร์ริน ที่โตเกียว - ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBA เมื่อ 4 มิถุนายน 2547 แพ้คะแนน คริส จอห์น ที่ โตเกียว</doc>
