<doc id="142058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142058" title="รายชื่อตัวละครในมาสค์ไรเดอร์เดนโอ">รายชื่อตัวละครในมาสค์ไรเดอร์เดนโอตัวละครตัวละครหลักผู้เกี่ยวข้องกับเดนไลเนอร์โนงามิ เรียวทาโร่ฮานะ / โคฮานะนาโอมิโอว์นเนอร์โนงามิ ไอริซากุราอิ ยูโตะซากุราอิ ยูโตะ (อนาคต)ยู (ซากุราอิ ยูโตะ ชั้นประถม)โนงามิ โคทาโร่คุโรซากิ เรย์จิ ตัวละคร. ตัวละครหลัก. ผู้เกี่ยวข้องกับเดนไลเนอร์. คุโรซากิ เรย์จิ. ปรากฏในภาค EPISODE YELLOW นักล่าสมบัติดิเอนด์ เป็นเดนโอที่คอยตามจับกุมอิมเมจินที่ก่อกวนกาลเวลาในอดีต และ เป็นหนึ่งในสมาชิกของพื้นที่เวลากำลังตำรวจเรียกว่า G Men สามารถเดินทางไปในกาลเวลาในอดีตได้โดยไม่ต้องใช้เดนไลเนอร์ หรือ ซีโร่ไลเนอร์ มีอิมเมจินเทียมอยู่ใน ไรเดอร์พาสของ G เดนโอ อาวุธประจำตัว คือ เดนแกสเซอร์ เช่นเดียวกับ เดนโอ และ นิวเดนโอ G เดนโอสามารถได้อย่างรวดเร็ว คล่องแคล่ว โดยมีอิมเมจินเทียมคอยช่วย ภายหลังอิมเมจินเทียมได้หักหลัง เรย์จิ แล้วแยกออกมาแปลงร่างเป็น G เดนโอแล้ว อาลาวาดไปทั่วเมืองผู้แย่งชิงเดนไลเนอร์และทำลายกาลเวลาไคกาโอชิโร่โกลดาร์ซิลเวอร์ วาร์ผู้เกี่ยวข้องกับโนงามิ ไอริโอซากิ มาซาโยชิมิอุระ อิซเซผู้ทำสัญญากับอิมาจินและผู้เกี่ยวข้องผู้ทำสัญญากับอิมาจินและผู้เกี่ยวข้อง. - เท็ตสึโอะ (哲男) - ยามาโกชิ ยู (山越 佑 ) - ไซโตะ ไดคิ (斉藤 大輝) - ไซโตะ ยูมิ (斉藤 優美)อิมาจินอิมาจินที่ร่วมมือกับเดนโอโมโมทารอสอุราทารอสคินทารอสริวทารอสซี้คอิมาจินที่ร่วมมือกับซากุราอิ ยูโตะเดเนบอิมาจินที่ร่วมมือกับโคทาโร่เท็ดดี้อิมาจินที่ร่วมมือกับไคลีโอ อิมาจินเดธ อิมาจินอิมาจินที่ร่วมมือกับกาโออิมาจินที่ร่วมมือกับชิโร่โกสต์อิมาจินอิมาจินประจำตอน</doc>
