<doc id="142066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142066" title="เจ้าชายลอเรนซ์แห่งเบลเยียม อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต">เจ้าชายลอเรนซ์แห่งเบลเยียม อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต เจ้าชายคลอแรนแห่งเบลเยี่ยม อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสต์ (พระนามเต็ม: ลอแรน ออตโต คาร์ล อเมดิอุส ธาดิอุส มาเรีย ปิอุส แอนเดรียส์ ฟอน ฮับส์บูร์ก-ฮับส์บูร์ก-โลทริงเงิน) ประสูติเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2498 ณ โรงพยาบาลเบลเวอแดร์ เมืองฮอยส์ เดอ ซายน์ ประเทศฝรั่งเศส เป็นพระโอรสองค์โต และพระราชบุตรองค์ที่ 2 ในอาร์ชดยุกโรเบิร์ต และอาร์ชดัชเชสมาเกอริต้าแห่งออสเตรีย-เอสต์ พระองค์ทรงเป็นองค์พระประมุของค์ปัจจุบันแห่งพระราชอิสริยยศอาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสต์; Archduke of Austria-Este และดยุคแห่งโมเดน่า (Duke of Modena) หลังจากที่พระบิดาของพระองค์สิ้นพระชนม์ พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงอัสตริด อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต ซึ่งเป็นพระราชธิดาเพียงพระองค์เดียวในสมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 และ สมเด็จพระราชินีเปาลาแห่งเบลเยียม เมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2527 มีพระโอรส-พระธิดารวมทั้งสิ้น 5 พระองค์ ดังนี้- เจ้าชายอะเมเดโอแห่งเบลเยียม อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต อเมดิโอ้ มารี โจเซฟ คาร์ล ปีแอร์ ฟิลลิปเป้ เปาลา]] (Amedeo Marie Joseph Carl Pierre Philippe Paola von Habsburg-Lorraine) เจ้าชายแห่งเบลเยี่ยม ประสูติเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2530- อาร์ชดัชเชส มาเรีย ลอว์รา ซีต้า ลอว์รา ซีต้า เบียทริกซ์ เจอร์ฮาร์ด (Maria Laura Zita Beatrix Gerhard von Habsburg-Lorraine) เจ้าหญิงแห่งเบลเยียม ประสูติเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2531- อาร์ชดยุก โจคิม คาร์ล มาเรีย นิโคเลาส์ อิสซาเบลล์ (Joachim Carl Maria Nikolaus Isabelle von Habsburg-Lorraine) เจ้าชายแห่งเบลเยียม ประสูติเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2534- อาร์ชดัชเชส หลุยซ่า มาเรีย แอนนา มาร์ทีน พีลาร์ (Luisa Maria Anna Martine Pilar von Habsburg-Lorraine) เจ้าหญิงแห่งเบลเยี่ยม ประสูติเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2538- อาร์ชดัชเชส เลติเชีย มาเรีย นอร่า แอนนา โจคิม ซีต้า (Laetitia Maria Nora Anna Joachim Zita von Habsburg-Lorraine) เจ้าหญิงแห่งเบลเยียม ประสูติเมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2546 พระองค์ทรงได้รับพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายแห่งเบลเยียม เมื่อวันที่10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2538 ตามพระราชกฤษฎีกา และพระราชโองการของสมเด็จพระราชาธิบดีแห่งเบลเยียม ปัจจุบัน พระองค์มีพระอิสริยยศอย่างเป็นทางการว่า อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสต์ และ เจ้าชายแห่งเบลเยียมพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 16 ธันวาคม พ.ศ. 2498 - 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2538: อาร์ชดยุกลอแรนแห่งออสเตรีย-เอสต์ และเจ้าชายแห่งฮังการี (His Imperial & Royal Highness Archduke Lorenz of Austria-Este and the Prince Royal of Hungary) - 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2538 - 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539: อาร์ชดยุกลอแรนแห่งออสเตรีย-เอสต์ และเจ้าชายแห่งเบลเยียม (His Imperial and Royal Highness Archduke Lorenz of Austria-Este and the Prince of Belgium) - 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 - ปัจจุบัน: องค์พระประมุขแห่งออสเตรีย-เอสต์ ดยุคแห่งโมเดน่า และเจ้าชายแห่งเบลเยียม (His Imperial and Royal Highness The Archduke of Austria-Este, The Duke of Modena, and the Prince of Belgium)ราชตระกูล</doc>
