<doc id="142199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142199" title="แพทย์มือใหม่ หัวใจเกินร้อย">แพทย์มือใหม่ หัวใจเกินร้อย แพทย์มือใหม่ หัวใจเกินร้อย () เป็นรายการดราม่าโทรทัศน์อเมริกันที่เกี่ยวกับแพทย์ ซึ่งได้รับรางวัลเอ็มมี่และลูกโลกทองคำมาแล้ว โดยออกอากาศครั้งแรกที่สถานีโทรทัศน์ ABC ในช่วง Midseason Replacement ณ วันที่ 27 มีนาคม ค.ศ. 2005 ซึ่งออกอากาศต่อจาก Desperate Housewives ภาพยนตร์ชุดนี้ถ่ายทอดชีวิตของแพทย์หญิง Meredith Grey (Ellen Pompeo) และเรื่องราวต่างๆ รอบๆ ตัวเธอ เมื่อเธอใช้ชีวิตเป็นศัลยแพทย์อินเทิร์น ณ โรงพยาบาล Seattle Grace (ในซีแอตเทิล, รัฐวอชิงตัน เธอและเพื่อนอินเทิร์นของเธอได้กลายเป็นแพทย์เรซิเด้นท์ ผ่านอุปสรรคต่างๆนานา จนได้เป็นอาจารย์แพทย์ในที่สุด ในภาพยนตร์ชุดนี้ประกอบด้วยนักแสดงทั้งหมดร่วมแสดง แต่ Meredith นั้นเป็นตัวละครกลาง และเป็นผู้บรรยายในตอนต้นและท้ายของรายการทุกๆ ตอนเป็นส่วนใหญ่ ชื่อของภาพยนตร์ชุดนี้เป็นการอ้างอิงถึงหนังสือเรียนกายวิภาคศาสตร์ชื่อ Gray's Anatomy ซึ่งเปลี่ยนแปลงเล็กน้อยให้เป็นชื่อของตัวละครกลาง (Meredith Grey) ในประเทศไทย สามารถรับชมรายการนี้ได้ผ่านทาง Star Worldนักแสดงและตัวละคร นักแสดงและตัวละคร. ตัวละครของภาพยนตร์ชุดนี้รวมถึงกลุ่มศัลยแพทย์อินเทิร์นและแพทย์สาขาต่างๆ ซึ่งเป็นที่ปรึกษาของอินเทิร์นทั้งชีวิตด้านการงานและด้านส่วนตัว ฃ อินเทิร์น:</doc>
