<doc id="14218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14218" title="นครโลหะ">นครโลหะ นครโลหะ (The Caves of Steel) เป็นนิยายวิทยาศาสตร์ของไอแซค อสิมอฟ ถือเป็นหนังสือเล่มที่ 1 ในชุดนักสืบหุ่นยนต์ (The Elijah Baley Detecctive Series)ประวัติการตีพิมพ์ ประวัติการตีพิมพ์. 1. "โลหะนคร" (สเปคตรัม 10) แปลและเรียบเรียงโดย ภาพรรณ จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์คอลเลจ บุคส์ ปีพ.ศ. 2518 2. "นักสืบหุ่นยนต์" แปลและเรียบเรียงโดย ระเริงชัย พิมพ์ครั้งที่ 1 จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์วิทยาศาสตร์สร้างสรรค์ ปี พ.ศ. 2527 3. "นักสืบหุ่นยนต์" แปลและเรียบเรียงโดย ระเริงชัย พิมพ์ครั้งที่ 2 จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์เบญจรงค์ 4. "นครโลหะ" แปลและเรียบเรียงโดย ระเริงชัย พิมพ์ครั้งที่ 3 จัดพิมพ์โดย Sceince Fiction Publishing House ปีพ.ศ. 2540 5. "โลหะนคร" แปลและเรียบเรียงโดย กลุ่มออบิท และ ภาพรรณ จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์โปรวิชั่น ปีพ.ศ. 2545เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในอนาคต มนุษย์โลกบางส่วนอพยพไปตั้งรกรากบนโลกอื่นและพัฒนาวิทยาการอย่างสูงจนกระทั่งเริ่มตัดสายสัมพันธ์กับโลกมนุษย์ ในทางกลับกันโลกมนุษย์ในอนาคตมีประชากรล้นโลกคนต้องอยู่อาศัยกันอย่างแออัด ส่วนใหญ่ลงไปอยู่ในนครใต้ดิน ซึงมีผลทำให้มนุษย์โลกส่วนใหญ่เป็นโรคกลัวที่โล่งไปโดยปริยาย นักสืบอิไลจาห์ แบลีย์ต้องสืบสวนคดีฆาตกรรมชาวอวกาศรายหนึ่งซึ่งผู้ต้องสงสัยคือหัวหน้างานของเขาโดยตรง และงานชิ้นนี้มีความสำคัญมากเพราะชาวอวกาศอาจใช้เป็นข้ออ้างในการประกาศสงครามกับโลกมนุษย์ได้ เขาต้องร่วมงานกับหุ่นยนต์ดานีล หุ่นยนต์เหมือนมนุษย์ที่ชาวอวกาศสร้างขึ้น ทั้งสองร่วมกันคลี่คลายคดีลงได้และเกิดมิตรภาพต่อกัน ภาพประกอบของ Stephen Youll ดูได้ที่ ฉากฉาก. - นครอวกาศ - โลกตัวละครสำคัญตัวละครสำคัญ. - อีไลจาห์ แบลีย์ - ดานีล โอลิวาว์ - ฮาน ฟาสโตล์ฟ - ดร.รอจ ซาร์ตัน เป็นผู้ร่วมงานกับ ดร.ฮาน ฟาสโตล์ฟ ในการสร้างหุ่นยนต์ต่างๆ ผลงานที่ยิ่งใหญ่ที่สุดที่ร่วมมือกับดร.ฮาน ฟาสโตล์ฟ จนสำเร็จ ก็คือ ห.ดานีล โอลิวาว์หุ่นมนุษย์ตัวแรกในประวัติศาสตร์ ดร.รอจ ซาร์ตัน เสียชีวิตบนโลกมนุษย์ ด้วยสาเหตุจากการฆาตกรรม จึงทำให้ อีไลจาห์ แบลีย์ ได้รับหน้าที่ให้มาสืบสวนสาเหตุการตาย</doc>
