<doc id="142176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142176" title="พัฒน์ชัย ภักดีสู่สุข">พัฒน์ชัย ภักดีสู่สุข พัฒน์ชัย ภักดีสู่สุข หรือ ปั๊บ เป็นนักร้องนำวงโปเตโต้ ขึ้นเป็นนักร้องนำ หลังการเสียชีวิตของปีย์ชนิตถ์ อ้นอารีประวัติ ประวัติ. ปั๊ปเกิดเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2524 ที่จังหวัดเชียงใหม่ จบการศึกษาจาก โรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย ตั้งแต่ระดับชั้นอนุบาล 3 จนถึงระดับมัธยมศึกษาปีที่ 3 จากนั้นเรียนต่อที่โรงเรียนยุพราชวิทยาลัย และ เรียนจบปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาการโฆษณา มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ประสบความสำเร็จจากการเป็นสมาชิกวงโปเตโต้ และขึ้นเป็นนักร้องนำผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - อัลบั้ม Potato (สิงหาคม พ.ศ. 2544) - อัลบั้ม Go...On (กันยายน พ.ศ. 2546) - อัลบั้ม Life (สิงหาคม พ.ศ. 2548) - อัลบั้ม Sense (30 มกราคม พ.ศ. 2550) - อัลบั้ม Circle (19 ธันวาคม พ.ศ. 2551) - อัลบัม Human (24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554) - สารคดีวง POTATO On The Way (26 มกราคม พ.ศ. 2556) - อัลบั้ม Potato ชุดที่ 7 (2560)ผลงานเพลงประกอบละครผลงานเพลงประกอบละคร. - เพลง ไม่รู้ไม่เอาไม่ยอม ประกอบละคร กามเทพตัวน้อย - เพลง แล้วเราก็รักกัน ประกอบละคร กามเทพตัวน้อย - เพลง คำตอบของหัวใจ ประกอบละคร รักนี้หัวใจเราจอง - เพลง จะให้ฉันทำยังไง ประกอบละคร น้ำตาลไหม้ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - รถจักรยานยนต์ ซูซูกิ - สเปรย์ระงับกลิ่น ทรอส - เครื่องดื่มโค้ก ร่วมกับเพื่อนในวง - กาแฟกระป๋องเบอร์ดี้ คู่กับ ดา เอ็นโดรฟินผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ขอบคุณที่รักกัน ปี 2554 - ทิ้งไว้กลางทาง เดอะซีรีส์ ปี 2558ผลงานพิเศษผลงานพิเศษ. - ศรัทธาแห่งความเพียร ประกอบภาพยนตร์การ์ตูนแอนิเมชั่นจากบทพระราชนิพนธ์เรื่อง พระมหาชนก - เสียงในใจ ร่วมกับ ปัณฑพล ประสารราชกิจ (โอม ค็อกเทล) (เพลงพิเศษประจำแคมเปญของ EXIT)ผลงานละครผลงานละคร. - ทิ้งไว้กลางทาง The Series ทุกวันศุกร์ เวลา 21:15น. ทาง จีเอ็มเอ็ม 25</doc>
