<doc id="14223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14223" title="นครสุริยะ">นครสุริยะ นครสุริยะ () เป็นนิยายวิทยาศาสตร์ของไอแซค อสิมอฟ ถือเป็นหนังสือเล่มที่ 2 ในชุดนักสืบหุ่นยนต์ (The Elijah Baley Detective Series)ประวัติการตีพิมพ์ ประวัติการตีพิมพ์. 1. "อาทิตย์เปลือย" แปลและเรียบเรียงโดย ประหยัด โภคฐิติยุกต์ จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์ซีเอ็ด ปีพ.ศ. 2526 2. "สุริยานคร" แปลและเรียบเรียงโดย จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์ไต้ฝุ่น 3. "นครสุริยะ" แปลและเรียบเรียงโดย ประหยัด โภคฐิติยุกต์ จัดพิมพ์โดย Science Fiction Publishing House ปีพ.ศ. 2540 4. "ตะวันเปลือย" แปลและเรียบเรียงโดย แสงทอง ไชยกอบเพชร จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์เอนิกมา 5. "นักรบอวกาศ" แปลและเรียบเรียงโดย แสงทอง ไชยกอบเพชร จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์เอนิกมาเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. นักสืบอิไลจาห์ แบลีย์ได้ร่วมงานกับห.ดานีล โอลิวาห์อีกครั้ง ทั้งสองต้องสางคดีฆาตกรรมซึ่งไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อนในโลกโซลาเรีย ผู้ต้องสงสัยมีเพียงคนเดียวคือแกลเดีย และผู้ต้องสงสัยคนเดียวกันนี้ก็ไม่มีทางที่จะก่อคดีฆาตกรรมได้ การสะสางคดีเป็นไปอย่างยากลำบากเนื่องจากสภาพสังคมและวัฒนธรรมที่แตกต่างอย่างมากระหว่างชาวโซลาเลียและชาวโลก โดยเฉพาะความรักสันโดษสุดขั้วของชาวโซลาเรียที่ตลอดชีวิตแทบจะไม่พบปะกับใครเลย และแต่ละคนยังมีหุ่นยนต์รับใช้กว่าหมื่นตัว! นักสืบอิไลจาห์ต้องอาศัยสัญชาตญาณและความรู้เรื่องหุ่นยนต์ของดานีลเข้ามาช่วยคลี่คลายคดีจนลุล่วง ภาพประกอบเรื่องของ Stephen Youll ฉากฉาก. - โซลาเรียตัวละครสำคัญตัวละครสำคัญ. - อีไลจาห์ แบลีย์ - ดานีล โอลิวาว์ - แกลเดีย เดลแมร์</doc>
