<doc id="14221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14221" title="นครหุ่นยนต์">นครหุ่นยนต์ นครหุ่นยนต์ () เป็นนิยายวิทยาศาสตร์ประพันธ์โดย ไอแซค อสิมอฟ ถือเป็นหนังสือเล่มที่ 4 ในชุด นักสืบหุ่นยนต์ (The Elijah Baley Detecctive Series)ประวัติการตีพิมพ์ ประวัติการตีพิมพ์. 1. "หุ่นยนต์พิทักษ์โลก" แปลและเรียบเรียงโดย พันธุ์ อรรณพ จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์ไต้ฝุ่น ปีพ.ศ. 2533 2. "นครหุ่นยนต์" แปลและเรียบเรียงโดย ระเริงชัย จัดพิมพ์โดย Science Fiction Publishing House ปีพ.ศ. 2540เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. หลังการเสียชีวิตของอีไลจาห์ แบลีย์ 200 ปี มนุษย์โลกได้อพยพไปตั้งรกรากยังดาวอื่นๆ มากมาย ทำให้เขากลายเป็นวีรบุรุษและตำนานของชาวอาณานิคม และด้วยความช่วยเหลืออย่างลับๆ ของหุ่นยนต์จิสการ์ด หุ่นยนต์ที่มีความสามารถในการอ่านใจ และชักจูงจิตใจมนุษย์ได้ ทำให้มนุษย์ขยายอาณานิคมอย่างต่อเนื่อง ดี.จี. แบลีย์ ทายาทรุ่นที่7 ของอีไลจาห์ ได้มาขอความช่วยเหลือจากแกลเดียให้ช่วยคลี่คลายปริศนาเรื่องโซลาเรีย พิภพกำเนิดของเธอที่ถูกทิ้งร้าง ดานีล และ จิสการ์ด ได้ติดตามเธอไปยังโซลาเรีย พิภพแบลีย์ และโลกมนุษย์ด้วย กลุ่มของดี.จี. ได้ล่วงรู้ถึงแผนการทำลายล้างโลกของ ดร.อมานิโร ศัตรูเก่าของอีไลจาห์ ผู้ไม่เคยลืมความแค้นของตนเลยในช่วงเวลา 200 ปี ทั้งดานีลและจิสการ์ด ต้องช่วยเหลือโลกมนุษย์อย่างลับๆ ด้วยความยากลำบากเพราะถูกผูกมัดด้วยกฎ 3 ข้อของหุ่นยนต์อยู่ แต่ในที่สุดก็สามารถข้ามพ้นไปได้ด้วยคำสั่งเสียของอีไลจาห์ที่ว่า ให้คำนึงถึงความสำคัญของมวลมนุษยชาติโดยรวมมากกว่าคนเพียงเล็กน้อยฉากฉาก. - พิภพออโรร่า - พิภพโซลาเรีย - พิภพแบลีย์ - โลกตัวละครสำคัญตัวละครสำคัญ. - ดี.จี. แบลีย์ - ดานีล โอลิวาล์ว - จิสการ์ด เรเวนดอล์ฟ - แกลเดีย เดลแมร์ - เคลเดน อมานิโร</doc>
