<doc id="14226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14226" title="นครอรุณรุ่ง">นครอรุณรุ่ง นครอรุณรุ่ง () เป็นนิยายวิทยาศาสตร์ของไอแซค อสิมอฟ ถือเป็นหนังสือเล่มที่ 3 ในชุดนักสืบหุ่นยนต์ (The Elijah Baley Detecctive Series)ประวัติการตีพิมพ์ ประวัติการตีพิมพ์. 1. "จักรวาลหุ่นยนต์" แปลและเรียบเรียงโดย กุลติ จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์วิทยาศาสตร์สร้างสรรค์ พิมพ์ครั้งที่ 1, ปีพ.ศ. 2527 2. "นครอรุณรุ่ง" แปลและเรียบเรียงโดย กุลติ จัดพิมพ์โดย Science Fiction Publishing House ปีพ.ศ. 2540เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. นักสืบอิไลจาห์ แบลีย์จำต้องเดินทางไปสางคดีฆาตกรรมหุ่นยนต์ที่ดาวออโรร่า งานชิ้นนี้นอกจากมีผลโดยตรงต่อหน้าที่การงานของเขายังมีผลต่อนโยบายการตั้งถิ่นฐานของมนุษย์บนดาวดวงอื่นอีกด้วย เขาได้ร่วมงานกับห.แดนีลอีกครั้ง และเผชิญหน้ากับแกลเดีย หญิงสาวที่เขาปรารถนามาตลอด ในครั้งนี้เขาไม่สามารถเห็นใจเธอได้อีกเพราะมีชะตาของโลกเป็นเดิมพัน จนกระทั่งเธอเปิดเผยความจริงที่น่าตกใจออกมา หุ่นยนต์ที่ถูกฆาตกรรมคือสามีของเธอ! นักสืบอิไลจาห์ แบลีย์ทำงานด้วยความยากลำบาก เขาต้องต่อสู้กับอาการกลัวที่โล่งของตัวเอง และทำความเข้าใจสภาพสังคมต่างดาวของออรอร่า คดียิ่งซับซ้อนยิ่งขึ้นเนื่องจากมีความเกี่ยวพันกับการเมืองที่ละเอียดอ่อนและนักการเมืองผู้ทรงอิทธิพลของออโรร่า ในที่สุด เมื่อเขาเปิดเผยตัวผู้กระทำผิดได้ก็ต้องพบความจริงที่น่าตกใจยิ่งกว่า นั่นคือเรื่องของหุ่นยนต์จิสการ์ดที่จะมีความสำคัญต่อความอยู่รอดของมนุษย์โลกในอนาคต ภาพประกอบเรื่องของStepen Youllฉากฉาก. - ออโรร่าตัวละครสำคัญตัวละครสำคัญ. - อีไลจาห์ แบลีย์ - ดานีล โอลิวาล์ว - จิสการ์ด เรเวนดอล์ฟ - แกลเดีย เดลแมร์ - ฮาน ฟาสโตล์ฟ - เคลเดน อมานิโร</doc>
