<doc id="142243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142243" title="เพดานพัด">เพดานพัด เพดานพัด () เป็นเพดานที่ใช้ในสถาปัตยกรรมกอธิคเพอร์เพ็นดิคิวลาร์ ซึ่งเป็นสมัยหนึ่งของสถาปัตยกรรมกอธิคอังกฤษซึ่งสันของเพดานแยกออกไปเป็นแฉกคล้ายรูปพัด ซึ่งเป็นสถาปัตยกรรมที่มีเฉพาะในอังกฤษ เพดานพัดพบครั้งแรกเมื่อประมาณปีค.ศ. 1351ซึ่งจะเห็นได้จากทางเดินด้านใต้ของระเบียงคดที่มหาวิหารกลอสเตอร์ที่สร้างโดยทอมัสแห่งเคมบริดจ์ (Thomas of Cambridge) ในคริสต์ศตวรรษที่ 14 สิ่งก่อสร้างนี้เป็นที่รู้จักกันว่าแอบบีกลอสเตอร์ (Abbey Church at Gloucester) งานที่แสดงลักษณะของเพดานพัดที่ดีที่สุดแห่งหนึ่งคือเพดานเหนือบันไดที่มหาวิหารอ๊อกซฟอร์ด และเพดานพัดที่ใหญ่ที่สุดในโลกอยู่ที่ชาเปลคิงส์คอลเลจที่ เคมบริดจ์ที่มา ที่มา. การสร้างเพดานพัดเริ่มขึ้นที่มหาวิหารกลอสเตอร์เมื่อกลางคริสต์ศตวรรษที่ 14 ภายในทางเดินด้านตะวันออกของระเบียงคด ตัวอย่างอื่นๆ ก็พบในเมืองกลอสเตอร์ซึ่งแสดงว่าช่างหินในบริเวณนี้มีบทบาทสำคัญในการสร้างเพดานแบบนี้ตัวอย่างงานเพดานพัดตัวอย่างงานเพดานพัด. - ชาเปลคิงส์คอลเลจที่ เคมบริดจ์ - คริสต์ศตวรรษที่ 16 เป็น เพดานพัดที่ใหญ่ที่สุดในโลก - มหาวิหารปีเตอร์บะระห์ - คริสต์ศตวรรษที่ 16 ทางมุขด้านตะวันออกของหอแบบโรมาเนสก์ - แอบบีเวสต์มินสเตอร์ - Lady Chapel ค.ศ. 1503-ค.ศ. 1519 - แอบบีแชร์บอน มณฑลดอร์เซ็ท - มหาวิหารบาธ มณฑลซอมเมอร์เซ็ทราว ค.ศ. 1860</doc>
