<doc id="142348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142348" title="สมเด็จพระสังฆราชเจ้า">สมเด็จพระสังฆราชเจ้า สมเด็จพระสังฆราชเจ้า เป็นตำแหน่งของพระอนุวงศ์ผู้ทรงดำรงสมณศักดิ์ในตำแหน่งสมเด็จพระสังฆราช โดยทรงฉัตรตาดเหลือง 5 ชั้น ซึ่งในปัจจุบันมีเพียง 2 พระองค์- สมเด็จพระสังฆราชเจ้า กรมหลวงชินวรสิริวัฒน์ - สมเด็จพระสังฆราชเจ้า กรมหลวงวชิรญาณวงศ์ นอกจากนี้ยังอาจหมายถึง สมเด็จพระมหาสมณเจ้า อีก 3 พระองค์ อีกด้วย- สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระปรมานุชิตชิโนรส - สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาปวเรศวริยาลงกรณ์ - สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาวชิรญาณวโรรส</doc>
