<doc id="142333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142333" title="แฟนพันธุ์แท้ 2008">แฟนพันธุ์แท้ 2008 รายการแฟนพันธุ์แท้ในปี 2008 ยังคงรูปแบบการแข่งขันส่วนใหญ่จากในปี 2007 แต่มีการเปลี่ยนแปลงเล็กน้อยในรอบ 4 คน และรอบชิงชนะเลิศ โดยมี แทนคุณ จิตต์อิสระ เป็นพิธีกร โดยจะเริ่มออกอากาศตอนแรกในวันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2551 ออกอากาศครั้งสุดท้ายในวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2552 และรางวัลสำหรับสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปียังคงเป็นบ้านและรถยนต์รวมมูลค่ากว่า 4,000,000 บาท เช่นเดียวกับปีที่ผ่านมา ซึ่งในปี 2008 นี้ มีแฟนพันธุ์แท้ทั้งหมด 23 เรื่อง เป็นเรื่องใหม่ 16 เรื่อง เรื่องเก่าที่นำมาจัดแข่งขันใหม่ 8 เรื่อง มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ทั้งหมด 24 คน ตอบคำถามสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ถูก 22 คน ตอบผิด 2 คน (โดยเป็นเรื่องเดียวกันทั้ง 2 คน ที่ตอบคำถามผิด) และในปีนี้มีสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ที่เข้าร่วมชิงชัยสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2008 รวมทั้งสิ้น 22 คน และสุดยอดแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2008 มี 2 คน ก็คือ ณัฐพงษ์ ชวาลรัตนสกุล สุดยอดแฟนพันธุ์แท้พระเหรียญ และ ชัชวนันท์ สันธิเดช สุดยอดแฟนพันธุ์แท้สามก๊ก หลังจากการแข่งขันสุดยอดแฟนพันธุ์แท้จบลง แฟนพันธุ์แท้ได้นำเสนอสรุปเรื่องราวที่สุด 4 สุดยอดในเรื่องต่างๆของแฟนพันธุ์แท้ ตลอดระยะเวลา 8 ปีที่ออกอากาศ ในตอน แฟนพันธุ์แท้ 444 อีก 2 เทปต่อมา ก่อนที่แฟนพันธุ์แท้จะยุติออกอากาศชั่วคราวเป็นเวลา 2 ปี เนื่องจากช่อง 5 ได้ยกเลิกสัญญากับรายการพิธีกรพิธีกร. - แทนคุณ จิตต์อิสระ - ศิริลักษณ์ คิดชอบ (ผู้ช่วยพิธีกร)รายชื่อสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ปี 2008ผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2008รอบคัดเลือกรอบชิงชนะเลิศ ผลคะแนนแฟนพันธุ์แท้แห่งปี 2008. รอบชิงชนะเลิศ. 11</doc>
