<doc id="142352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142352" title="พิเศษ สังข์สุวรรณ">พิเศษ สังข์สุวรรณ ต้าร์ - พิเศษ สังข์สุวรรณ (เกิดเมื่อ  -   - ) คนทำเพลง, นักประพันธ์,นักแสดง ประวัติโดยย่อ ประวัติโดยย่อ. พิเศษ สังข์สุวรรณ ...ข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ชื่อจริง : ร.ท.พิเศษ สังข์สุวรรณ - ชือภาษาอังกฤษ : PISET SUNGSUWAN - ชื่อเล่น : ต้า มาจาก TOYOTA ยี่ห้อรถของพ่อ - ภูมิลำเนา : กรุงเทพฯ, ประเทศไทย - ชาตะ : 09 สิงหาคม 2491 - มรณะ : 01 กุมภาพันธ์ 2551 - น้ำหนัก : ที่พอใจ 75 กก. - ส่วนสูง : 178 ซม. - หมู่เลือด : AB - ศาสนา : พุทธ - การศึกษา- อนุบาลละอออุทิศ - ประถม โรงเรียนนันทนศึกษา - มัธยม โรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา - ปริญญาตรีศิลปบัณฑิต โบราณคดี : คณะโบราณคดี มหาวิทยาลัยศิลปากร ปีพุทธศักราช 2514 (2510-2514) โบราณคดีรุ่น 13 - โรงเรียนนายร้อย จปร.หลักสูตรนักเรียนนายร้อยพิเศษ รุ่น 5ผลงานภาพยนตร์ ผลงานภาพยนตร์. 1.เรื่อง เป็ดน้อย (2511) ในบทบาทของ ชายหนุ่มในงานปาร์ตี้แฟนซี 2.เรื่อง มือปืน (2526) ในบทบาทของ สายสืบลูกน้องไอ้มือดำ 3.เรื่อง มือปืน 2 สาละวิน(2536) ในบทบาทของ หมู่เลิศ 4.เรื่อง เพื่อเพื่อน เพื่อฝัน เพื่อวันเกียรติยศ(2540)ในบทบาทของ ลุงไม้ 5.เรื่อง กล่อง (2541) ในบทบาทของ นักแต่งเพลง 6.เรื่อง บางระจัน (2543) ในบทบาทของ เนเมียวสีหบดี 7.เรื่อง 191 1/2 มือปราบทราบแล้วป่วน(2546) ในบทบาทของ หัวหน้ามาเฟีย 8.เรื่อง ลองของ (2548) ในบทบาทของ หมอผีขมังเวทย์ 9.เรื่อง นรก (2548) ในบทบาทของ พญามัจจุราชผลงานเพลงเพลงประกอบภาพยนตร์ผลงานเพลง. เพลงประกอบภาพยนตร์. - ปี : (2534)อัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มเดี่ยว. - ปี : (2540)เว็บที่เกี่ยวข้องบล็อกของพิเศษเว็บที่เกี่ยวข้อง. บล็อกของพิเศษ. - </doc>
