<doc id="142329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142329" title="โทโมเอะ โฮตารุ">โทโมเอะ โฮตารุ โทโมเอะ โฮตารุ (Tomoe Hotaru) เป็นตัวละครจากเรื่อง เซเลอร์มูน นักพากย์ญี่ปุ่น : Fujii Yukiyo นักพากย์ไทย : ศรีอาภา เรือนนาค (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท.), (ทีไอจีเอ)ข้อมูลส่วนตัว ข้อมูลส่วนตัว. "ชื่อ-นามสกุล" : โทโมเอะ โฮตารุ "วันเกิด" : 6 มกราคม "ราศี" : มังกร "กรุ๊ปเลือด" : AB "ส่วนสูง" : 147 ซม. (Sailor Stars), 150 ซม. (ภาค S) "สีผม" : สีดำ "งานอดิเรก" : อ่านหนังสือ, รวบรวมข้อมูลวิจัย "สีที่ชอบ" : สีม่วง "วิชาที่ชอบ" : ประวัติศาสตร์ "วิชาที่ไม่ชอบ" : พละ "อาหารที่ชอบ" : โซบะ "อาหารที่ไม่ชอบ" : นม "สิ่งที่ไม่ชอบ" : เดินทางไกล "ความสามารถพิเศษ" : ปฐมพยาบาล "ความฝัน" : นางพยาบาล "อัญมณีประจำราศี" : โกเมนนิสัยเบื้องต้น นิสัยเบื้องต้น. โฮตารุ มีนิสัยอ่อนโยน บางครั้งอ่อนแอแต่มีความอดทนต่อสู้กับความอ่อนแอทางร่างกายอยู่บ่อยครั้งเซเลอร์แซทเทิร์น เซเลอร์แซทเทิร์น. เซเลอร์แซทเทิร์น เป็นอัศวินเซเลอร์แห่งการทำลายล้างและการกำเนิด โดยปกติเซเลอร์แซทเทิร์นจะอยู่ในสภาพจำศีลแต่เมื่อใดที่ทาลิสแมนทั้ง 3 เกิดปฏิกิริยาพร้อมกัน เมื่อนั้นเซเลอร์แซทเทิร์นจะตื่นจากการจำศีลในทันที การตื่นจากการจำศีลของเซเลอร์แซทเทิร์นนั้นหมายถึงหายนะที่มีต่อเจ้าหญิงเซเรนิตี้ได้คืบคลานเข้ามาใกล้และหายนะเหล่านั้นจะถูกทำลายลงพร้อมกับการลงทัณฑ์ด้วยง้าวและการลงทัณฑ์ด้วยง้าวของเธอนั้นทำให้ใครหลายๆ คนมักเปรียบเทียบเธอว่าเป็นตัวหายนะและถูกตั้งแง่รังเกียจจากคนรอบข้างเสมอๆ การลงทัณฑ์ด้วยง้าวของเซเลอร์แซทเทิร์นนั้น ทำให้ร่างกายของเธอมีอายุขัยที่สั้นลงทุกครั้งที่ง้าวแห่งความเงียบสงัดตวัดลงบนความหายนะทุกครั้งนั่นเท่ากับเธอได้เตรียมใจแล้วว่าความตายและการเกิดใหม่กำลังรอเธอจึงเป็นสาเหตุให้เธอเป็นอัศวินเซเลอร์ที่มีอายุขัยสั้นที่สุดในบรรดาอัศวินเซเลอร์แห่งระบบสุริยะจักรวาลทั้งมวล แต่ภายหลังจากการต่อสู้กับ เดธบัสเตอร์ อายุขัยของเธอได้ถูกปรับเปลี่ยนโดยให้มีอายุขัยเทียบเท่ากับเซเลอร์คนอื่นๆ คำพูดที่มักจะได้ยินตอนปรากฏตัวคือ เทพีแห่งความเงียบสงัด ผู้ปกป้องดาวเสาร์ ดวงดาวแห่งนิรันดร์ เซเลอร์แซทเทิร์น หรือ เทพีแห่งการทำลายและการกำเนิด เซเลอร์แซทเทิร์นท่าแปลงร่างท่าแปลงร่าง. - แซทเทิร์น คริสตัล พาวเวอร์ เมค อัพ (Saturn Crystal Power Make Up) โฮตารุ จะใช้ แซทเทิร์น คริสตัล เพื่อแปลงร่างเป็น ซูเปอร์เซเลอร์แซทเทิร์น ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 4-5ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - ไซเลนซ์ เกรฟ เซอร์ไพร์ส (Silence Glaive Surprise) เป็นพลังต้องห้ามของ แซทเทิร์น ที่ถ้าใช้ จะถึงแก่ชีวิต พลังจะเป็นลำแสงสีม่วง และสีขาว เกิดจากปลายของ ง้าวแห่งความเงียบงัน ซึ่ง แซทเทิร์น ใช้เพื่อที่จะกำจัด ราชินีเนเลเนีย แต่ เซเลอร์ชิบิมูน ได้หยุด แซทเทิร์น ก่อนที่จะใช้พลังได้อย่างเสร็จสมบูรณ์ ปรากฏใน อะนิเมะภาค Star, ในหนังสือการ์ตูนภาค 4 เล่ม7 จะเป็นการใช้ง้าวแห่งความเงียบงัน สร้างหมอกหนาทึบ ใช้เพื่อโจมตี อามาซอนเนส ควอร์เท็ต - ไซเลนซ์ วอล (Silence Wall) ใช้ง้าวแห่งความเงียบงัน สร้างบาเรียป้องกัน การโจมตีจากพลังงานของศัตรู ปรากฏใน อะนิเมะภาค Star และหนังสือการ์ตูนภาค 4 เล่ม 7 - เดธ รีบอร์น เรฟโวลูชั่น (Death Reborn Revolution) เป็นพลังที่มีความรุนแรงสูงที่สุด ใช้เพื่อกำจัด ฟาโรห์90 แซทเทิร์นจะสร้างริบบินเล็กๆจำนวนมหาศาลรอบๆตัวเธอ และพุ่งเป็นแนวคดเคี้ยวโจมตีใส่ศัตรู ปรากฏในหนังสือการ์ตูน ภาค 3 เล่ม 6 - กาแล็กติกา เกรฟ เซอร์ไพรส์ (Galactica Glaive Surprise) ใช้ง้าวแห่งความเงียบงัน สร้างพลังงาน ในขณะที่ถูกควบคุมจากกำไลข้อมือของ เซเลอร์ กาแล็คเซีย เพื่อโจมตีใส่อีเทอร์นัล เซเลอร์มูน และเซเลอร์ชิบิมูน ปรากฏในหนังสือการ์ตูน ภาค 5 เล่ม 8 - กาแล็กติกา แพลนเน็ต แอคแทค (Galactica Planet Attack) เป็นการรรวมพลังของอัศวินเซเลอร์ทั้ง 8คน ในขณะที่ถูกควบคุมจากกำไลข้อมือของ เซเลอร์ กาแล็คเซีย เพื่อโจมตีใส่อีเทอร์นัล เซเลอร์มูน ปรากฏในหนังสือการ์ตูน ภาค 5 เล่ม 8 - กาแล็กติกา แคนนอน (Galactica Cannon) เป็นการรวมพลังงานระหว่างลูกแก้วการ์เน็ต และง้าวแห่งความเงียบงัน ในขณะที่ถูกควบคุมจากกำไลข้อมือของ เซเลอร์ กาแล็คเซีย เพื่อโจมตีใส่เซเลอร์ จิบิจิบิมูน ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาค 5 เล่ม 8อาวุธประจำตัวอาวุธประจำตัว. - ง้าวแห่งความเงียบ (Silence Glaive) เป็นอาวุธประจำตัวของ เซเลอร์แซทเทิร์น ที่ใช้ในการโจมตี ปรากฏทั้งใน อะนิเมะ, มังงะ และวิดีโอเกมส์ ง้าวแห่งความเงียบ เป็นสัญลักษณ์การสิ้นสุดของทุกสิ่ง ซึ่งง้าวนี้ จะควบคุมพลังที่มีความรุนแรงที่สุดของ เซเลอร์แซทเทิร์น ซึ่งสามารถทำให้ดาวเคราห์ทั้งดวงหายไปได้ในพริบตา ซึ่งพลังนี้ได้ใช้อย่างเต็มประสิทธิภาพ เมื่อในอดีต ที่อาณาจักร ซิลเวอร์ มิเรเนียม ถึงกาลล่มสลาย จากอาณาจักรแห่งดวงจันทร์</doc>
