<doc id="142481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142481" title="กชึชตอฟ กีแยชลอฟสกี">กชึชตอฟ กีแยชลอฟสกี กชึชตอฟ กีแยชลอฟสกี () (17 มิถุนายน พ.ศ. 2484 – 13 มีนาคม พ.ศ. 2539) เป็นผู้กำกับ นักเขียนบท ชาวโปแลนด์ เป็นที่รู้จักในภาพยนตร์เรื่อง Three Colors และ The Decalogue เขาเริ่มต้นอาชีพผู้กำกับด้วยการทำหนังสารคดีและผลิตรายการโทรทัศน์ในโปแลนด์ ภาพยนตร์สร้างชื่อของเขาคือหนังไตรภาคเรื่อง บลู ไวท์ เรด และในปี 1994 เขาได้รับรางวัลออสการ์สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศยอดเยี่ยม และยังได้รับรางวัลในเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเวนิสและเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเบอร์ลินอีกด้วย</doc>
