<doc id="142472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142472" title="สิริยากร พุกกะเวส">สิริยากร พุกกะเวส สิริยากร พุกกะเวส (ชื่อเล่น: อุ้ม) เกิดเมื่อวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2517 ที่จังหวัดสมุทรปราการ ศึกษาระดับอนุบาลที่โรงเรียนอนุบาลสุวิชชา ระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนศรีวิทยา ระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนสายน้ำผึ้ง และจบการศึกษาระดับอุดมศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เอกด้านโฆษณา ได้รับเกียรตินิยมอันดับ 2 เข้าสู่วงการบันเทิงโดยการชักนำของคุณมยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช มีผลงานชิ้นแรกคือโฆษณา แชมพูรีจอยส์ ต่อมาในปี 2538 เป็นที่รู้จักในละครโทรทัศน์เรื่องแรกคือเรื่อง "สามใบไม่เถา" ต่อมาในปี 2541 ทำธุรกิจร้านอาหาร “Take / A / Seat” สุขุมวิท 19 จนถึงปี 2544 และในปีเดียวกับทำรายการ บ้านอุ้มใน เนชั่น แชนแนล ส่วนทางด้านงานเขียน มีคอลัมน์ "แหงนหน้าเล่า" ในนิตยสารแพรว กับงานแปลเรื่องแรก "หญิงสาวกับต่างหูมุก" ของสำนักพิมพ์อิมเมจ และยังมีผลงานเขียนและงานแปลอีกหลายเล่ม ในปี 2546 มีรายออกหนังสือ พ็อกเกตบุ๊ก ชื่อ "บ้านอุ้ม vol.1 ฉบับขึ้นบ้านใหม่" ที่มีเนื้อหานำมาจากรายการ บ้านอุ้ม นอกจากนี้แล้วในปี 2551 ได้ช่วยหาเสียงให้กับ ดร.เกรียงศักดิ์ เจริญวงศ์ศักดิ์ ในการเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครในกลางปีเดียวกันด้วย แม้ว่าจะไม่ได้รับการเลือกตั้งก็ตาม ด้านชีวิตส่วนตัว ปัจจุบันสมรสกับนายคริสโตเฟอร์ มาร์ควอร์ท ครูชาวอเมริกัน ที่พิพิธภัณฑ์บ้านจิม ทอมป์สัน ย่านปทุมวัน เมื่อวันเสาร์ที่ 31 ธันวาคม 2554 ปัจจุบันมีลูกสาว 2 คน คือ ด.ญ.เมตตา มาร์ควอร์ท (เกิด 5 กรกฎาคม 2556) และมีลูกคนที่ 2 เป็นลูกสาวชื่อ น้องอนีคา ด.ญ.อนีคา โรส มาร์ควอร์ท (เกิด 25 เมษายน 2559)ผลงานละครโทรทัศน์ละครเวทีภาพยนตร์พิธีกรผลงาน. พิธีกร. - รายการไฮไนท์ - รายการลุ้นข้ามโลก - รายการสไปซ์ - รายการคุยกันวันหยุด กับ วีระ ธีระพัฒน์ - รายการที่นี่ประเทศไทย - รายการมอร์นิ่งเฮลธ์คลับ - รายการ บ้านอุ้ม - รายการ จันทร์เจ้าของ - รายการ ฉันจะเป็นชาวนาโฆษณาโฆษณา. - TAC - Sovil et Titus - แชมพู รีจอยส์ (ชุด เป็นเรื่อง) - TV Ad. (2537) - แปรงสีฟัน ใกล้ชิด. (2538) - Smooth E - Ponds Perfect Resultsงานเพลงงานเพลง. - เพลง "รักเพราะรัก" (คู่กับ พล ตัณฑเสถียร) เพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง "ฉันไม่รอวันนั้น" ออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3 ในปี 2544 - เพลง "เขียวหวาน 2001" เพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง "เขียวหวาน 2001" ออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3 ในปี 2547 - เพลง "ฉันรักเธออยู่เหมือนกัน" เพลงประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง "เขียวหวาน 2001" ออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3 ในปี 2547 - เพลง เพียงรัก - (silly fool feat.อุ้ม สิริยากร พุกกะเวส) คอนเสิร์ต silly fool ในวันที่ 21 ธันวาคม 2002 หรือ ปีพ.ศ.2545มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลงผิดตรงไหนและฉันมาทำอะไร ชุดเพลงสามัญประจำบ้าน (ธงไชย แมคอินไตย์)งานเขียนงานเขียน. - สิบห้าเมืองเรื่องเที่ยว ตอน "มีเหตุผลมากมายที่จะทำให้คุณหลงรักทากายาม่า" - หญิงสาวกับต่างหูมุก (งานแปล) - ไปทำไม...เมืองคานส์ (บทความ) หนังสือพิมพ์ คม ชัด ลึก - แหงนหน้าเล่า (รวมเรื่องเล่า) - อาหารสเปนของอุ้ม (เรื่องเล่า 2 ตอนจบ) นิตยสาร แพรว - คอลัมน์ Tale from Um's kitchen นิตยสาร Health & Cuisine (มค. 2546 - ปัจจุบัน) - บ้านอุ้ม vol. 1 ฉบับขึ้นบ้านใหม่ - เปลี่ยนชีวิตได้โดยไม่ต้องทำอะไรเลย (งานแปล) - เอมิลีมีหาง (งานแปล)รางวัลรางวัล. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 10 สาขา นักแสดงสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง ร่มฉัตร (ช่อง 3)(2538) - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 23 ประจำปี พ.ศ. 2542 ตุ๊กตาเงินดาวรุ่งฝ่ายหญิงจากภาพยนตร์เรื่อง โคลนนิ่ง คนก๊อปปี้คน - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 11 ประจำปี พ.ศ. 2544 นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก มนต์รักทรานซิสเตอร์ - รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 10 พ.ศ. 2544 นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก มนต์รักทรานซิสเตอร์ - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 26 ประจำปี พ.ศ. 2545 ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก มนต์รักทรานซิสเตอร์ - รางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ ครั้งที่ 1 นักแสดงหญิงยอดเยี่ยม จาก มนต์รักทรานซิสเตอร์ - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2003 ครั้งที่ 2 รางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง คืนไร้เงา - รางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ ครั้งที่ 7 นักแสดงหญิงยอดเยี่ยม จาก จิตประภัสสร</doc>
