<doc id="142468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142468" title="รายชื่อธงในประเทศญี่ปุ่น">รายชื่อธงในประเทศญี่ปุ่น หน้านี้คือรายการภาพธงต่างๆ ในประเทศญี่ปุ่น ในอดีตและปัจจุบันธงชาติธงพระอิสริยยศธงราชการธงทหารธงในตำแหน่งราชการกระทรวงกลาโหมกองกำลังป้องกันตนเองทางภาคพื้นดินกองกำลังป้องกันตนเองทางอากาศกองกำลังป้องกันตนเองทางทะเลกองกำลังป้องกันชายฝั่งธงในอดีตธงประจำจังหวัด ธงประจำจังหวัด. จังหวัดของญี่ปุ่นทั้ง 47 จังหวัด จะมีธงประจํจังหวัดของตัวเอง ลักษณะโดยรวมของแต่ละธงจะคล้ายกับธงชาติ โดยจะเป็นธงสี่เหลี่ยมผืนผ้าพื้นสีเดี่ยว (monocolor) กลางมีตราสัญลักษณ์ ซึ่งเรียกในภาษาญี่ปุ่นว่า "มง" เป็นภาพตราที่ดัดแปลงจากสถานที่หรือสิ่งอื่นๆ ที่เป็นเอกลักษณ์ของแต่ละจังหวัด หรือชื่อจังหวัดซึ่งเขียนด้วยอักษรคะตะคะนะ</doc>
