<doc id="142510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142510" title="ซิงเกิล">ซิงเกิล ซิงเกิล ( นิยมอ่านว่า ซิงเกิล) ในทางดนตรีคือการบันทึกอย่างสั้นอย่างน้อย 1 เพลง ซึ่งออกจำหน่ายในรูปแบบที่แตกต่างกันรูปแบบของซิงเกิลรูปแบบของซิงเกิล. - ไวนิลซิงเกิล () ประกอบด้วยเพลงอย่างน้อย 1 เพลง ในรูปแบบแผ่นเสียง ซึ่งมีทั้งแบบ 7 นิ้ว และแบบ 12 นิ้ว- คาสเซตซิงเกิล () ได้รับความนิยมอย่างแพร่หลายในทศวรรษที่ 1990 ในปัจจุบันเป็นของที่หายากในรูปแบบออกจำหน่ายเพื่อการค้า ในเทปประกอบด้วยเพลงหลักใน เอไซด์ (A-side) และเพลงอื่นๆ เพิ่มเติมขึ้นมาใน บีไซด์ (B-side) ในรูปแบบเป็นซองการ์ด (sleeve) ก็จะมีการพิมพ์ปก และรายชื่อเพลง- ซีดีซิงเกิล () ประกอบด้วย เอไซด์ (A-side) รวมไปถึงเพลงอื่นๆ อาจมีเพลงอื่นประกอบหรือไม่มี ประกอบด้วยซิงเกิล ซีดี และ โดยส่วนมากประกอบด้วย รีมิกซ์ของเพลงหลักในซิงเกิล และเพลงสมบูรณ์ของเพลงอื่นๆ ในบีไซด์ (B-side) และในบางครั้งจะมีมิวสิกวิดีโอ อยู่ภายในอีกด้วย ซิงเกิลที่ออกมาในรูปแบบซีดีมีหลายรูปแบบของบรรจุภัณฑ์ อาทิ กล่องแบบบาง กล่องหนา หรือแบบซอง (sleeve) ซึ่งแต่ละแบบมีปกและรายชื่อเพลง ซิงเกิลถูกผลิตมาจากหลายๆประเทศ ปกของซิงเกิลอาจแตกต่างกัน- ซิงเกิลซีดีรูปแบบพิเศษ/รูปแบบจำกัด () จะออกจำหน่ายในบางครั้ง ซึ่งจะออกจำหน่ายในระยะเวลาจำกัดเท่านั้น หรือผลิตในปริมาณจำกัด และบางครั้งบางมีเพลงพิเศษ หรือปกที่มีลักษณะเฉพาะที่จัดทำขึ้นเพื่อรูปแบบนี้- วิดีโอซิงเกิล รูปแบบวิดีโอ แม้ว่ารูปแบบนี้มีมาตั้งแต่ทศวรรษที่ 1980 ในรูปแบบวิดีโอ 45s แต่ในปี พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) รูปแบบวิดีโอซิงเกิลก็ได้รับความนิยมมากอีกครั้ง เมื่อมาดอนนา ออกซิงเกิลวิดีโอ "Justify My Love" ตามมาด้วยวงยูทู ออกจำหน่ายเพลง "Numb" ซิงเกิลแถวหน้าในปี พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) จากอัลบั้มของพวกเขา "Zooropa"- ดีวีดีซิงเกิล () คือซิงเกิลรูปแบบดีวีดี ซึ่งออกจำหน่ายเมื่อปลายทศวรรษ 1990 และต้นทศวรรษ 2000 Björk คือศิลปินแรกที่ออกจำหน่ายรูปแบบดีวีดีซิงเกิล ในเพลง "All Is Full of Love" ในเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 1999 นอกจากนี้ยังมีดีวีดีซิงเกิลที่ได้รับความนิยมอื่นๆ อีก อาทิ ของ เคลลี่ คลาร์กสันในเพลง "A Moment like This ," เจสสิก้า ซิมพ์สัน ในเพลง "With You," และ บียอนเซ่ในเพลง "Crazy in Love"- ซิงเกิล วี () ผลิตในรูปแบบดีวีดีซิงเกิล สำหรับนักร้องชาวญี่ปุ่น ในกลุ่ม เฮลโล! โปรเจกต์- ดาวน์โหลดซิงเกิล () ประกอบด้วยเพลงอย่างน้อย 1 เพลง จากผู้จำหน่ายออนไลน์ ในรูปแบบดิจิตอลดาวโหลด รีมิกซ์ในบางเพลงอาจมีจำหน่ายด้วย แต่ละเพลงจะมีการโหลดที่แยกจากกัน</doc>
