<doc id="14258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14258" title="ซอฟต์แวร์ระยะพัฒนา">ซอฟต์แวร์ระยะพัฒนา ในทางวิศวกรรมซอฟต์แวร์ ซอฟต์แวร์อัลฟา หรือ ซอฟต์แวร์เบต้า หมายถึงซอฟต์แวร์ที่อยู่ในระหว่างการพัฒนา โดยในระหว่างการพัฒนาแบ่งออกเป็น รุ่นอัลฟา (alpha stage) คือช่วงที่ซอฟต์แวร์รอการเพิ่มเติมความสามารถ การพิจารณาว่าจะใส่ลูกเล่นและความสามารถอะไรเพิ่ม และ รุ่นเบต้า (beta stage) คือช่วงที่ซอฟต์แวร์อยู่ในช่วง ตรวจสอบความผิดพลาดต่างๆ หรือที่เรียกว่า ดีบัก และเมื่อซอฟต์แวร์พร้อมที่จะใช้งานโดยการแก้ไขข้อผิดพลาดทั้งหมด จะเรียกว่ารุ่นเสถียร (stable stage) ในปัจจุบัน ซอฟต์แวร์เบต้าหลายตัว ได้มีการให้ผู้ใช้ดาวน์โหลดเพื่อนำไปทดสอบ ข้อบกพร่องต่างๆ และรายงานผลข้อผิดพลาดกลับสู่ผู้พัฒนา เพื่อที่จะพัฒนารุ่นเสถียรต่อไประดับขั้นระดับขั้น. - พรี-อัลฟา (pre-alpha) : กล่าวถึงช่วงซอฟต์แวร์ตั้งแต่เริ่มพัฒนาจนถึงระยะอัลฟา- อัลฟา (alpha) : อัลฟาเป็นระดับขั้นของซอฟต์แวร์ที่ถูกพัฒนา แต่ยังคงทดสอบใช้งานกลุ่มผู้ใช้ภายใน (นอกเหนือจากผู้พัฒนา)- เบต้า (beta) : เบต้าเป็นระดับขั้นที่ผ่านระดับอัลฟา โดยได้ออกให้ผู้ใช้ทั่วไปได้ดาวน์โหลดใช้งาน ก่อนที่จะเปิดตัวอย่างเป็นทางการ โดยระยะเบต้ามีจุดหมายเพื่อทดสอบการใช้งานจริง รวมถึงแจ้งรับฟังการตอบรับจากผู้ใช้งาน ซึ่งจะมีเพิ่มเติมฟังก์ชันการทำงานหรือลูกเล่นได้- อาร์ซี (RC) : อาร์ซี (RC) หรือ รีรีสแคนดิเดต (release-candidate) เป็นระดับขั้นที่พร้อมจะเป็นผลิตภัณฑ์อย่างเป็นทางการ เหลือเพียงตรวจสอบบั๊กที่อาจเกิดอันตรายก่อนจะวางขายให้ใช้งานจริง</doc>
