<doc id="142557" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142557" title="วัดเกาะหลัก">วัดเกาะหลัก วัดเกาะหลัก อำเภอเมือง จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เป็นวัดเก่าสร้างมาราว พ.ศ. 2300 ได้รับการยกฐานะ เป็นพระอารามหลวง เมื่อ พ.ศ. 2515 ชื่อวัดเกาะหลัก ตั้งตามสถานที่ตั้งวัด คือ บริเวณอ่าวเกาะหลัก สถานที่ตั้งวัด เลขที่ 306 ถนนสละชีพ ตำบลประจวบฯ อำเภอเมืองประจวบฯ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เนื้อที่ 41 ไร่ 1 งาน 38 ตารางวา สถานะ เป็นพระอารามหลวง ชั้นตรี ชนิดสามัญ ประวัติการสร้าง ประมาณ พ.ศ. 2300 แต่ไม่ปรากฏหลักฐานการสร้าง ว่าใครเป็นผู้ริเริ่มสร้าง หรือสร้างในปี พ.ศ.ใดแน่นอน แต่มีประกาศตั้งวัดเมื่อ วันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2459 และได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาเมื่อ วันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2480นามอดีตเจ้าอาวาส และระยะเวลาอยู่ครองวัด นามอดีตเจ้าอาวาส และระยะเวลาอยู่ครองวัด. 1. หลวงพ่อศรีสุนทร จากคำบอกเล่าสืบต่อกันมา 2. สมภารหรั่ง จากคำบอกเล่าสืบต่อกันมา 3. สมภารถึก จากคำบอกเล่าสืบต่อกันมา 4. หลวงพ่อจ้อย จากคำบอกเล่าสืบต่อกันมา 5. พระอาจารย์อินทร์ จากคำบอกเล่าสืบต่อกันมา 6. พระครูสุทธาจารคุณ (อ่ำ อินฺทโชโต) พ.ศ. 2458 - 2472 ผู้รั้งตำแหน่งเจ้าคณะจังหวัดประจวบฯ 7. พระสุเมธีวรคุณ (เปี่ยม จนฺทโชโต) พ.ศ. 2473 - 2492 อดีตเจ้าคณะจังหวัดประจวบฯ 8. พระสุเมธีวรคุณ (โถ พฺรหฺมสโร) พ.ศ. 2492 - 2510 อดีตเจ้าคณะจังหวัดประจวบฯ 9. พระราชวิสุทธิคุณ (เกตุ จิตฺตสาโร วงศ์แหวน) พ.ศ. 2511 - 2542 อดีตเจ้าคณะจังหวัดประจวบฯ 10. พระเมธีคุณาภรณ์ (อุดม สิริวณฺโณ เกตุสิริ)</doc>
