<doc id="142515" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142515" title="แคว้นอุมเบรีย">แคว้นอุมเบรีย อุมเบรีย () เป็นหนึ่งในยี่สิบแคว้นของประเทศอิตาลี มีเนื้อที่ทั้งหมด 8,456 ตารางกิโลเมตร มีประชากรประมาณ 900,000 คน แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 2 จังหวัด คือ จังหวัดเปรูจาและจังหวัดแตร์นี เมืองหลักของแคว้นคือเปรูจาภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. อุมเบรียเป็นแคว้นที่อยู่ตอนกลางของประเทศอิตาลี มีแคว้นตอสคานาอยู่ทางตะวันตก แคว้นมาร์เคทางตะวันออก และแคว้นลัตซีโยทางใต้ พึ้นที่ส่วนใหญ่เป็นเนินและภูเขาโดยมีเทือกเขาแอเพนไนน์อยู่ทางตะวันออก โดยมีมอนเตเวตโตเร (Monte Vettore) เป็นยอดเขาที่สูงที่สุดอยู่ระหว่างเขตแดนของแคว้นกับลุ่มแม่น้ำไทเบอร์</doc>
