<doc id="142556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142556" title="อุทยานแห่งชาติหาดวนกร">อุทยานแห่งชาติหาดวนกร อุทยานแห่งชาติหาดวนกรตั้งอยูในพื้นที่อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์และอำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ แต่เดิมเป็นป่าสงวนแห่งชาติป่าวังด้วนและป่าห้วยยาง เป็นที่ตั้งของสวนป่าห้วยทราย ท้องที่อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ สวนป่าห้วยยาง สวนรุกขชาติห้วยยาง และสถานีวนกรรมห้วยยาง ท้องที่อำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ ต่อมาสถานีวนกรรมห้วยยางได้ถูกยกเลิกไป เมื่อทางกรมป่าไม้มีนโยบายที่จะจัดตั้งอุทยานแห่งชาติ จึงได้โอนพื้นที่แห่งนี้มาให้กองอุทยานแห่งชาติดำเนินการตั้งแต่ปีงบประมาณ 2532 เป็นต้นมา อุทยานแห่งชาติหาดวนกร ตั้งอยู่ริมถนนเพชรเกษม ห่างจากประจวบคีรีขันธ์ไปทางอำเภอทับสะแก ประมาณ 23 กิโลเมตรแหล่งท่องเที่ยวแหล่งท่องเที่ยว. - เกาะจานและเกาะท้ายทรีย์ - หาดวนกร - อ่าวมะค่า</doc>
