<doc id="142603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142603" title="เอ็มมาแห่งวัลเด็คและไพร์มอนต์ สมเด็จพระราชินีแห่งเนเธอร์แลนด์">เอ็มมาแห่งวัลเด็คและไพร์มอนต์ สมเด็จพระราชินีแห่งเนเธอร์แลนด์ เจ้าหญิงเอ็มมาแห่งวัลเด็คและไพร์มอนต์ () (อเดลเฮด เอ็มมา วิลเฮลมินา เทเรเซีย แห่งวัลเด็คและไพร์มอนต์)(2 สิงหาคม พ.ศ. 2401 - 20 มีนาคม พ.ศ. 2477) เป็นพระมเหสีแห่งสมเด็จพระราชาธิบดีวิลเล็มที่ 3 แห่งเนเธอร์แลนด์เป็นพระราชินีตั้งแต่ พ.ศ. 2433 ถึง พ.ศ. 2441 และ สมเด็จพระราชชนนีตั้งแต่ พ.ศ. 2433 ถึง พ.ศ. 2477ครอบครัว ครอบครัว. เจ้าหญิงเอ็มมาแห่งวัลเด็คและไพร์มอนต์ทรงประสูติที่เมือง อรอลเซนเมืองหลวงของแคว้นเล็กๆในเยอรมันซึ่งก็คือแคว้นวัลเด็คและไพร์มอนต์ในวันที่ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2401 เป็นบุตรีของเจ้าชายจอร์จ วิคตอร์แห่งวัลเด็คและไพร์มอนต์ และ เจ้าหญิงเฮเลนาแห่งนัสเซา พระเชษฐาของพระนางเจ้าชายเฟรดดริช ได้เป็นเจ้าชายแห่งวัลเด็คและไพร์มอนต์ ส่วนพระกนิษฐา เจ้าหญิงเฮเลนา เฟรเดอริกา ได้เป็นพระชายาแห่งเจ้าชายเลโอโปลด์ ดยุคแห่งแอลบานี ซึ่งเป็นพระโอรสในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักรและ เจ้าฟ้าชายอัลเบิร์ต เจ้าชายพระราชสวามีการอภิเษกสมรส การอภิเษกสมรส. พระนางทรงอภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชาธิบดีวิลเล็มที่ 3 แห่งเนเธอร์แลนด์ในวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2422 2 ปีหลังจากพระมเหสีพระองค์แรกของสมเด็จพระราชาธิบดีวิลเล็มที่ 3 แห่งเนเธอร์แลนด์ คือ เจ้าหญิงโซฟีแห่งเวือร์ทเท็มแบร์กเสด็จสวรรคต พระเจ้าวิลเล็มที่ 3 ได้แต่งตั้งเจ้าหญิงพอลีนพระกนิษฐาของเจ้าหญิงเอ็มมา เป็นเจ้าหญิงไทราแห่งเดนมาร์ก พระราชินีเอ็มมามีพระราชธิดาพระองค์เดียวคือ เจ้าหญิงวิลเฮลมินา ในวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2423 ซึ่งต่อมาคือ สมเด็จพระราชินีนาถวิลเฮลมินาแห่งเนเธอร์แลนด์สวรรคต สวรรคต. เมื่อสมเด็จพระราชาธิบดีวิลเล็มที่ 3 แห่งเนเธอร์แลนด์เสด็จสวรรคตในวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2433 ทำให้เจ้าหญิงวิลเฮลมินา เป็นกษัตริย์สืบต่อไป พระราชินีเอ็มมาเสด็จสวรรคตในวันที่20 มีนาคม พ.ศ. 2477 พระชนมายุ 75 พรรษา</doc>
