<doc id="142701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142701" title="คารูโซ">คารูโซ คารูโซ () เป็นบทเพลงผลงานการประพันธ์ของลุซิโอ ดัลลา ในปี พ.ศ. 2529 เพื่ออุทิศให้แด่เอ็นริโก คารูโซ นักร้องโอเปร่าชาวอิตาลีที่มีชื่อเสียง เพลงนี้ได้นำมาร้องใหม่หลายครั้ง อาทิ Antonio Forcione กับ Sabina Scubbia ในปี พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) กับอัลบั้ม "Meet Me In London" และในปี พ.ศ. 2546 กับการนำมาร้องใหม่ของ จอช โกรแบน ในอัลบั้ม Closer นักร้องชาวอเมริกัน คารูโซยังนำมาร้องใหม่โดยอานเดรอา โบเชลลี ในอัลบั้ม โรมันซา และ ลูชิอาโน ปาวารอตติ นำเพลงนี้มาแสดงหลายครั้ง ครั้งหนึ่งได้นำไปแสดงในคอนเสิร์ต "The Three Tenors" และอยู่ในอัลบั้มขายดีที่สุดในปารีส ในปี พ.ศ. 2541ฉบับของอิลดีโว ฉบับของอิลดีโว. อิลดีโว นำเพลงคารูโซมีขับร้องใหม่ในอัลบั้มเซียมเปร และวางจำหน่ายซิงเกิล คารูโซเป็นซิงเกิลแรกและซิงเกิลเดียวของอัลบั้มนี้- ซิงเกิลวิทยุ 1 เพลง (สหรัฐอเมริกา) 2. คารูโซ</doc>
