<doc id="14289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14289" title="ตารางเปรียบเทียบสัทอักษร อังกฤษ-ไทย">ตารางเปรียบเทียบสัทอักษร อังกฤษ-ไทย ตารางเปรียบเทียบสัทอักษร อังกฤษ-ไทย อย่างง่าย เทียบเสียงตามภาษาอังกฤษสำเนียงอเมริกัน สำหรับเนื้อหาหลักอย่างละเอียด ดูได้ที่ สัทอักษรสากล ภาษาอังกฤษ และ ภาษาไทย หมายเหตุ- ตารางแสดงตำแหน่งของลิ้นในการออกเสียง ยกเว้นเสียงจากลำคอ - ตัวอักษรสัทอักษรสากล แสดงใน [ ] - ตัวอักษร C ออกเสียงได้ 2 แบบ ดูที่ เสียง ส /s/ ดูได้ที่เสียง สำหรับการออกเสียง ค /k/ ดูได้ที่เสียง - ตัวอักษร G ออกเสียงได้ 2 แบบ - ตัวอักษร CH ออกเสียงได้ 3 แบบ คือ /ch/ /sh/ /k/ ดูเพิ่มที่ - ตัวอักษร TH ออกเสียงได้ 2 แบบ - เสียง อ.อ่าง O ในภาษาอังกฤษ ถือว่าอยู่ในเสียงสระ</doc>
