<doc id="142872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142872" title="หอประชุมนักบวช">หอประชุมนักบวช หอประชุมนักบวช () คือสิ่งก่อสร้างหรือห้องที่ติดกับอาสนวิหารหรือโบสถ์หรืออาราม ซึ่งใช้เป็นที่ประชุมของนักบวช ถ้าหอประชุมนักบวชเป็นส่วนหนึ่งของอารามก็มักจะตั้งอยู่ทางตะวันออกของระเบียงฉันนบถ จะเป็นห้องโล่งใหญ่เพื่อให้พอเพียงกับนักพรตที่จำวัดอยู่ในอารามและมักจะตกแต่งอย่างสวยงาม ถ้าเป็นหอประชุมนักบวชเป็นสถาปัตยกรรมโรมาเนสก์หรือสถาปัตยกรรมกอทิกทางเข้ามักจะเป็น façade เล็กและบนซุ้มโค้งเหนือประตูก็จะมีการตกแต่ง นักพรตในอารามจะประชุมในหอเพื่ออ่านหนังสือศาสนาที่เป็นบท หรือ “Chapter” ฉะนั้นหอประชุมนักบวชในภาษาอังกฤษจึงเรียกว่า “Chapter house” นอกจากอ่านหนังสือศาสนาแล้วก็ยังใช้เป็นที่ประชุมเรื่องต่างๆ ที่เกี่ยวกับกิจการของอาราม ระเบียงฉันนบถด้านที่จะสร้างหอประชุมนักบวชจะเป็นด้านที่สร้างก่อนและจะสร้างไม่นานหลังจากที่สร้างโครงสร้างของโบสถ์ ถ้าเป็นหอประชุมนักบวชของมหาวิหาร เคลอจีของมหาวิหารก็จะประชุมกันที่นี่ถ้าเป็นหอประชุมนักบวชของโบสถ์ ดีน Prebendries และนักพรตก็จะประชุมกันที่นี่ตัวอย่างโบสถ์ที่มีหอประชุมนักบวชตัวอย่างโบสถ์ที่มีหอประชุมนักบวช. - มหาวิหารซันตาโกรเช ฟลอเรนซ์ - มหาวิหารเอ็กซีเตอร์ อังกฤษ - มหาวิหารกลอสเตอร์ อังกฤษ - มหาวิหารซอลสบรี อังกฤษ - มหาวิหารเว็ลส์ อังกฤษ - มหาวิหารลิงคอล์น อังกฤษ - มหาวิหารเซาท์เวลล์ อังกฤษ - มหาวิหารยอร์ก อังกฤษ</doc>
