<doc id="142870" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142870" title="สายลับจับบ้านเล็ก">สายลับจับบ้านเล็ก สายลับจับบ้านเล็ก เป็นภาพยนตร์ไทยที่กำกับโดย คมกฤษ ตรีวิมล นำแสดงโดย ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ ,ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ , ปาณิสรา พิมพ์ปรุ และ เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ ออกฉายเมื่อวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2550 ภาพยนตร์เรื่องนี้ทำรายได้รวม 70 ล้านบาทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. จ๊อก (ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์) ที่กำลังร้อนเงินเนื่องจากไปกู้เงินเพื่อเปิดร้านหมูกระทะพลังแสงอาทิตย์ แต่ก็ปิดตัวไป โดนแก๊งทหารนอกราชการตามทวงหนี้ จึงต้องผันตัวเองมาเป็นนักสืบชู้ โดยมีไอ้แจ๊ค (เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์) เด็กร้านซ่อมมอเตอร์ไซค์ที่เข้าใจว่าจ๊อกเป็นนักสืบชื่อดัง กับ ฤทัย (ปาณิสรา พิมพ์ปรุ) เจ๊ร้านคาราโอเกะ มาช่วยเหลือ และเมื่อมีคดี จากคุณนายอรัญญา(จิ๊บ-จารุภัส) ผู้ว่าจ้างรายใหม่เสนอเงินก้อนโตให้จ๊อกตามจับพฤติกรรมของ สารวัตรวศิน (ประกาศิต โบสุวรรณ) สามีที่ไปติดพัน พริตตี้สาวชื่อ น้องน้ำปั่น (ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ) ซึ่งน้องน้ำปั่น ก็ดันแอบมีกิ๊กเป็นเสี่ยอดิสรณ์ (สุเมธ องอาจ) เสี่ยเต็นท์รถรายใหญ่อยู่อีกคน เมื่อคุณหญิงสุวิมล (ท็อป-ดารณีนุช) ภรรยาไฮซ้อของเสี่ยอดิสรณ์จ้าง สุทิน (นิมิต ลักษมีพงศ์) นักสืบเพื่อแบล็กเมล์น้ำปั่นอีกต่อหนึ่ง จ๊อกตัดสินใจยื่นมือเข้าช่วยเหลือนักแสดงนำนักแสดงนำ. - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ รับบท จ๊อก - ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ รับบท น้ำปั่น - ปาณิสรา พิมพ์ปรุ รับบท ฤทัย - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ รับบท ไอ้แจ๊ค - ณัฐนิชา เชิดชูบุพการีรับบทเป็น น้ำหวาน (ลูกบุญธรรมของน้ำปั่น)นักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - นิมิตร ลักษมีพงศ์ รับบท สุทิน - อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม รับบท สมศักดิ์ - ต่อพงศ์ กุลอ่อน รับบท แก้ม - ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค รับบท ตี้ - รับบท เสี่ยอดิสรณ์ - ดารณีนุช โพธิ์ปิติ รับบท คุณหญิงสุวิมล - จารุภัส ปัทมะศิริ รับบท คุณนายอรัญญา - ประกาศิต โบสุวรรณ รับบท สารวัตรวศิน - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี รับบท คนส่งพิซซ่า - รุ้งลาวัลย์ โทนะหงษา รับบท คนทำความสะอาดคอนโดของน้ำปั่น - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา รับบท ลูกค้าร้านเกี๊ยว 1 - มณีรัตน์ คำอ้วน รับบท ลูกค้าร้านเกี๊ยว 2 - ปิยะกานต์ บุตรประเสริฐ รับบท พนักงานนวด - ชญาภา เลิศพิมลชัย รับบท พนักงานสปา 1 - ปวีณ์นุช แพ่งนคร รับบท พนักงานสปา 2 - จารุณี บุญเสก รับบท คนใช้บ้านสารวัตรวศิน - ธนาบดินทร์ ยงสืบชาติ รับบท เถ้าแก่ร้านบะหมี่ - นนตรา คุ้มวงศ์ รับบท พิธีกรรายการทีวี - บรรจง ปิสัญธนะกูล รับบท หมาเจมส์ บอนด์ (ให้เสียง)เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ไม่รู้จักฉัน ไม่รู้จักเธอ - ดา เอ็นโดรฟิน และป๊อบ ปองกูล - คนของเธอ - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์เกร็ดประกอบภาพยนตร์เกร็ดประกอบภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับแรงบันดาลใจจากหนังสือ สะกดรอยชู้ ของ มานะ สุ่มทอง - ภาพยนตร์เรื่องใช้เวลาถ่าย 3 เดือนครึ่ง - ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นการแจ้งเกิดของนักแสดงสาว พีค ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ - ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นการร่วมงานครั้งที่ 2 ของ ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์,ปาณิสรา พิมพ์ปรุ กับ คมกฤษ ตรีวิมล ผู้กำกับหลังจาก เพื่อนสนิท</doc>
