<doc id="142861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142861" title="วารอน">วารอนนิสัย นิสัย. คล้ายโจวโนะอุจิชอบใช้มอสเตอร์ชุดเกราะเป็นคนแรกที่ทำให้โจวโนะอุจิหัวเสียได้ประวัติ ประวัติ. ตอนเด็กเขาอาศัยอยู่ที่โบท์ถที่ไม่ค้อยมีคนอยู่แล้วแต่เขาก็ชอบไปมีเรื่องกับพวกนักเลงอยู่เสมอ จนต้องเข้าสถานกักกันและหัวหน้าสถานกักกันได้มีการให้นักโทษใช้การดวลโดยใช้ยันแห่งโอวเวลเคิส และเขาชนะหมดทุกคนที่อยู่ในสถานกักกัน ภายหลังโบสถ์ที่เขาอาศัยอยู่ถูกไฟไหม้ด้วยฝีมือของดาซ โดยทำให้ดูเหมื่อนพวกนักเลงที่ชอบไปมีเรื่องมอสเตอร์และการ์ดที่เป็นสัญลักษณ์มอสเตอร์และการ์ดที่เป็นสัญลักษณ์. - ชุดการ์ดมอสเตอร์ชุดเกราะ - ชุดการ์ดเวทย์เละกับดักชุดเกราะ</doc>
