<doc id="142851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142851" title="มาสเตอร์ออฟเอพิก">มาสเตอร์ออฟเอพิก มาสเตอร์ ออฟ เอพิค () เป็นเกม MMORPG สำหรับเครื่อง PC สัญชาติญี่ปุ่นใช้ระบบ Item Mall และไม่เก็บค่า Air time โดยจุดเด่นสำหรับเกมนี้ คือ ระบบ level ของ skill แทนระบบ level ของตัวละคร เช่น เมื่อเราใช้หมัดต่อยบ่อยๆ ก็จะทำให้ต่อยได้แรงขึ้น แต่เมื่อซื้อดาบ มาใช้ ก็ต้องเริ่มเก็บ level ของการใช้ดาบใหม่ เป็นต้น และที่แตกต่างอีกอย่างก็คือ ระบบอาชีพ (Class) ไม่มีการระบุ่ตายตัว แต่ขึ้นอยู่กับระดับความชำนาญ ใน skill หลายๆ อย่างมารวมกัน ทำให้เราเปลี่ยนฉายา (title) และจะได้ความสามารถของฉายานั้นมา ยังมีระบบความหิวกระหายที่ขัดจังหวะการต่อสู้ และมี แมลงวันมาตอมผมเมื่อไม่ได้สระผมมาหลายๆ วันอีกด้วยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ดีอารอส ดินแดนที่อบอวลไปด้วยสิ่งลี้ลับสุดบรรยาย หลงเหลือเพียงตำนานเท่านั้นที่ยังคงเล่าขานสืบต่อกันมา นอกจากตำนานพวกนั้นแล้ว ทุกคนยังได้รู้จักตำนานของหินโนอาห์ ที่ชนชาติใดมีไว้ในครอบครอง จะมีแต่ความเจริญรุ่งเรืองและมั่งคั่ง ทำให้หลายชนชาติส่งกองกำลังนับไม่ถ้วนออกตามหา แต่ทว่า ไม่มีใครเคยเจอหินโนอาห์แม้แต่คนเดียว เวลาผ่านไปเนิ่นนาน แต่อยู่ก็มีภาพนิมิตของผู้หญิงเกิดขึ้นพร้อมกันทั่วโลก เธอเรียกตัวเองว่า 'เออร์มิน่า' เออร์มิน่าพูดกับชาวโลกว่า "พวกเจ้ากำลังจะเข้าสู่ยุคแห่งความมืดมิด" นักผจญภัยทั้งหลายที่ถูกเออร์มิน่าชักจูง ต่างเดินทางไปสู่ดินแดนที่ชื่อว่า ดีอารอส จุดประสงค์เพื่อเสาะแสวงหาอดีตและอนาคต 13 ล้านปีต่อมา บนแผ่นดินดีอารอส อารยธรรมของชนเผ่าเงือกเจริญรุ่งเรืองอย่างมากด้วยพลังของหินโนอาห์ หลังจากนั้น ผู้ที่แสวงหาหินโนอาห์เริ่มเข่นฆ่าชนเผ่นโมรา ด้วยการเข่นฆ่านี้ ทำให้เผ่าเงือกสละสิทธิ์การครอบครองหินโนอาห์ทันที ในยุคปัจจุบัน มีกองกำลังใหญ่อยู่ 3 กอง คือ 'เอลกาดีน' ประเทศแห่งอัศวินมังกรผู้เคร่งครัดในกฎหมายและคำสั่ง 'บิสก์' ประเทศที่มีความอิสระในการใช้ชีวิตแต่ศรัทธาในคำสอนของลาลฟาค (ラル・ファク) 'ซาซูล' ประเทศที่นำโดยมนุษย์ครึ่งสัตว์ ทั้ง 3 ประเทศได้แย่งชิงสิทธิ์ครอบครองหินโนอาห์ที่เผ่าเงือกสละมา 10 ปี ต่อมาในอนาคต ได้เกิดสงครามขึ้น ต่อสู้กันไม่เว้นวัน จนเป็นเรื่องธรรมดา ซึ่งเห็นได้ชัดว่านี้คือยุคแห่งความมืดมิดที่เออร์มิน่าได้ทำนายเอาไว้ โดยสงครามนี้เกิดขึ้นด้วยการแทรกซึมของโก (イーゴ) แห่งเผ่าเงือก เพื่อที่จะได้ครอบครองพลังของหินโนอาห์ โกได้วางแผนซ้อนแผนไว้หลายชั้น โชคชะตาจึงทำให้อนาคตเป็นยุคแห่งสงคราม 3000 ปี หลังจากสิ้นสุดการปกครองของโก เรียกยุคนี้ว่า ยุคแห่งอนาคต จุดเริ่มต้นของเรื่องราวทั้งหลาย ย้อนไป 45 ล้านปี เรียกยุคนี้ว่า ยุคแห่งความวุ่นวาย การข้ามผ่านยุคสมัย การผ่าฟันการต่อสู้นับครั้งไม่ถ้วน นักผจญภัยทั้งหลายจะสามารถหยุดยั้งยุคแห่งความมืดมิดนี้ได้หรือไม่จุดเด่นการพัฒนาตัวละคร จุดเด่น. การพัฒนาตัวละคร. ในเกมนี้การพัฒนาตัวละครจะแตกต่างออกจากเกมอื่นทั่วไปคือ จะไม่พัฒนาตามค่าประสบการณ์ของตัวละคร แต่จะเฉพาะเจาะจงพัฒนาเฉพาะความสามารถ เมื่อเราอะไรบ่อยๆ ก็จะทำให้ความสามารถด้านนั้นดีขึ้น เรียกว่าความชำนาญ โดยความสามารถของเกมนี้มีถึง 55 ชนิด แบ่งออกเป็น 4 ประเภทคือ1. ความสามารถพื้นฐานร่างกาย (戦闘スキル) เช่น ความแข็งแรง การหลบหลีก 2. ความสามารถด้านการต่อสู้ (熟練スキル) เช่น การเตะ การต่อย แบ่งออกเป็น 2 ชนิด- การใช้อาวุธพื้นฐาน เช่น มือเปล่า ดาบ - การเสริมการต่อสู้ เช่น กัปดัก เวทมนตร์ 3. ความสามารถกิจกรรมพื้นฐาน (基本スキル) เช่น การว่ายน้ำ การตกปลา 4. ความสามารถสร้างสิ่งของ (生産スキル) เช่น การปรุงอาหาร การปรุงยายุคสมัยยุคสมัย. - Present Age ผู้เล่นทุกคนจะเริ่มต้นที่ยุคนี้ ซึ่งนำโดยราชินีเออร์ริมาแห่งบิสก์ และเอโนสจากเผ่าเงือก จุดประสงค์เพื่อเปลี่ยนแปลงอนาคตไม่ให้เข้าสู่ยุดมืด เป็นโอกาสที่ดีที่นักผจญภัยทั้งหลายจะเก็บเกี่ยวประสบการณ์จากยุคนี้- War Age เป็นเวลาถัดมาอีก 10 ปี ประเทศบิสก์กับประเทศเอลกาดีนก่อสงครามต่อสู้กัน คุณสามารถเลือกฝ่ายแล้วเข้าร่วมสงครามที่มีแต่ผู้เล่นเท่านั้น (PVP)- Future Age เป็นเวลากว่า 3000 ปี จากยุคปัจจุบัน ถ้ำใต้ดินสยองขวัญที่รู้จักกันในนาม 'วังวนแห่งปีศาจ' (Devil's Labyrinth) รอคุณอยู่ มันมีไว้เพื่อท้าทายเหล่าผู้กล้าที่เข้าร่วมชะตากรรมเดียวกันด้วยเวลาที่จำกัด- Chaos Age ย้อนเวลาไป 45 ล้านปี กับเหล่าผู้กล้าทั้งหลาย เพื่อพบกับสุดยอดสัตว์ประหลาด แล้วคุณกับเหล่าผู้กล้าจะสามารถปราบมันได้หรือไม่ ท้าทายคุณทุกวันเสาร์-อาทิตย์เผ่าพันธุ์ เผ่าพันธุ์. ภายในเกมมีเผ่าพันธุ์มากมาย แต่คุณสามารถเลือกเล่นได้เพียง 4 เผ่านั้น คือ1. Newtar มีรูปร่างคล้ายมนุษย์ เป็นเผ่าที่มีความสมดุลในทุกด้าน 2. Cognite มีรูปร่างคล้ายเอลฟ์ มีความสามารถเด่นทางด้านเวทมนตร์ ทั้งโจมตีและป้องกัน 3. Elmony มีรูปร่างคล้ายคนแคระ มีความสามารถเด่นทางด้านความแม่นและการหลบหลีก 4. Pandemos มีรูปร่างคล้ายยักษ์ มีความสามารถเด่นทางด้านความอึดและการโจมตีทางกายภาพข้อมูลเกม ข้อมูลเกม. มีระบบต่างๆให้เลือกใช้มากมาย เช่นเพื่อน ปาร์ตี้</doc>
