<doc id="142993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142993" title="เกราะเหล็กไหล ไลน์บาร์เรลส์">เกราะเหล็กไหล ไลน์บาร์เรลส์ เกราะเหล็กไหล ไลน์บาร์เรลส์ (; ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวแอ็คชั่นและหุ่นยนต์ ผลงานร่วมของเออิจิ ชิมิสึ กับ โทโมฮิโระ ชิโมงูจิ ลงตีพิมพ์ในนิตยสาร แชมเปี้ยนเรด ของสำนักพิมพ์อาคิตะ ปัจจุบันมีฉบับรวมเล่มออกมาแล้ว 8 เล่ม ต่อมาได้รับการสร้างเป็นอะนิเมะ โดย GONZO และมีกำหนดจะออกอากาศในฤดูใบไม้ร่วง ปี พ.ศ. 2551เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวเกิดขึ้นในปี 2013 ระหว่างทัศนศึกษาบริษัท JUDA ของชั้น ป.6 เด็กชายฮายาเสะ โคอิจิ ที่เป็นลูกไล่ของพวกเด็กเกเร ถูกสั่งให้เดินไปในเขตหวงห้าม เพื่อทดสอบความกล้า และจู่ ๆ ก็เกิดอุบัติเหตุที่ว่ากันว่า มีดาวเทียมตกใส่บริเวณนั้น แต่แท้จริงแล้ว ส่งที่ปรากฏตัวต่อหน้าเด็กน้อยกลับเป็นหุ่นยนต์ยักษ์ 3 ปีต่อมา หลังจากหลับไปครึ่งปี โคอิจิได้เปลี่ยนแปลงไปเป็นคนละคน จากที่เคยเป็นเด็กขี้แย และแหยสุด ๆ ก็เปลี่ยนเป็นเจ้าแห่งการวิวาท นิสัยป่าเถื่อนขึ้น ซึ่งในการชกต่อยวิวาทแต่ละครั้ง เหมือนเขากำลังหาอะไรบางอย่าง แต่ในคืนหนึ่ง โคอิจิกับยาจิม่าซึ่งเป็นเพื่อนสนิทถูกแอนดรอยด์ไล่ตามฆ่า และในตอนที่จวนเจียนจะโดนฆ่า ก็มีหุ่นยนต์ยักษ์สูง 21 เมตรปรากฏตัวขึ้นต่อหน้าโคอิจิกับยาจิม่า และทันทีที่ได้เห็น โคอิจิก็นึกออกว่าสิ่งที่ทำให้เขาหลับไปครึ่งปี ก็คือหุ่นยนต์ที่เข้ามาช่วยเขานี่เองตัวละครรายชื่อตอน</doc>
