<doc id="14294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14294" title="ชวา">ชวา ชวา อาจหมายถึง- ประเทศอินโดนีเซีย - ประเทศอินโดนีเซียในปัจจุบัน - ภาษาอินโดนีเซีย - ภาษาที่ใช้เป็นภาษาราชการของประเทศอินโดนีเซีย (บะฮะซาอินโดนีเซีย) - เกาะชวา - เกาะหนึ่งในประเทศอินโดนีเซีย อันเป็นที่ตั้งเมืองหลวงของประเทศ - อาณาจักรชวา - อาณาจักรสมัยโบราณในบริเวณประเทศอินโดนีเซียปัจจุบัน - ภาษาชวา - ภาษาที่ใช้ในเกาะชวา (Javanese) คนละภาษากับภาษาอินโดนีเซีย - ชาวชวา - กลุ่มชาติพันธุ์กลุ่มหนึ่งในประเทศอินโดนีเซีย - ทะเลชวา - เสียงชวา (Schwa; ə) - เสียงสระแบบหนึ่ง</doc>
