<doc id="142953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142953" title="โรงเรียนเจริญพัฒนา">โรงเรียนเจริญพัฒนา โรงเรียนทุ่งเจริญพัฒนา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาสกลนคร เขต 2 ตั้งขึ้นเมื่อ วันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2524 ที่บ้านคำเจริญ หมู่ที่ 3 ต.หนองแปน อ.เจริญศิลป์ จ.สกลนคร สังกัด สำนักงานการประถมศึกษาแห่งชาติ กระทรวงศึกษาธิการ เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรกโดยอาศัยศาลาวัดบ้านคำเจริญ ซึ่งเป็นสถานที่ทำการเรียนการสอนชั่วคราว ด้วยความร่วมมือร่วมใจจากชาวบ้านทุ่งและบ้านคำเจริญต่อเติมศาลาวัดออกไปเพิ่มเติม โดยมีนายวัฒนชัย ภูมิอาจ เป็นครูใหญ่คนแรก เปิดทำการเรียนการสอนตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 ถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 ในวันที่ 14 มกราคม 2555 นายโยธิน เขียววิชัย มาดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการโรงรียนจนถึงปัจจุบัน โรงเรียนทุ่งเจริญพัฒนาเป็นโรงเรียนขนาดเล็ก หมู่บ้านในเขตบริการ คือบ้านทุ่ง และบ้านคำเจริญ ที่ 3 ตำบลหนองแปน อำเภอเจริญศิลป์ จังหวัดสกลนคร ปัจจุบันเปิดทำการสอนตั้งแต่ชั้นอนุบาลปีที่ 1 ถึง ชั้นประถมศึกษาปีที่ 6 และปัจจุบันมีนักเรียนทั้งหมด 84 คน</doc>
