<doc id="142942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142942" title="หลอดเลือดดำแองกูลาร์">หลอดเลือดดำแองกูลาร์ หลอดเลือดดำแองกูลาร์ () เกิดจากการรวมกันของหลอดเลือดดำฟรอนทัล () และหลอดเลือดดำเหนือเบ้าตา () วิ่งลงมาในแนวเฉียงข้างจมูก ไปยังระดับของมุมล่างของเบ้าตา และกลายเป็นหลอดเลือดดำแอนทีเรียร์เฟเชียล () หลอดเลือดดำนี้รับเลือดจากหลอดเลือดดำเอกซ์เทอร์นัลนาซัล () ของปีกจมูก และเชื่อมกับหลอดเลือดดำซุพีเรียร์ออฟทาลมิก () ผ่านทางหลอดเลือดดำนาโซฟรอนทัล () เชื่อมเป็นการเชื่อมประสาน () ระหว่างหลอดเลือดดำแอนทีเรียร์เฟเชียลและคาเวอร์นัส ไซนัส ()ภาพอื่นๆ</doc>
