<doc id="142968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=142968" title="ศุภักษร เรืองสมบูรณ์">ศุภักษร เรืองสมบูรณ์ ศุภักษร เรืองสมบูรณ์ (สกุลเดิม: ไชยมงคล) เกิดเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2525 เป็นนักแสดงหญิง และ นักแข่งรถชาวไทย ภูมิลำเนาเป็นชาวตำบลหนองควาย อำเภอหางดง จังหวัดเชียงใหม่ โดยกำเนิด การศึกษาระดับ อนุบาล-ประถม ร.ร.บ้านตองกาย อำเภอหางดง ระดับมัธยมต้นจากโรงเรียนโกวิทธำรง ต.ช้างเผือก อ.เมืองเชียงใหม่ ระดับมัธยมปลายจากโรงเรียนวัฒโนทัยพายัพ ที่ อ.เมืองเชียงใหม่ จากนั้นสอบเทียบแล้วไปศึกษาต่อระดับปริญญาตรี จนสำเร็จที่คณะนิเทศศาสตร์ เอกวารสารศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิตประวัติ ประวัติ. ศุภักษร ไชยมงคล มีผลงานแสดงภาพยนตร์และละครโทรทัศน์ เริ่มเป็นที่รู้จักจากการประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล เมื่อปี 1999 พ.ศ. 2542 ด้วยสัดส่วนรูปร่างที่โดดเด่น ประกอบกับการมีส่วนสูงถึง 173 เซนติเมตร เธอจึงกลายเป็นนางแบบถ่ายแฟชั่นชุดว่ายน้ำในนิตยสารหลายฉบับ กระแตเริ่มแสดงละครโทรทัศน์ เรื่อง แม่มดเจ้าเสน่ห์ และ หน้าต่างบานแรก จากนั้นจึงต้องหยุดพักเพื่อเข้าคอร์สเรียนการแสดงจริงจัง และหายไป 2 ปีกลับมาพร้อมกับผลงาน ทั้งภาพยนตร์ โฆษณา ถ่ายแบบ โดยมีละคร คือ สืบรักรหัสลับ (ช่อง 3), หลังม่านมายา, มือปืนพ่อลูกติด, ยอดชายโลกตะลึง, สะใภ้ภูธร และภาพยนตร์เรื่อง ดงพญาไฟ, ขุนแผน, คนเล่นของ, จี้ ไฉไล, น้ำพริกลงเรือ, คนหิ้วหัว, Brave กล้า หยุด โลก, กอด, 5 แถว, ตายโหง และ โคตรสู้ โคตรโส ด้านการกีฬา กระแตเข้าแข่งขัน โตโยต้า มอเตอร์ สปอร์ต เฟสติวัล 2009 สนามที่ 1 ณ ราชมังคลากีฬาสถาน โดยเป็นนักขับสังกัดสิงห์ เรซซิง สคูล ในรุ่น วีออส วันเมคเรซ เลดี้คัพ จนสามารถทำเวลาได้เร็วที่สุด และคว้าแชมป์แรกในชีวิตได้สำเร็จชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ศุภักษร สมรสกับ อาทิตย์ เรืองสมบูรณ์ (หลุยส์) เมื่อวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2558 หลังจากคบหาดูใจกันมานาน 3 ปี- ปัจจุบัน อาทิตย์ กับ ศุภักษร มีบุตร-ธิดา 1 คน- บุตรคนแรก ชื่อ "เจ้าขา" - ด.ญ. ปุณณชา เรืองสมบูรณ์ เป็นเพศหญิง เกิดเมื่อวันพฤหัสบดี ที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2559 () ผ่าคลอดที่ โรงพยาบาลสมิติเวช สุขุมวิท , - บุตรคนที่สอง ชื่อ น้องเจ้าคุณ ด.ช.ปุณณโชค เรืองสมบูรณ์ เป็นเพศชาย เกิดเมื่อวันพฤหัสบดี ที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 ผ่าคลอดที่ โรงพยาบาลสมิติเวช สุขุมวิทผลงานภาพยนตร์2545) ดงพญาไฟ (รับบท แอร์)ผลงาน. ภาพยนตร์2545) ดงพญาไฟ (รับบท แอร์). - (2545) ขุนแผน (รับบท นางแก้วกิริยา) - (2547) คนเล่นของ (รับบท บุ๋ม) - (2548) จี้ (รับบท จี้) - (2549) ไฉไล (รับบท ดอกบัว) - (2549) น้ำพริกลงเรือ (รับบท พริก) - (2550) คนหิ้วหัว (รับบท สาว) - (2550) Brave กล้า หยุด โลก (รับบท ลิตา) - (2551) กอด (รับบท นา) - (2551) 5 แถว (รับบท ครูสมศรี) - (2553) ตายโหง ตอนศพแท๊งค์น้ำ รับบทเป็น นวล - (2553) โคตรสู้ โคตรโส (รับบท จอย) - (2556) โลงจำนำละครโทรทัศน์ซีรีส์ซีรีส์. - club friday the series 7 เหตุ..เกิดจากความรัก ตอน รักออนไลน์ รับบท รุ้ง (คู่กับ ธัญญาเรศ รามณรงค์)พิธีกรพิธีกร. - คนอวดผี (รับเชิญ) ช่อง 7 - ผู้หญิงถึงผู้หญิง ช่วง สาระความรู้ ช่อง 3 - ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ รับเชิญ 4 ครั้ง (17 กุมภาพันธ์, 12 พฤษภาคม, 18 สิงหาคม, 1 ธันวาคม 2556) ช่อง 3มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เบอร์นี้...ไม่มีคนของเธอ ของ ปาน ธนพร (2551)โฆษณาโฆษณา. - กล้องวงจรปิด ซีซีทีวี เคนโปร (พ.ศ. 2554 - พ.ศ. 2555) - เครื่องดื่มน้ำขิง จินเจน (พ.ศ. 2553-ปัจจุบัน)</doc>
