<doc id="143187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143187" title="สตีเวน สปีลเบิร์ก">สตีเวน สปีลเบิร์ก สตีเวน อัลลัน สปีลเบิร์ก () เกิดเมื่อวันที่ 18 ธันวาคม ค.ศ. 1946 เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน ผู้สร้างหนัง สปีลเบิร์กรับรางวัลออสการ์ 3 ครั้งประวัติ ประวัติ. สตีเวน สปีลเบิร์ก เกิดในซินซินเนติ โอไฮโอ ในครอบครัวชนชั้นกลาง ชาวอเมริกันเชื้อสายยิว จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยที่แคลิฟอร์เนีย สเตท, ลองบีช ซึ่งเขาไม่เคยเรียนวิชาภาพยนตร์จากมหาวิทยาเลย พออายุ 16 ปี ได้ทำงานกับบริษัทสร้างหนังในท้องถิ่นที่เมืองฟินิกซ์ รัฐแอริโซนาและก็ทำหนังวิทยาศาสตร์ (ไซไฟ) ความยาว 2 ชั่วโมง เรื่อง Firelight จากนั้น สปีลเบิร์กก็ทำภาพยนตร์สั้นเรื่อง Amblin ในปี พ.ศ. 2512 และได้ไปเสนอกับฝ่ายโทรทัศน์ของบริษัทยูนิเวอร์แซล จนได้งานทำภาพยนตร์สั้นออกมา 3 เรื่อง และหนึ่งในนั้นคือ Duel หนังเขย่าขวัญที่ทำให้สปีลเบิร์กแจ้งเกิด เพราะหนังได้รางวัลจากยุโรปแถมทำเงินอีกด้วย ในปี 2518 ได้กำกับหนังเรื่อง จอว์ส จากนั้นอีก 2 ปี Close Encounter of the Third Kind ก็และปี 2524 กับหนังชื่อ อินเดียน่า โจนส์ โดยสร้างภาค 2 และภาค 3 ในปีหลังๆ ซึ่งประสบความสำเร็จอย่างมากและ ในปี 2551 และในปี 2527 สปีลเบิร์กทำหนังเรื่อง E.T.The Extra-Terrestrial ความสัมพันธ์เพื่อนรักจากต่างดาวกับเด็กน้อย นอกจากนี้สปีลเบิร์กยังทำหนังเครียดๆ อย่าง The Colour Purple (ชีวิตของหญิงผิวดำที่ถูกกดขี่), Empire of the Sun (เด็กในสงครามโลกครั้งที่ 2) และ Schindler list (การฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ชาวยิว) ทางด้านชีวิตส่วนตัว เขาแต่งงาน 2 ครั้ง คนแรกกับอามี่ ไอร์วิ่ง แล้วหย่ากัน คนที่สองชื่อ เคท แคปชอว์ นางเอกอินเดียน่า โจนส์ ภาค 2 มีลูก 5 คน คือ แม็กซ์ ซาซ่า ซอว์เยอร์ ธีโอ และลูกบุญธรรมคือเจสสิก้า</doc>
