<doc id="143136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143136" title="ชนันภรณ์ รสจันทน์">ชนันภรณ์ รสจันทน์ ชนันภรณ์ รสจันทน์ (เกิด 8 มีนาคม 2525) ส่วนสูง 170 ซม. เป็นนางงามผู้ชนะเลิศมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2548 ผู้เข้าแข่งขันนางงามจักรวาล 2005 ซึ่งคว้ารางวัลชุดประจำชาติยอดเยี่ยมในปีนั้น ปัจจุบันเป็นนักบินของสายการบินไทยแอร์เอเชียประวัติประวัติ. - การศึกษา จบชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนฉัตรวิทยา,จบชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี และมัธยมศึกษาตอนปลายจาก Francis Lewis Le High School จาก นิวยอร์ก ประเทศสหรัฐอเมริกา, คณะวิศวกรรมไฟฟ้า สถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ความสามารถ ความสามารถ. น้อดเป็นคนที่มีความสามารถสูงในหลายๆด้านทั้งด้านภาษา เพราะเธอสามารถพูดได้ถึง 4 ภาษาคือ ไทย อังกฤษ เยอรมัน และอิตาเลียน นอกจากนั้นเธอยังเคยเป็นตัวแทนเยาวชนทีมชาติไทยเข้าร่วมการแข่งขันกอล์ฟ ในรายการจูเนียร์ เวิลด์ แชมเปี้ยนชิพ ที่ซานดิเอโก ปี 2534 - 2538 อีกด้วยมิสยูนิเวิร์ส มิสยูนิเวิร์ส. ในปี 2548 ประเทศไทยได้นับสิทธิ์ในการเป็นเจ้าภาพการจัดประกวดมิสยูนิเวร์ส 2005 ในปีนั้นเองน็อดก็สามารถคว้ารางวัลชุดประจำชาติยอดเยี่ยมในปันั้นมาครองได้สำเร็จหลังจากที่ไทยเราไม่สามารถคว้าตำแหน่งใดๆเลยนับตั้งแต่ อรอนงค์ ปัญญาวงศ์ ได้ตำแหน่งรองอันดับ 2 ชุดประจำชาติยอดเยี่ยมจากเวทีมิสยูนิเวิร์ส 1992</doc>
