<doc id="143160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143160" title="มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2550">มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2550 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2550 การประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สประจำปี พ.ศ. 2550 โดยทำการเก็บตัวเพื่อร่วมทำกิจกรรมระหว่างการประกวด ที่ จังหวัดตรัง เมื่อวันที่ 15-21 มีนาคม และประกวด ณ ห้องบางกอกคอนเวนชั่นเซ็นเตอร์ ศูนย์การค้าเซ็นทรัล พลาซ่า กรุงเทพฯ โดยผู้ได้รับตำแหน่งจะได้เป็นตัวแทนสาวไทย เดินทางไปประกวดมิสยูนิเวิร์สปี 2007 ที่ประเทศเม็กซิโก โดยมี ซูเลย์กา รีเบรา เมนโดซา นางงามจักรวาล 2549 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ ฟ้ารุ่ง ยุติธรรมผลการประกวดผลการประกวด. - มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2550: ฟ้ารุ่ง ยุติธรรม, (ปทุมธานี) - รองอันดับ 1: จิราภรณ์ สิงห์เอี่ยม, (กรุงเทพ) - รองอันดับ 2 (3 ตำแหน่ง):- บัวชมพู วารี, (กรุงเทพ) - วัชรวรรณ สุนทรินทุ, (นนทบุรี) - ณัฐธยาน์ สุวรรณโรจน์, (กรุงเทพ) - รองชนะเลิศ (12 คนสุดท้าย):- วิญญู กู่กิจวัฒนา, (กรุงเทพ) - เนตรนภา ประสงค์แสนสุข, (ตรัง) - เพ็ญรำไพ หวังถาวรยานนท์, (กรุงเทพ) - ขนิษฐา ทุนคุ้มทอง, (สมุทรสาคร) - บุญรักษา จันทร์วิภาต, (ราชบุรี) - ศรุดา สุทธิเจริญ, (เชียงใหม่) - ณัฏฐนิช โตวัน, (อุดรธานี)ตำแหน่งต่างๆตำแหน่งต่างๆ. - ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน: ณัฐธยาน์ สุวรรณโรจน์, (กรุงเทพ) - มิสป๊อปปูลาร์: ณัฐธยาน์ สุวรรณโรจน์, (กรุงเทพ) - งามอย่างไทย: ณัฏฐนิช โตวัน, (อุดรธานี) - รักความเป็นไทย: จิราภรณ์ สิงห์เอี่ยม, (กรุงเทพ) - นางงามผิวสวย: ศรุดา สุทธิเจริญ , (เชียงใหม่) - ขวัญใจชาวตรัง: เนตรนภา ประสงค์แสนสุข, (ตรัง) - มิส บี อิ้ง เฮลตี้: บัวชมพู วารี, (กรุงเทพ)ผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - (1)ณัฐธยาน์ สุวรรณโรจน์ (กรุงเทพ) - (2)ทัดดาว ดวงจันทร์โชติ (มหาสารคาม) - (3)ปิ่นอนงค์ โพธิ์สุภาพ (กรุงเทพ) - (4)พัทธ์ธีรา ศรลัมพ์ (กรุงเทพ) - (5)ยุวเรศ เรืองศรี (เชียงใหม่) - (6)สาวรวีวรรณ สาสังข์ (กรุงเทพ) - (7)วิญญู กู่กิจวัฒนา (กรุงเทพ) - (8)กชพรรณ เปาลีนาฮูซู (เชียงใหม่) - (9)สุภาวดี ศุภอรรธยา (จันทบุรี) - (10)จิราภรณ์ สิงห์เอี่ยม (กรุงเทพ) - (11)กาญจนสุภา เอกเกษมสุข (ราชบุรี) - (12)เนตรนภา ประสงค์แสนสุข (ตรัง) - (13)ปริศนา อุดมศิลป์ (ระนอง) - (14)เพ็ญรำไพ หวังถาวรยานนท์ (กรุงเทพ) - (15)ชัชฎา คนันพรานนท์ (กรุงเทพ) - (16)เขมภัทร พุทธพฤกษ์ (นครศรีธรรมราช) - (17)ปาณิศา ศุจิธรรม (กรุงเทพ) - (18)ฟ้ารุ่ง ยุติธรรม (ปทุมธานี) - (19)วศินี รื่นรมย์ (ระยอง) - (20)พจนรัตน์ สุรเกียรติ (กรุงเทพ) - (21)ธัญรัตน์ สิทธิผล (สระแก้ว) - (22)ศิรินดา อันเดอร์วิช (ลำพูน)- (23)ขนิษฐา ทุนคุ้มทอง (สมุทรสาคร) - (24)นันทวรรณ ธรรมรักษ์ (กรุงเทพ) - (25)ปุณยนุช นรวรคุณ (กรุงเทพ) - (26)ณัฐญาณี รัตนไพฑูรย์ (สุราษฎร์ธานี) - (27)กมลทิพย์ สุขประเสริฐ (นครราชสีมา) - (28)อาภารัตย์ ศรีวงษ์คล (กรุงเทพ) - (29)เปรมมิกา โสทรเกรียงไกร (นครราชสีมา) - (30)สุธีรา ภู่มะลิ (อ่างทอง) - (31)วานิดา วาเลนทีน (ชลบุรี) - (32)จณิสตา ชูช่วยสุวรรณ (กรุงเทพ) - (33)เบญจาภา แดงอินทวัฒน์ (กรุงเทพ) - (34)กิ่งกาญจน์ สุรังค์สุริยกุล (กาญจนบุรี) - (35)สุพิชา พินิจ (กรุงเทพ) - (36)วัชรวรรณ สุนทรินทุ (นนทบุรี) - (37)บุญรักษา จันทร์วิภาต (ราชบุรี) - (38)พัชรดา มุสิกะโปดก (กรุงเทพ) - (39)เกศินี แสงบุญ (เชียงใหม่) - (40)อรอรุณ ศรีพระราม (กรุงเทพ) - (41)ศรุดา สุทธิเจริญ (เชียงใหม่) - (42)บัวชมพู วารี (กรุงเทพ) - (43)ณัฏฐนิช โตวัน (อุดรธานี) - (44)สุดารัตน์ โสมาศรี (ชลบุรี) ผู้เข้าประกวดที่ ถอนตัวจากการประกวด 3คน ได้แก่- (16)เขมภัทร พุทธพฤกษ์ (นครศรีธรรมราช) - (17)ปาณิศา ศุจิธรรม (กรุงเทพ) - (44)สุดารัตน์ โสมาศรี (ชลบุรี) ผู้เข้าประกวดที่ได้เข้ามาแทน 3คน ได้แก่- (16)อรนันท์ แสงทอง (ชัยภูมิ) - (17)สุภาพร อุปมา (นครราชสีมา) - (44)ณฤทัย หุตาคม (กรุงเทพ)</doc>
