<doc id="143167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143167" title="ดินแดนโพ้นทะเลของบริเตน">ดินแดนโพ้นทะเลของบริเตน ดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักร () คือดินแดน 14 ดินแดนที่อยู่ภายใต้อธิปไตยของสหราชอาณาจักร แต่ไม่ได้นับเป็นส่วนหนึ่งของสหราชอาณาจักรดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักรในปัจจุบัน ดินแดนโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักรในปัจจุบัน. สหราชอาณาจักรมีดินแดนโพ้นทะเลอยู่ 14 แห่ง ได้แก่สกุลเงินตรา สกุลเงินตรา. อาณานิคมโพ้นทะเลของสหราชอาณาจักรสกุลเงินตราที่แตกต่างกันไป เช่น ปอนด์สเตอร์ลิง ดอลลาร์สหรัฐ หรือสกุลเงินเฉพาะถิ่น</doc>
