<doc id="143130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143130" title="ทอม แฮงส์">ทอม แฮงส์ โทมัส เจฟฟรี่ย์ "ทอม" แฮงค์ส () เกิดเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2499 เป็นนักแสดงอเมริกันที่ได้รับรางวัลออสการ์สองครั้ง นอกจากนั้นยังเป็นผู้กำกับภาพยนตร์, นักพากย์เสียงภาพยนตร์, นักเขียน และผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์อีกด้วย แฮงก์สเคยทำงานทางด้านละครโทรทัศน์และวงการตลกแนวครอบครัวก่อนจะมาประสบความสำเร็จในอาชีพของนักแสดงภาพยนตร์แนวดราม่าในเรื่อง ฟิลาเดเฟีย และ ฟอเรสต์ กัมป์ เขาเป็นหนึ่งในสามนักแสดงในประวัติศาสตร์ภาพยนตร์ที่สามารถทำให้ภาพยนตร์เรื่องที่เแสดงนั้นกวาดรายได้มากกว่า 100 ล้านเหรียญสหรัฐติดต่อกัน 7 เรื่องได้ ขณะที่อีกสองคนในจำนวนนี้ก็ได้แก่ ทอม ครูซ และ วิลล์ สมิธ นั่นเองประวัติ ประวัติ. แฮงค์สเกิดในคองคอร์ด, แคลิฟอร์เนีย พ่อ, Amos Mefford Hanks (เกิดใน Glenn County, California, วันที่ 9 มีนาคม 1924 -- เสียชีวิตในอาลาเมดา, แคลิฟอร์เนีย, วันที่ 31 มกราคม 1992) เป็นญาติห่าง ๆ ของประธานาธิบดีอับราฮัมลินคอล์น (ผ่าน แม่ของลินคอล์น, นองซีแฮงค์ส) แม่, Janet Marylyn (née Frager ของพระองค์. เกิดใน Alameda County, แคลิฟอร์เนียเมื่อวันที่ 18 มกราคม 1932), เป็นคนงานในโรงพยาบาล. เธอเป็นของบรรพบุรุษโปรตุเกส พ่อแม่ของแฮงค์ของการหย่าร้าง ในปี 1960 ครอบครัวของเด็กทั้งสามที่เก่าแก่ที่สุด, Sandra (แซนดร้าแฮงค์สขณะนี้ Benoiton นักเขียน), Larry (ตอนนี้แฮงค์ส Lawrence M. , PhD, ศาสตราจารย์กีฏวิทยาจากมหาวิทยาลัยอิลลินอยส์ Urbana - Champaign) และ Tom ไปกับพ่อของพวกเขา ในขณะที่อายุน้อยที่สุด, จิม, ตอนนี้นักแสดงและผู้ผลิตภาพยนตร์ยังคงอยู่กับแม่ของเขาในเรดบลัฟฟ์, แคลิฟอร์เนีย หลังจากนั้นทั้งพ่อและแม่แต่งงานใหม่ แม่เลี้ยงครั้งแรกของแฮงค์มาถึงการแต่งงานที่มีลูกห้าคนของเธอเอง แฮงค์เคยบอกหินกลิ้ง :"ทุกคนในครอบครัวของฉันชอบๆ แต่มีอยู่เสมอประมาณ 50 คนที่บ้านผมไม่ได้ว่ารู้สึกเหมือนคนนอก แต่ผมจัดเรียงของนอกมัน..." การแต่งงานที่สิ้นสุดในหย่าหลังจากที่สองปี. Amos แฮงค์ได้กลายเป็นผู้ปกครองคนเดียวทำงานเป็นเวลานานและมักจะออกจากเด็กเพื่อปัดเป่าสำหรับตัวเองการออกกำลังกายเชื่อมั่นในตนเองที่ทำหน้าที่พี่น้องกัน นอกจากจะมีประวัติครอบครัวของศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิกและมอร์มอน, แฮงค์สเป็น"คัมภีร์ไบเบิล - toting วัยรุ่นพระวรสาร"เป็นเวลาหลายปี ในโรงเรียนแฮงค์สเป็นที่นิยมกับนักเรียนและครูภายหลังบอกนิตยสารโรลลิงสโตน :."ผม geek, spaz. ผมอย่างน่ากลัว, เจ็บปวด, ขี้อายชะมัด. ในขณะเดียวกันผมก็ต้องการคนที่ตะโกนออกคำบรรยายภาพตลกระหว่าง filmstrips. แต่ฉันไม่ได้เป็นปัญหา. ฉันถูกเสมอเป็นเด็กดีจริง และสวยมีความรับผิดชอบ." ในปี 1965 แฮงค์ส Amos แต่งงาน Frances วงศ์, พื้นเมืองของซานฟรานซิเชื้อสายจีน Frances เขาสามเด็กสองคนอาศัยอยู่กับทอมในช่วงปีที่โรงเรียนมัธยมของเขา แฮงค์ทำหน้าที่ในการเล่นโรงเรียนรวมทั้งแปซิฟิกใต้ในขณะที่เข้าร่วม Skyline High School ในโอกแลนด์, แคลิฟอร์เนีย แฮงค์การศึกษาละครที่ Chabot College ในเฮย์เวิร์ด, แคลิฟอร์เนียและหลังจากที่สองปีถ่ายโอนไปยัง California State University, แซคราเมนโต แฮงค์สบอกนิวยอร์กไทม์ใหม่ :"เรียนรักษาการเหมือนสถานที่ที่ดีที่สุดสำหรับคนที่ชอบให้มากของเสียงและจะมีสีสันมากกว่าที่ฉันใช้จ่ายมากเวลาไปเล่นที่ฉันจะไม่ใช้วันกับฉัน.. ฉันต้องการเพียงแค่ขับรถไปที่โรงละคร, ซื้อตั๋วตัวเองนั่งอยู่ในที่นั่งและอ่านโปรแกรมและจากนั้นได้รับในการเล่นได้อย่างสมบูรณ์. ฉันใช้เวลามากเช่นนั้นเห็น Bertolt Brecht, เทนเนสซีวิลเลียมส์, Henrik Ibsen และทั้งหมดที่และตอนนี้มองที่ผมทำหน้าที่เป็นงานของฉัน. ฉันจะไม่ได้มันด้วยวิธีอื่น ๆ ." ในช่วงปีที่เขาเรียนละคร, แฮงค์สได้พบกับ Vincent Dowling หัวหน้าของ Great Lakes เทศกาลละครในคลีฟแลนด์, โอไฮโอ. ข้อเสนอแนะของ Dowling, แฮงค์ได้กลายเป็นนักศึกษาฝึกงานที่งานเทศกาล การฝึกงานของเขายืดเป็นประสบการณ์สามปีที่ครอบคลุมด้านการผลิตมากที่สุดของโรงละครรวมทั้งไฟ, การออกแบบชุดและการจัดการขั้นตอนทั้งหมดที่เกิดจากแฮงค์เพื่อเลื่อนออกจากวิทยาลัย ในช่วงเวลาเดียวกันของแฮงค์สได้รับรางวัลนักวิจารณ์คลีฟแลนด์วงกลมสำหรับนักแสดงที่ดีที่สุดสำหรับ 1978 ผลการดำเนินงานของเขาเป็นโปรเตอุสในเช็คสเปียร์ของทั้งสองสุภาพบุรุษของเวโรนา, หนึ่งในไม่กี่ครั้งเขาก็เล่นคนร้าย.</doc>
