<doc id="14329" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14329" title="รูปแบบเอกสารใช้ได้หลายระบบ">รูปแบบเอกสารใช้ได้หลายระบบ รูปแบบเอกสารใช้ได้หลายระบบ () คือ รูปแบบแฟ้มลักษณะหนึ่ง ที่พัฒนาโดยบริษัทอะโดบีซิสเต็มส์ สำหรับแสดงเอกสารที่สามารถใช้งานได้ในทุกระบบปฏิบัติการ และยังคงลักษณะเอกสารเหมือนต้นฉบับ เอกสารในรูปแบบนี้สามารถจัดเก็บ ตัวอักษร รูปภาพ รูปลายเส้น ในลักษณะเป็นหน้าหนังสือ ตั้งแต่ หนึ่งหน้า หรือหลายพันหน้าได้ในแฟ้มเดียวกัน รูปแบบเป็นมาตรฐานที่เปิดให้คนอื่นสามารถเขียนโปรแกรมมาทำงานร่วมกันได้ รูปแบบนี้ เหมาะสมสำหรับงานที่ต้องการให้แสดงผลลักษณะเดียวกับต้นฉบับ ซึ่งแตกต่างกับการใช้งานรูปแบบอื่น เช่น HTML เพราะการแสดงผลของ HTML จะขึ้นอยู่กับโปรแกรมเบราว์เซอร์และคอมพิวเตอร์ที่ใช้ และเพราะฉะนั้น จะแสดงผลต่างกัน ถ้าใช้ต่างกันเทคโนโลยี เทคโนโลยี. รูปแบบเอกสารใช้ได้หลายระบบ ประกอบด้วยเทคโนโลยีหลักสามอย่าง ได้แก่- เทคโนโลยีของ โพสต์สคริปต์ (PostScript) ในการจัดวางรูปหน้า ตัวอักษรและรูปภาพ - เทคโนโลยีการเก็บชุดแบบอักษรภายในเอกสาร - เทคโนโลยีการบีบอัดข้อมูลตัวอย่างซอฟต์แวร์ที่สร้างแฟ้มในรูปแบบเอกสารใช้ได้หลายระบบตัวอย่างซอฟต์แวร์ที่สร้างแฟ้มในรูปแบบเอกสารใช้ได้หลายระบบ. - อะโดบีอะโครแบต - พีดีเอฟครีเอเทอร์ - ไมโครซอฟท์ ออฟฟิศ 2007 - การสร้างผ่านหน้าเว็บ - การลงนามเอกสารรูปแบบนี้ผ่านเว็บ - การสร้าง, แก้ไข, มุมมอง, ลงนามเอกสารบนเดสก์ทอปโปรแกรมอื่นที่ทำงานร่วมกับรูปแบบเอกสารใช้ได้หลายระบบโปรแกรมอื่นที่ทำงานร่วมกับรูปแบบเอกสารใช้ได้หลายระบบ. - Ghostscript - iText - OpenOffice.org - Panda library - PdfTeX</doc>
