<doc id="143368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143368" title="เทศบาลตำบลนายาง">เทศบาลตำบลนายาง เทศบาลตำบลนายาง ตั้งอยู่ในพื้นที่อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี อยู่ห่างจากกรุงเทพมหานครทางรถยนต์ประมาณ 152 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. ในอดีตตำบลนายางเคยเป็นที่ตั้งของอำเภอนายาง(อำเภอชะอำ) ภายหลังได้ย้ายไปตั้งที่ตำบลหนองจอก และย้ายมาตั่งที่ตำบลชะอำ จากการที่เคยเป็นที่ตั้งอำเภอนายางมาก่อน และมีการตั้งบ้านเรีอนหนาแน่น กระทรวงมหาดไทยจึงได้มีการจัดตั้งสุขาภิบาลนายาง เพื่อดูแลพื้นที่นี้ให้เป็นไปด้วยความเรียบร้อยสภาพทั่วไปของพื้นที่ สภาพทั่วไปของพื้นที่. พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่มเหมาะสำหรับทำการเกษตร ด้านทิศตะวันตกจรดทิวเขาเป็นแนวยาว จากทิศเหนือ จรดมาทางใต้ เป็นพื้นที่ที่ไม่มีแม่น้ำสายสำคัญไหลผ่าน การเกษตรต้องอาศัยน้ำระบบชลประทาน และน้ำฝน ไม่มีอาณาเขตพื้นที่ที่ติดชายฝั่งทะเล- อาณาเขตพื้นที่ - ทิศเหนือ จรดตำบลหนองศาลา และอำเภอท่ายาง จังหวัดเพชรบุรี - ทิศใต้ จรดตำบลห้วยทรายเหนือ อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี - ทิศตะวันออก จรดตำบลชะอำ อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี - ทิศตะวันตก จรดเขตอำเภอท่ายาง จังหวัดเพชรบุรีประชากร ประชากร. จำนวนประชากรทั้งสิ้น 17,588 คน ชาย 8,312 คน หญิง 9,276</doc>
