<doc id="143386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143386" title="จังหวัดนาทวี">จังหวัดนาทวี จังหวัดนาทวี เป็นโครงการจัดตั้งจังหวัดใหม่ในประเทศไทย โดยจะแยกอำเภอจำนวนหนึ่งออกมาจากจังหวัดสงขลา ประกอบด้วย อำเภอนาทวี จะนะ เทพา สะบ้าย้อย และอำเภอสะเดา ซึ่งพื้นที่ดังกล่าวเป็นพื้นที่เคลื่อนไหวของ องค์กรปลดปล่อยสหปัตตานีพื้นที่ พื้นที่. เมื่อมีการจัดตั้งสำเร็จแล้ว จังหวัดนาทวีจะมีพื้นที่ประมาณ 4109.563 ตารางกิโลเมตร ในขณะที่จังหวัดสงขลาจะเหลือพื้นที่ประมาณ 3284.326 ตร.กม.ภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. จังหวัดนาทวี มีพื้นที่ราบลุ่มทางทิศตะวันออกที่ติดกับอ่าวไทย ซึ่งได้แก่ อำเภอจะนะ และอำเภอเทพา และพื้นที่จะค่อย ๆ ลาดเอียงและสูงขึ้นไปเรื่อย ๆ ในทางทิศตะวันตก ซึ่งได้แก่ อำเภอสะเดา อำเภอนาทวี และอำเภอสะบ้าย้อย บริเวณดังกล่าวเป็นที่ตั้งของเทือกเขาสันกาลาคีรี ซึ่งเป็นพรมแดนธรรมชาติที่กั้นระหว่าง ประเทศไทยกับประเทศมาเลเซียประชากร ประชากร. จังหวัดนาทวี จะมีประชากรประมาณ 419,874 คน (ข้อมูล พ.ศ. 2552 กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย) ความหนาแน่นของประชากรประมาณ 102 คน ต่อตร.กม. และจะทำให้จังหวัดสงขลาเหลือประชากรประมาณ 924,080 คน และมีความหนาแน่นของประชากรประมาณ 281 คน ต่อตร.กม. ตามรายละเอียดดังนี้</doc>
