<doc id="143317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143317" title="ยัติภาค">ยัติภาค ยัติภาค (dash) เป็นเครื่องหมายวรรคตอนสากลอย่างหนึ่ง มีลักษณะเป็นขีดแนวนอนกลางบรรทัด ซึ่งเขียนให้ยาวกว่ายัติภังค์ ในคอมพิวเตอร์และงานพิมพ์ ยัติภาคอาจมีความยาวต่างกัน แต่ที่ใช้บ่อยคือ en dash (–) และ em dash (—)การใช้งานการใช้งาน. - ใช้ในความหมายว่า "และ" หรือ "กับ"- ฟุตบอลคิงส์คัปชิงชนะเลิศระหว่างไทย–อินโดนีเซีย - ใช้ขยายความคำที่อยู่ข้างหน้า เหมือนเช่นไวยากรณ์ของภาษาอังกฤษ- ถิ่น–พายัพ (หมายความว่า เป็นภาษาถิ่นที่ใช้ในภาคพายัพ) - ใช้ในความหมายว่า "ถึง" เช่นเดียวกับยัติภังค์- ตั้งแต่วันจันทร์–วันเสาร์ - ใช้ในความหมายว่า "เป็น"- พจนานุกรมฝรั่งเศส–ไทย - ใช้เป็นสัญลักษณ์นำหัวข้อย่อยที่ไม่ต้องการเรียงลำดับ- สาเหตุที่ทำให้คนกรุงเทพฯ เครียด - – รถติด - – น้ำมันแพง - – เป็นหนี้ธนาคาร - – รายได้ไม่เพียงพอกับค่าใช้จ่ายอักขระยูนิโคด อักขระยูนิโคด. ยัติภาคในรหัสยูนิโคดมีหลายตัวให้เลือกใช้ ดังนี้ อย่างไรก็ตาม ในคอมพิวเตอร์ที่ไม่มีรหัสยูนิโคดให้ใช้ สามารถใช้ยัติภังค์สองหรือสามตัวต่อกันแทนได้ (--, ---)</doc>
