<doc id="143377" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143377" title="ปากกา">ปากกา ปากกา เป็นเครื่องมือที่ใช้สำหรับการเขียน ปากกาจะใช้หมึกในการเขียนลงไปบนพื้นผิวเรียบๆ ส่วนมากจะเป็นกระดาษ ปากกานั้นมีหมึกหลายสีให้เลือกใช้ เช่น สีน้ำเงิน สีแดง สีดำ สีเขียว และสีอื่นๆ แต่ที่นิยมมากก็จะเป็นหมึกสีน้ำเงิน และหมึกสีแดงชนิดของปากกา ชนิดของปากกา. ปากกานั้นมีหลายชนิด โดยเราสามารถแบ่งได้เป็น- ปากกาลูกลื่น เป็นปากกาที่ส่วนปลายปากกานั้นจะมีรูปร่างคล้ายกรวยที่ถูกตัดก้นออกไป ปากกาลูกลื่นมีน้ำหมึกที่มีความหนืดอยู่ในภายใน หมึกจะติดกับกระดาษโดยการกลิ้งของลูกกลิ้งกลมแข็ง ขนาดประมาณ 700 - 1200 ไมโครเมตร อาจทำจากทองเหลือง เหล็กกล้า หรือทังสเตนคาร์ไบด์ หมึกจะแห้งทันทีที่สัมผัสกับกระดาษ ปากกาชนิดนี้มีราคาถูกและเชื่อถือได้ ปากกาชนิดนี้จึงกลายมาเป็นเครื่องเขียนที่ได้รับความนิยมในปัจจุบันแทนที่ปากกาหมึกซึม - ปากกาหมึกซึม เป็นปากกาที่ต้องมีการเติมน้ำหมึกอยู่ตลอดเวลา หัวปากกาหมึกซึมนั้นมีลักษณะเป็นแท่งเหล็ก 2 อันประกบกันโดยด้านหนึ่งจะถูกทำให้มนซึ่งจะเป็นด้านสำหรับการเขียน อีกด้านจะเชื่อมต่อกับท่อเล็ก ๆ ที่เชื่อมต่อกับที่เก็บน้ำหมึก - ปากกาเน้นข้อความ - ปากกาหมึกเจล - ปากกาเคมี เป็นปากกาที่ส่วนปลายทำจากเส้นใยสังเคราะห์หรือสักหลาด - ปากกาก้านขนนก () เป็นปากกาที่เคยใช้ในอดีต มีด้ามเป็นขนนกมีหัวเป็นเหล็ก ไม่มีที่เก็บน้ำหมึก ต้องจุ่มน้ำหมึกประจำ - ปากกาจุ่มหมึก - ปากกาจากต้นกก หรือปากกาไม้ไผ่ - ปากกาควง ไว้สำหรับควงปากกา - ปากกาคอแร้ง ใช้สำหรับวาดการ์ตูนประวัติ ประวัติ. ในทางประวัติศาสตร์ ปากกา อาจมีที่มาจากก้านขนนกหรือขนห่านที่ใช้ทำปากกาในอดีต ก้านขนนกหรือขนห่านนี้ใช้จุ่มลงในน้ำหมึกและเขียนข้อความที่ต้องการได้</doc>
