<doc id="143338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143338" title="เทศบาลตำบลบ้านแหลม (จังหวัดเพชรบุรี)">เทศบาลตำบลบ้านแหลม (จังหวัดเพชรบุรี) เทศบาลตำบลบ้านแหลม เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในเขตอำเภอบ้านแหลม จังหวัดเพชรบุรีได้รับการจัดต้งเป็นสุขาภิบาล ต่อมาได้เปลี่ยนแปลงฐานะเป็นเทศบาลตำบล ตามพระราชกฤษฎีกา เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542สภาพทั่วไป/ลักษณะภูมิประเทศ สภาพทั่วไป/ลักษณะภูมิประเทศ. เทศบาลตำบลบ้านแหลมตั้งอยู่ห่างจากศาลากลางจังหวัดเพชรบุรีประมาณ 12 กิโลเมตร เทศบาลตำบลบ้านแหลมมีพื้นที่ 5.23 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 3,268 ไร่ มีสภาพเป็นที่ราบลุ่มและที่ราบชายฝั่งทะเล มีแม่น้ำเพชรบุรีไหลผ่านพื้นที่- อาณาเขต - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลบางครก อำเภอบ้านแหลม - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลบางขุนไทร อำเภอบ้านแหลม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอ่าวไทย อำเภอบ้านแหลม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลบางครก อำเภอบ้านแหลมประชากร ประชากร. จำนวนประชากรรวม 13,754 คน แบ่งเป็น ชาย 6,704 คน หญิง 7,050 คน จำนวนครัวเรือน 3,587 ครัวเรือน</doc>
