<doc id="143458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143458" title="คณะบริหารธุรกิจ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์">คณะบริหารธุรกิจ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ คณะบริหารธุรกิจ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ เป็นหนึ่งในสี่คณะที่ก่อตั้งพร้อมสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ หรือ นิด้า เมือปี 2509ประวัติคณะบริหารธุรกิจ ประวัติคณะบริหารธุรกิจ. การก่อตั้งคณะเกิดจาก ดร.อำนวย วีรวรรณ ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีในขณะนั้นมี แนวคิดที่จะดำเนินการสร้างบัณฑิตวิทยาลัยด้านบริหารธุรกิจที่มีรูปแบบการดำเนินการแบบเดียวกับบัณฑิตวิทยาลัยในสหรัฐอเมริกา ที่มุ่งเน้นการสอนให้เป็นผู้บริหารแทนการสอนให้ไปทำงานตามวิชาชีพ จึงถือได้ว่าเป็นการเปิดสอนปริญญาโททางด้านบริหารธุรกิจ (MBA) เป็นแห่งแรกของเมืองไทย โดยในระยะเริ่มแรกได้ดำเนินการเรียนการสอนเป็นภาษาอังกฤษ เนื่องจากคณาจารย์ที่มาสอนเป็นอาจารย์ที่มาจากมหาวิทยาลัยชั้นนำในสหรัฐอเมริกา ที่ได้มาตามความช่วยเหลือของมูลนิธิฟอร์ดการประกันคุณภาพ การประกันคุณภาพ. ปัจจุบันทาง คณะบริหารธุรกิจ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ได้รับการรับรอง มาตรฐาน AACSB ซึ่งถือเป็นมาตรฐานสูงสุดของบริหารธุรกิจ ที่ทั่วโลกให้การยอมรับ สำหรับในประเทศไทย มีอยู่สองแห่งที่ได้รับการรับรอง AACSB คือ คณะบริหารธุรกิจ นิด้า และ สถาบันบริหารธุรกิจ ศศินทร์ สำหรับการประกันคุณภาพการศึกษาในประเทศ ทางสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ได้รับการรับรองด้วยคะแนนสูงสุดในประเทศ จาก สมอ สมศ และ กพร โดยคณะบริหารธุรกิจมีคะแนนการประกันคุณภาพเป็นอันดับที่ 1 ของ นิด้าหลักสูตรการศึกษาระดับปริญญาโทบริหารธุรกิจ (MBA)หลักสูตรการศึกษา. ระดับปริญญาโทบริหารธุรกิจ (MBA). - โครงการปริญญาโททางบริหารธุรกิจภาคปกติ (RMBA) - โครงการปริญญาโททางบริหารธุรกิจภาคพิเศษ เสาร์-อาทิตย์ (Flexible MBA) - โครงการปริญญาโททางบริหารธุรกิจสำหรับนักบริหาร (EMBA) - โครงการปริญญาโททางบริหารธุรกิจสำหรับนักบริหารรุ่นใหม่ (YMBA) - โครงการปริญญาโททางบริหารธุรกิจภาคปรกติ ภาษาอังกฤษ (English MBA Program) - โครงการปริญญาโททางบริหารธุรกิจนานาชาติ (International MBA Program) - Master of Science in Financial Investment and Risk Management (MSc in FIRM)ระดับปริญญาเอกบริหารธุรกิจ (Ph.D. and DBA)ระดับปริญญาเอกบริหารธุรกิจ (Ph.D. and DBA). - Doctor of Philosophy (Ph.D.) in Business Administration - โครงการร่วมผลิตบัณฑิตระดับปริญญาเอก สาขาบริหารธุรกิจ (The Joint Doctoral in Business Administration : JDBA) ระหว่าง สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปัจจุบันได้ปิดโครงการไปแล้วทำเนียบคณบดี ทำเนียบคณบดี. รายนามคณบดีคณะบริหารธุรกิจ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ ตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบันมีดังนี้รายนามศิษย์เก่าคณะบริหารธุรกิจ นิด้า รายนามศิษย์เก่าคณะบริหารธุรกิจ นิด้า. ตั้งแต่เริ่มก่อตั้งคณะบริหารธุรกิจจนถึงปัจจุบัน คณะบริหารธุรกิจได้ผลิตบุคลากรที่เป็นผู้บริหารชั้นนำของประเทศ อาทิเช่น- ดร.สมคิด จาตุศรีพิทักษ์ - นาย อภิรักษ์ โกษะโยธิน - ดร.นิเวศน์ เหมวชิรวรากร - ดร.ไพบูลย์ เสรีวิวัฒนา - ดร.วรพล โสคติยานุรักษ์ - ดร.สุวิทย์ เมษินทรีย์ - สรรค์ชัย เตียวประเสริฐกุล - วรวุฒิ อุ่นใจรายนามอดีตคณาจารย์คณะบริหารธุรกิจ นิด้า รายนามอดีตคณาจารย์คณะบริหารธุรกิจ นิด้า. อดีตคณาจารย์จากคณะบริหารธุรกิจที่ทำงานและสร้างชื่อเสียง- ศาสตราภิชาน ดร.มารวย ผดุงศิษย์ อดีต ผู้จัดการตลาดหลักทรัพย์ อดีตรมช คลัง - ศาสตรภิชาน ดร.วีรวัฒน์ กาญจนดุล ผู้บริหารระดับสูงเครือ เจริญโภคภัณฑ์ (CP) - ศาสตรภิชาน ดร.ทนง พิทยะ อดีต รมต คลัง พาณิชย์ - ศาสตราภิชาน ดร.สมคิด จาตุศรีพิทักษ์ อดีตรองนายก รมต คลัง พาณิชย์ - ดร.วรพล โสคติยานุรักษ์ เลขาธิการ กลต - ดร.สมจินต์ ศรไพศาล กรรมการผู้จัดการ TMAแหล่งข้อมูอื่นแหล่งข้อมูอื่น. - คณะบริหารธุรกิจ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์</doc>
