<doc id="143438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143438" title="สำนักงานปกป้องสิ่งแวดล้อมสหรัฐ">สำนักงานปกป้องสิ่งแวดล้อมสหรัฐ สำนักงานปกป้องสิ่งแวดล้อม (Environmental Protection Agency -EPA) หรือ "อีพีเอ" เป็นหน่วยงานระดับประเทศ หรือระดับรัฐบาลกลางของประเทศสหรัฐอเมริกา มีหน้าที่ดูแลปกป้องสุขภาพของมวลมนุษย์และปกป้องสิ่งแวดล้อมธรรมชาติ ซึ่งได้แก่อากาศ น้ำและแผ่นดิน EPA เริ่มปฏิบัติงานเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2513 จัดตั้งโดยประธานาธิบดีริชาร์ด นิกสัน โดยมีผู้อำนวยการสำนักเป็นผู้บังคับบัญชา หน่วยงานนี้ไม่ใช่กระทรวงแต่ผู้อำนวยการได้รับการเทียบเท่ากับรัฐมนตรี ผู้อำนวยการคนปัจจุบัน (พ.ศ. 2550) คือนายสตีเฟน แอล จอห์นสัน () และผู้ช่วยผู้อำนวยการคือนายมาร์คัส พีคอค พนักงานเต็มเวลาในหน่วยงานนี้มีจำนวนประมาณ 18,000 คนภาพรวม ภาพรวม. อีพีเอ.มีพนักงาน 17,000 คนในสำนักงานใหญ่ ในสำนักงานภาค 10 แห่งและในหอปฏิบัติการทดลองที่กระจายทั่วประเทศ 27 แห่ง มากกว่าครึ่งของพนักงานเป็นวิศวกร นักวิทยาศาสตร์และผู้เชี่ยวชาญด้านการปกป้องสิ่งแวดล้อมและกลุ่มอื่นที่รวมทั้ง ผู้เชี่ยวชาญด้านกฎหมาย สาธารณกิจ การคลังและผู้เชี่ยวชาญด้านคอมพิวเตอร์ สำนักงานฯ ทำหน้าที่ดำเนินการประเมินสิ่งแวดล้อม วิจัยและให้การศึกษา มีความรับผิดชอบหลักในด้านการกำหนดและใช้บังคับมาตรฐานระดับชาติภายใต้กฎหมายสิ่งแวดล้อมฉบับต่างๆ โดยการปรึกษาหารือกับรัฐต่างๆ ชนเผ่าและรัฐบาลส่วนท้องถิ่น ในบางกรณี อีพีเอ.จะมอบอำนาจหน้าที่การให้การอนุญาต, และการตรวจตราเฝ้าระวังให้แก่รัฐต่างๆ และแก่ชนอเมริกันพื้นเมือง อีพีเอ.ใช้อำนาจโดยการปรับ การบังคับและอื่นๆ สำนักงานฯ ทำงานร่วมกับภาคอุตสาหกรรมและกับรัฐบาลทุกระดับในโครงการปกป้องสิ่งแวดล้อมด้านต่างๆ ตามความสมัครใจ และโครงการอนุรักษ์พลังงานประวัติ ประวัติ. เมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2513 ประธานาธิบดีริชาร์ด นิกสันได้นำส่งแผนปรับปรุงองค์การหมายเลข 3 () ต่อรัฐสภาด้วยมติคณะรัฐมนตรีเพื่อจัดตั้งสำนักงานปกป้องสิ่งแวดล้อมโดยให้เป็นหน่วยงานเอกเทศที่มีความเป็นอิสระจากการบังคับบัญชาของหน่วยงานอื่นๆ ที่มีอยู่ในทุกระดับและจากรัฐบาลกลาง ก่อนมีการจัดตั้งอีพีเอ. ยังไม่มีหน่วยงานใดในสหรัฐฯ ที่มีโครงสร้างที่สามารถต่อสู้กับการโจมตีของมลพิษซึ่งเป็นอันตรายต่อสุขภาพมนุษยชาติและการเสื่อมโทรมของสิ่งแวดล้อมอย่างใหญ่หลวง อีพีเอ.ได้รับมอบหมายหน้าที่ให้ทำหน้าที่ซ่อมความเสียหายที่ได้เกิดขึ้นกับสิ่งแวดล้อมธรรมชาติแล้วนั้น และทำการวางกฎเกณฑ์เพื่อใช้เป็นแนวทางสำหรับชาวอเมริกันให้ช่วยกันทำให้อเมริกามีความสะอาดและปลอดภัยมากขึ้นโครงการอากาศดาวพลังงาน โครงการอากาศ. ดาวพลังงาน. ดูบทความหลัก: ดาวพลังงาน เมื่อ พ.ศ. 2537 อีพีเอ.ได้เปิดโครงการดาวพลังงานขึ้น ซึ่งเป็นโครงการสมัครใจส่งเสริมประสิทธิภาพการใช้พลังงาน ในปี พ.ศ. 2549 อีพีเอเปิดโครงการในทำนองเดียวกันคือโครงการ "สำนึกน้ำ" ที่ส่งเสริมการใช้น้ำอย่างมีประสิทธิภาพ อีพีเอ.ยังได้บริหารกฎหมายรัฐบาลกลางว่าด้วยยาฆ่าแมลง ยากำจัดเชื้อราและยากำจัดหนู (FIFRA) ซึ่งบังคับมานานก่อนตั้งอีพีเอ. โดยบังคับให้มีการจดทะเบียนการจำหน่ายยากำจัดแมลง เชื้อราและหนูในประเทศสหรัฐฯ รวมทั้งความรับผิดชอบในการตรวจผลการประเมินผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมในโครงการต่างๆ ของรัฐบาลกลางการทดสอบการประหยัดเชื้อเพลิงและผลลัพธ์ การทดสอบการประหยัดเชื้อเพลิงและผลลัพธ์. บริษัทผู้ผลิตถูกบังคับให้นำผลการทดสอบการประหยัดเชื้อเพลิงของอีพีเอ.ไปใช้ในการโฆษณาอัตราการใช้เชื้อเพลิงของรถที่ตนผลิตและห้ามผู้ผลิตใช้ผลทดสอบจากที่อื่นใด การคำนวณการประหยัดน้ำมันใช้ข้อมูลการปลดปล่อยที่เก็บจากผลการทดสอบที่มีใบรับรองตามกฎหมาอากาศสะอาด ( - 1970) โดยการวัดปริมาณคาร์บอนรวมที่ได้จากการจับจากไอเสียทั้งหมดระหว่างการทดสอบ ผลการคำนวณนี้จะถูกปรับอีกครั้งหนึ่งโดยปรับลง 10% สำหรับการขับขี่ในเมืองและ 22% สำหรับทางหลวงเพื่อชดเชยตามสภาพการขับขี่ซึ่งใช้มาตั้งแต่ พ.ศ. 2515 ระบบการทดสอบที่ใช้ในปัจจุบันได้พัฒนามาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2515 โดย ทำการจำลองสภาพการขับขี่ในชั่วโมงเร่งด่วนของลอสแอนเจลิส ในสมัยนั้น ก่อน พ.ศ. 2527 อีพีเอยังไม่ได้ปรับค่าประหยัดเชื้อเพลิงลงมาและยังใช้ตัวเลขค่าการประหยัดพลังงานตายตัวที่คำนวณได้จากการทดสอบโดยตรง ในปี พ.ศ. 2549 อีพีเอได้ดำเนินการจัดทำวิธีการทดสอบครั้งสุดท้ายเพื่อปรับปรุงการประหยัดเชื้อเพลิงและการปลดปล่อยใอเสียซึ่งจะมีผลใช้บังคับกับรถยนต์รุ่น 2008 เป็นต้นไป เป็นการวางรอบกรรมวิธีการทดสอบ 12 ปีเป็นครั้งแรก นับถึงปัจจุบัน ปรากฏว่าผู้ใช้รถเกือบทั้งหมดรายงานว่ารถยนต์ที่ใช้อยู่โลกแห่งความจริงประหยัดเชื้อเพลิงได้มากกว่าข้อกำหนดของอีพีเอ ปัญหานี้เห็นได้ชัดเจนมากในรถยนต์ลูกผสม ()...คุณภาพของอากาศและมลพิษในอากาศ (Air quality and air pollution)การป้องกันมลภาวะจากน้ำมัน (Oil Pollution Prevention)ห้องสมุดข้อถกเถียงการห้ามใช้ดีดีทีการปลดปล่อยสารปรอทระดับคุณภาพอากาศเหตุการณ์ 9/11 ข้อถกเถียง. ระดับคุณภาพอากาศเหตุการณ์ 9/11. ดูปรากฏการณ์โลกร้อนการปลดปล่อยแก๊สเรือนกระจกการประหยัดเชื้อเพลิงอนุภาคแขวนลอยขนาดเล็กมากในอากาศ (Very fine airborne particulates)การทบทวนมาตรฐานอากาศสะอาด (Review of air quality standards)สำนักงานอีพีเอรายชื่อผู้อำนวยการสำนักปกป้องสิ่งแวดล้อมกฎหมายที่เกี่ยวข้องอากาศกฎหมายที่เกี่ยวข้อง. อากาศ. - พ.ศ. 2498 - กฎหมายควบคุมมลพิษ () PL 84-159 - พ.ศ. 2506 - กฎหมายอากาศสะอาด () PL 88-206 - พ.ศ. 2508 - กฎหมายควบคุมอากาศเสียจากยานยนต์ () PL 89-272 - พ.ศ. 2509 - กฎหมายอากาศสะอาดฉบับแก้ไข () PL 89-675 - พ.ศ. 2510 - กฎหมายคุณภาพอากาศ () PL 90-148 - พ.ศ. 2512 - กฎหมายนโบยสิ่งแวดล้อมแห่งชาติ () PL 91-190 - พ.ศ. 2513 - กฎหมายอากาศสะอาด พ.ศ. 2513 () PL 91-604 - พ.ศ. 2519 - กฎหมายควบคุมสารพิษ () PL 94-469 - พ.ศ. 2520 - กฎหมายอากาศสะอาดฉบับแก้ไข () PL 95-95 - พ.ศ. 2533 - กฎหมายอากาศสะอาด พ.ศ. 2533 () PL 101-549น้ำน้ำ. - พ.ศ. 2491 - กฎหมายควบคุมมลพิษทางน้ำ () PL 80-845 - พ.ศ. 2508 - กฎหมายคุณภาพน้ำ (Water Quality Act) PL 89-234 - พ.ศ. 2509 - กฎหมายคืนสภาพน้ำสะอาด () PL 89-753 - พ.ศ. 2512 - กฎหมายนโยบายสิ่งแวดล้อมแห่งชาติ () PL 91-190 - พ.ศ. 2513 - กฎหมายปรับปรุงคุณภาพน้ำ () PL 91-224 - พ.ศ. 2515 - กฎหมายควบคุมมลพิษทางน้ำ () PL 92-500 - พ.ศ. 2517 - กฎหมายน้ำดื่มปลอดภัย () PL 93-523 - พ.ศ. 2519 - กฎหมายควบคุมสารพิษ () PL 94-469 - พ.ศ. 2520 - กฎหมายน้ำสะอาด () PL 95-217 - พ.ศ. 2530 - กฎหมายคุณภาพน้ำ (Water Quality Act) PL 100-4ผืนแผ่นดินผืนแผ่นดิน. - พ.ศ. 2507 - กฎหมายป่าชัฎ () PL 88-577 - พ.ศ. 2511 - กฎหมายพิทักษ์แม่น้ำสวยงาม () PL 90-542 - พ.ศ. 2512 - กฎหมายนโยบายสิ่งแวดล้อมแห่งชาติ () PL 91-190 - พ.ศ. 2513 - กฎหมายป่าชัฎ () PL 91-504 - พ.ศ. 2517 - กฎหมายควบคุมการทำเหมืองเปิดและการฟื้นสภาพที่ดิน () PL 95-87 - พ.ศ. 2521 - กฎหมายป่าชัฎ () PL 98-625 - พ.ศ. 2523 - กฎหมายปกป้องผืนแผ่นดินอะแลสกา () PL 96-487 - พ.ศ. 2537 - กฎหมายปกป้องทะเลทรายแคลิฟอร์เนีย () PL 103-433 - พ.ศ. 2539 - กฎหมายคุ้มครองคุณภาพอาหาร (Food Quality Protection Act)สิ่งมีชีวิตชนิดที่ใกล้สูญพันธุ์สิ่งมีชีวิตชนิดที่ใกล้สูญพันธุ์. - พ.ศ. 2489 - กฎหมายการประสานงาน () PL 79-732 - พ.ศ. 2509 - กฎหมายคุ้มครองสัตว์ป่าชนิดใกล้สูญพันธุ์ () PL 89-669 - พ.ศ. 2512 - กฎหมายอนุรักษ์สัตว์ป่าชนิดใกล้สูญพันธุ์ () PL 91-135 - พ.ศ. 2515 - กฎหมายคุ้มครองสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมในทะเล () PL 92-522 - พ.ศ. 2516 - กฎหมายว่าด้วยการพิทักษ์สัตว์ที่เสี่ยงต่อการสูญพันธุ์ () PL 93-205 กฎหมายที่มีจุดประสงค์ในการพิทักษ์สัตว์ที่จัดอยู่ในอันตรายจากการสูญพันธุ์ที่ “เป็นผลจากความเจริญทางเศรษฐกิจและการพัฒนาอันปราศจากการคำนึงที่เพียงพอและการอนุรักษ์”ของเสียอันตรายของเสียอันตราย. - พ.ศ. 2508 - กฎหมายกำจัดสิ่งปฏิกูล () PL 89-272 - พ.ศ. 2512 - กฎหมาย นโยบายสิ่งแวดล้อมแห่งชาติ() PL 91-190 - พ.ศ. 2513 - กฎหมายกู้คืนทรัพยากร () PL 91-512 - พ.ศ. 2519 - กฎหมายอนุรักษ์ทรัพยากรและการกู้คืน () PL 94-580 - พ.ศ. 2523 - กฎหมายตอบสนองสิ่งแวดล้อมแบบรวม การชดเชยและการรับผิด () ("Superfund") PL 96-510 - พ.ศ. 2525 - กฎหมายที่เก็บรวมกากของเสียนิวเคลียร์ () PL 97-425 - พ.ศ. 2527 - กฎหมายฉบับแก้ไขว่าด้วยของเสียอันตรายและสิ่งปฏิกูล () PL 98-616 - พ.ศ. 2529 - กฎหมายแก้ไขซูเปอร์ฟันด์และกฎหมายการให้อนุญาตซ้ำ () PL 99-499 - พ.ศ. 2545 - กฎหมายบรรเทาความรับผิดในธุรกิจขนาดเล็กและกฎหมายฟื้นฟูที่ดินบราวน์ฟิลด์ () ("Brownfields Law") PL 107-118</doc>
