<doc id="143541" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143541" title="เพลงชาติสาธารณรัฐอุซเบกิสถาน">เพลงชาติสาธารณรัฐอุซเบกิสถาน เพลงชาติสาธารณรัฐอุซเบกิสถาน ( ) ที่ใช้ในปัจจุบันนี้เริ่มใช้เมื่อประเทศได้รับเอกราชจากสหภาพโซเวียตภายหลังการล่มสลายของสหภาพโซเวียตในปี พ.ศ. 2534 โดยนำทำนองเพลงนี้มาจากเพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอุซเบก ซึ่งประพันธ์โดย มูตาล บูร์ฮานอฟ (Mutal Burhanov) และใช้ในช่วงที่อุซเบกิสถานอยู่ภายใต้การปกครองของสหภาพโซเวียต แต่เนื้อร้องได้ประพันธ์ขึ้นใหม่โดยอับดุลลา อาริปอฟ (Abdulla Aripov)เนื้อร้องเนื้อร้องภาษาอุซเบก เนื้อร้อง. เนื้อร้องภาษาอุซเบก. เนื้อร้องภาษารัสเซีย เนื้อร้องภาษารัสเซีย. คำแปล คำแปล. สื่อ</doc>
