<doc id="143513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143513" title="ธงชาติอุซเบกิสถาน">ธงชาติอุซเบกิสถาน ธงชาติอุซเบกิสถาน (; ) เริ่มใช้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534.ภายหลังได้รับเอกราชจากการล่มสลายของสหภาพโซเวียตในปีเดียวกัน ลักษณะของธงนั้น เป็นธงสี่เหลี่ยมผืนผ้า กว้าง 1 ส่วน ยาว 2 ส่วน ภายในแบ่งเป็น ตวามกว้างเท่ากัน คือ แถบบนสุดสีฟ้าหม่น หมายถึงผืนฟ้าและท้องทะเลของประเทศ แถบกลางสีขาว หมายถึง สันติภาพ แถบล่างสีเขียว หมายถึง ความอุดมสมบูรณ์ของธรรมชาติ ริมแถบสีขาวนั้น ขนาบด้วยแถบสีแดงขนาดเล็ก หมายถึง พลังแห่งชีวิต ที่มุมธงด้านคันธงนั้น มีรูปจันทร์เสี้ยว และดาวห้าแฉก 12 ดวง รูปเหล่านี้เป็นสีขาว รูปจันทร์เสี้ยวนั้น หมายถึง ความเกี่ยวข้องของศาสนาอิสลามในประวัติศาสตร์อุซเบกิสถาน ส่วนดาวสีขาวทั้ง 12 ดวง เป็นสัญลักษณ์ทางวิญญาณและเป็นเครื่องหมายศักดิ์สิทธิ์ ความหมายของเลข 12 ซึ่งแทนจำนวนเดือนทั้ง 12 เดือนในปฏิทินอิสลาม หมายถึง พัฒนาการความคิดทางด้านดาราศาสตร์และวิทยาศาสตร์ในอุซเบกิสถาน ทั้งยังหมายถึงเขตการปกครอง 12 แห่ง ที่รวมกันเป็นรัฐอุซเบกในยุคเริ่มแรกขึ้นด้วย</doc>
