<doc id="14357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14357" title="วันชาติ">วันชาติ วันชาติ คือวันที่กำหนดเป็นวาระเฉลิมฉลองความเป็นชาติของประเทศนั้นๆ โดยมากมักจะถือเป็นวันหยุดประจำชาติด้วย วันชาตินั้นมักจะเป็นวันก่อตั้งรัฐ หรือดินแดน หรือเป็นวันสถาปนาประเทศ หรือวันที่มีเอกราชในรัฐ (หรือได้รับเอกราชคืนจากผู้ยึดครอง) นอกจากนี้ยังอาจใช้วันที่มีความสำคัญในประวัติศาสตร์ หรือศาสนา เป็นวันชาติก็ได้ บางรัฐถือวันเกิดของประมุขแห่งรัฐเป็นวันชาติ โดยเฉพาะรัฐที่มีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข ในกรณีที่เปลี่ยนพระประมุขวันชาติก็เปลี่ยนด้วย หรืออาจจะเป็นวันที่มีความสำคัญทางประวัติศาสตร์อื่นๆ โดยทั่วไป ประเทศส่วนใหญ่จะมีวันชาติเพียงวันเดียวในหนึ่งปี แต่บางชาติ เช่น ปากีสถาน มีวันชาติมากกว่า 1 วัน นอกจากนี้เขตบริหารพิเศษของจีน เช่น ฮ่องกง และมาเก๊า จะฉลองวันที่ก่อตั้งเขตบริหารพิเศษ และฉลองในวันชาติของจีนด้วย ความสำคัญของวันชาติในแต่ละประเทศนั้นย่อมแตกต่างกันไป บ้างก็เห็นว่ามีความสำคัญมาก บ้างก็ไม่เน้นความสำคัญมากนัก เช่น ในประเทศฝรั่งเศส และสหรัฐอเมริกา จะมีการเฉลิมฉลองอย่างยิ่งใหญ่ ขณะที่ประเทศอังกฤษไม่สู้จะฉลองอย่างเอิกเกริกมากนัก นอกจากนี้วันชาติในบางประเทศอาจเปลี่ยนได้ตามเหตุการณ์สำคัญกิจกรรม กิจกรรม. ตามปกติ การจัดงาน “วันชาติ” ของประเทศต่างๆ จะมีกิจกรรมและรูปแบบแตกต่างกันออกไป อาทิ การกล่าวสุนทรพจน์ การจัดขบวนพาเหรดเฉลิมฉลอง การจุดพลุดอกไม้ไฟอย่างเอิกเกริก รวมไปถึงการแสดงมหรสพต่างๆวันชาติของประเทศต่างๆ วันชาติของประเทศต่างๆ. เรียงตามอักษร ดังนี้กก. - กรีซ ตรงกับวันที่ 25 มีนาคม - กัมพูชา ตรงกับวันที่ 9 พฤศจิกายน - กัวเตมาลา ตรงกับวันที่ 15 กันยายน - กาตาร์ ตรงกับวันที่ 3 กันยายนและ18 ธันวาคม - กานา ตรงกับวันที่ 6 มีนาคม - กาบอง ตรงกับวันที่ 17 สิงหาคม - กาบูเวร์ดี ตรงกับวันที่ 12 กันยายน - กายอานา ตรงกับวันที่ 23 กุมภาพันธ์ - กินี ตรงกับวันที่ 3 เมษายน - กินีบิสเซา ตรงกับวันที่ 24 กันยายน - เกรเนดา ตรงกับวันที่ 7 กุมภาพันธ์ - เกาหลีใต้ ตรงกับวันที่ 15 สิงหาคม (วันอิสรภาพ), 3 ตุลาคม(วันชาติ) - เกาหลีเหนือ ตรงกับวันที่ 9 กันยายน - แกมเบีย ตรงกับวันที่ 18 กุมภาพันธ์ - โกตดิวัวร์ ตรงกับวันที่ 7 สิงหาคมคค. - สาธารณรัฐคองโก ตรงกับวันที่ 15 สิงหาคม - สาธารณรัฐประชาธิปไตยคองโก ตรงกับวันที่ 30 มิถุนายน - คอโมโรส ตรงกับวันที่ 6 กรกฎาคม - คอสตาริกา ตรงกับวันที่ 15 กันยายน - คาซัคสถาน ตรงกับวันที่ 25 ตุลาคม - คิริบาส ตรงกับวันที่ 12 กรกฎาคม - คิวบา ตรงกับวันที่ 1 มกราคม - คีร์กิซสถาน ตรงกับวันที่ 30 สิงหาคม - คูเวต ตรงกับวันที่ 25 กุมภาพันธ์ - เคนยา ตรงกับวันที่ 12 ธันวาคม - แคเมอรูน ตรงกับวันที่ 20 พฤษภาคม - แคนาดา ตรงกับวันที่ 1 กรกฎาคม - โครเอเชีย ตรงกับวันที่ 30 พฤษภาคม - โคลอมเบีย ตรงกับวันที่ 20 กรกฎาคม - โคโซโว ตรงกับวันที่ 17 กุมภาพันธ์จจ. - จอร์เจีย ตรงกับวันที่ 26 พฤษภาคม - จอร์แดน รงกับวันที่ 25 พฤษภาคม - จาเมกา ตรงกับวันจันทร์แรกของเดือนสิงหาคม - จิบูตี ตรงกับวันที่ 27 มิถุนายน - จีน ตรงกับวันที่ 1 ตุลาคมชช. - ชาด ตรงกับวันที่ 11 สิงหาคม - ชิลี ตรงกับวันที่ 18 กันยายนซซ. - ซานมารีโน ตรงกับวันที่ 3 กันยายน - ซามัว ตรงกับวันที่ 1 มิถุนายน - ซาอุดีอาระเบีย ตรงกับวันที่ 23 กันยายน - ซิมบับเว ตรงกับวันที่ 18 เมษายน - ซีเรีย ตรงกับวันที่ 17 เมษายน - ซูดาน ตรงกับวันที่ 1 มกราคม - ซูดานใต้ ตรงกับวันที่ 9 กรกฎาคม - ซูรินาม ตรงกับวันที่ 25 พฤศจิกายน - เซอร์เบีย ตรงกับวันที่ 15 กุมภาพันธ์ - เซเชลส์ ตรงกับวันที่ 18 มิถุนายน - เซเนกัล ตรงกับวันที่ 4 เมษายน - เซียร์ราลีโอน ตรงกับวันที่ 27 เมษายน - เซาตูเมและปรินซิปี ตรงกับวันที่ 12 กรกฎาคม - แซมเบีย ตรงกับวันที่ 24 ตุลาคม - ไซปรัส ตรงกับวันที่ 1 ตุลาคม - ไซปรัสเหนือ ตรงกับวันที่ 15 พฤศจิกายน - โซมาเลีย ตรงกับวันที่ 21 ตุลาคมญญ. - ญี่ปุ่น ตรงกับวันที่ 11 กุมภาพันธ์ดด. - เดนมาร์ก ตรงกับวันที่ 5 มิถุนายน - ดอมินีกา ตรงกับวันที่ 3 พฤศจิกายนตต. - ตรินิแดดและโตเบโก ตรงกับวันที่ 31 สิงหาคม - ตองกา ตรงกับวันที่ 4 มิถุนายน - ติมอร์-เลสเต ตรงกับวันที่ 20 พฤษภาคม - ตุรกี ตรงกับวันที่ 29 ตุลาคม - ตูนีเซีย ตรงกับวันที่ 20 มีนาคม - ตูวาลู ตรงกับวันที่ 1 ตุลาคม - เติร์กเมนิสถาน ตรงกับวันที่ 27 ตุลาคม - โตโก ตรงกับวันที่ 27 เมษายน - ไต้หวัน ตรงกับวันที่ 10 ตุลาคมทท. - ทาจิกิสถาน ตรงกับวันที่ 9 กันยายน - แทนซาเนีย ตรงกับวันที่ 9 ธันวาคม - ไทย ตรงกับวันที่ 5 ธันวาคม (วันพ่อแห่งชาติ)นน. - นอร์เวย์ ตรงกับวันที่ 17 พฤษภาคม - นามิเบีย ตรงกับวันที่ 21 มีนาคม - นาอูรู ตรงกับวันที่ 31 มกราคม - นิการากัว ตรงกับวันที่ 15 กันยายน - นิวซีแลนด์ ตรงกับวันที่ 6 กุมภาพันธ์ - เนปาล ตรงกับวันที่ 18 กุมภาพันธ์ และ 28 พฤษภาคม - เนเธอร์แลนด์ ตรงกับวันที่ 30 เมษายน - ไนจีเรีย ตรงกับวันที่ 1 ตุลาคม - ไนเจอร์ ตรงกับวันที่ 18 ธันวาคม(วันสาธารณรัฐ)บบ. - บราซิล ตรงกับวันที่ 7 กันยายน - บรูไน ตรงกับวันที่ 23 กุมภาพันธ์ - บอตสวานา ตรงกับวันที่ 30 กันยายน - บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา ตรงกับวันที่ 1 มีนาคม - บังคลาเทศ ตรงกับวันที่ 26 มีนาคม - บัลแกเรีย ตรงกับวันที่ 3 มีนาคม และ 9 กันยายน - บาร์เบโดส ตรงกับวันที่ 30 พฤศจิกายน - บาห์เรน ตรงกับวันที่ 16 ธันวาคม - บาฮามาส ตรงกับวันที่ 10 กรกฎาคม - บุรุนดี ตรงกับวันที่ 1 กรกฎาคม - บูร์กินาฟาโซ ตรงกับวันที่ 4 สิงหาคมและ11 ธันวาคม - เบนิน ตรงกับวันที่ 1 สิงหาคม - เบลเยียม ตรงกับวันที่ 21 กรกฎาคม - เบลารุส ตรงกับวันที่ 3 กรกฎาคม - เบลีซ ตรงกับวันที่ 10 กันยายน และ 21 กันยายน - โบลิเวีย ตรงกับวันที่ 6 สิงหาคมปป. - ปากีสถาน ตรงกับวันที่ 23 มีนาคม (วันสาธารณรัฐ), และ 14 สิงหาคม (วันประกาศเอกราช) - ปานามา ตรงกับวันที่ 3 พฤศจิกายน - ปาปัวนิวกินี ตรงกับวันที่ 16 กันยายน - ปารากวัย ตรงกับวันที่ 14 พฤษภาคม - ปาเลา ตรงกับวันที่ 9 กรกฎาคม - ปาเลสไตน์ ตรงกับวันที่ 15 พฤศจิกายน - เปรู ตรงกับวันที่ 28 กรกฎาคม - เปอร์โตริโก ตรงกับวันที่ 4 กรกฎาคม - โปแลนด์ ตรงกับวันที่ 3 พฤษภาคม - โปรตุเกส ตรงกับวันที่ 10 มิถุนายนฝฝ. - ฝรั่งเศส ตรงกับวันที่ 14 กรกฎาคมพพ. - พม่า ตรงกับวันที่ 4 มกราคมฟฟ. - ฟิจิ ตรงกับวันที่ 10 ตุลาคม - ฟินแลนด์ ตรงกับวันที่ 6 ธันวาคม - ฟิลิปปินส์ ตรงกับวันที่ 12 มิถุนายนภภ. - ภูฏาน ตรงกับวันที่ 17 ธันวาคมมม. - มองโกเลีย ตรงกับวันที่ 11 กรกฎาคม - มอนเตเนโกร ตรงกับวันที่ 28 มิถุนายน - มอริเชียส ตรงกับวันที่ 12 มีนาคม - มอริเตเนีย ตรงกับวันที่ 28 พฤศจิกายน - มอลโดวา ตรงกับวันที่ 27 สิงหาคม - มอลตา ตรงกับวันที่ 21 กันยายน - มัลดีฟส์ ตรงกับวันที่ 26 กรกฎาคม - มาดากัสการ์ ตรงกับวันที่ 26 มิถุนายน - มาลาวี ตรงกับวันที่ 6 กรกฎาคม - มาลี ตรงกับวันที่ 22 กันยายน - มาเลเซีย ตรงกับวันที่ 31 สิงหาคม - เม็กซิโก ตรงกับวันที่ 16 กันยายน - ไมโครนีเซีย ตรงกับวันที่ 10 พฤษภาคม - โมนาโก ตรงกับวันที่ 19 พฤศจิกายน - โมร็อกโก ตรงกับวันที่ 2 มีนาคม - โมซัมบิก ตรงกับวันที่ 25 มิถุนายน - มาซิโดเนีย ตรงกับวันที่ 8 กันยายนยย. - เยอรมนี ตรงกับวันที่ 3 ตุลาคม - ยูกันดา ตรงกับวันที่ 9 ตุลาคม - ยูโกสลาเวีย ตรงกับวันที่ 29 พฤศจิกายน - ยูเครน ตรงกับวันที่ 24 สิงหาคม - เยเมน ตรงกับวันที่ 22 พฤษภาคมรร. - รวันดา ตรงกับวันที่ 1 กรกฎาคม - รัสเซีย ตรงกับวันที่ 12 มิถุนายน - โรมาเนีย ตรงกับวันที่ 1 ธันวาคมลล. - ลักเซมเบิร์ก ตรงกับวันที่ 23 มิถุนายน - ลัตเวีย ตรงกับวันที่ 18 พฤศจิกายน - ลาว ตรงกับวันที่ 2 ธันวาคม - ลิกเตนสไตน์ ตรงกับวันที่ 15 สิงหาคม - ลิทัวเนีย ตรงกับวันที่ 16 กุมภาพันธ์ - ลิเบีย ตรงกับวันที่ 1 กันยายน - เลโซโท ตรงกับวันที่4 ตุลาคม - เลบานอน ตรงกับวันที่ 22 พฤศจิกายน - ไลบีเรีย ตรงกับวันที่ 26 กรกฎาคมวว. - วาติกัน ตรงกับวันที่ 11 กุมภาพันธ์ - วานูอาตู ตรงกับวันที่ 30 กรกฎาคม - เวเนซุเอลา ตรงกับวันที่ 5 กรกฎาคม - เวียดนาม ตรงกับวันที่ 2 กันยายนศศ. - ศรีลังกา ตรงกับวันที่ 4 กุมภาพันธ์สส. - สเปน ตรงกับวันที่ 12 ตุลาคม - สโลวาเกีย ตรงกับวันที่ 29 สิงหาคม 1 กันยายน - สโลวีเนีย ตรงกับวันที่ 25 มิถุนายน - สวาซิแลนด์ ตรงกับวันที่ 6 กันยายน - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ ตรงกับวันที่ 2 ธันวาคม - สวิตเซอร์แลนด์ ตรงกับวันที่ 1 สิงหาคม - สาธารณรัฐเช็ก ตรงกับวันที่ 28 ตุลาคม - สาธารณรัฐโดมินิกัน ตรงกับวันที่ 27 กุมภาพันธ์ - สวีเดน ตรงกับวันที่ 6 มิถุนายน - สิงคโปร์ ตรงกับวันที่ 9 สิงหาคมหห. - หมู่เกาะโซโลมอน ตรงกับวันที่ 7 กรกฎาคมออ. - อเมริกา ตรงกับวันที่ 4 กรกฎาคม - ออสเตรเลีย ตรงกับวันที่ 26 มกราคม - ออสเตรีย ตรงกับวันที่ 26 ตุลาคม- อังกฤษ ตรงกับวันเสาร์ที่สองของเดือนมิถุนายน - อันดอร์รา ตรงกับวันที่ 8 กันยายน - อัฟกานิสถาน ตรงกับวันที่ 19 สิงหาคม - แอลเบเนีย ตรงกับวันที่ 28 พฤศจิกายน- อาร์เจนตินา ตรงกับวันที่ 25 พฤษภาคม - อาเซอร์ไบจาน ตรงกับวันที่ 28 พฤษภาคม - อาร์มีเนีย ตรงกับวันที่ 28 พฤษภาคม- อิเควทอเรียลกินี ตรงกับวันที่ 12 ตุลาคม - อิตาลี ตรงกับวันที่ 2 มิถุนายน - อินเดีย ตรงกับวันที่ 26 มกราคมและ 15 สิงหาคม - อินโดนีเซีย ตรงกับวันที่ 17 สิงหาคม - อิรัก ตรงกับวันที่ 17 กรกฎาคม - อิสราเอล ตรงกับวันที่ 14 พฤษภาคม - อิหร่าน ตรงกับวันที่ 11 กุมภาพันธ์ และ 1 เมษายน - อียิปต์ ตรงกับวันที่ 23 กรกฎาคม- อุรุกวัย ตรงกับวันที่ 25 สิงหาคม - อุซเบกิสถาน ตรงกับวันที่ 1 กันยายน- เอกวาดอร์ ตรงกับวันที่ 10 สิงหาคม - เอลซัลวาดอร์ ตรงกับวันที่ 15 กันยายน - เอริเทรีย ตรงกับวันที่ 24 พฤษภาคม - เอสโตเนีย ตรงกับวันที่ 24 กุมภาพันธ์ - เอธิโอเปีย ตรงกับวันที่ 28 พฤษภาคม- แองโกลา ตรงกับวันที่ 11 พฤศจิกายน - แอนติกาและบาร์บูดา ตรงกับวันที่ 1 พฤศจิกายน - แอฟริกากลาง ตรงกับวันที่ 1 ธันวาคม - แอฟริกาใต้ ตรงกับวันที่ 27 เมษายน - แอลจีเรีย ตรงกับวันที่ 1 พฤศจิกายน- โอมาน ตรงกับวันที่ 18 พฤศจิกายน - ไอซ์แลนด์ ตรงกับวันที่ 17 มิถุนายน - ไอร์แลนด์ ตรงกับวันที่ 17 มีนาคมฮฮ. - ฮอนดูรัส ตรงกับวันที่ 15 กันยายน - ฮังการี ตรงกับวันที่ 15 มีนาคมและ 20 สิงหาคมและ 23 ตุลาคม - เฮติ ตรงกับวันที่ 1 มกราคมดินแดนดินแดน. - กรีนแลนด์ ตรงกับวันที่ 21 มิถุนายน - กวม ตรงกับวันที่ 21 กรกฎาคม - กัวเดอลุป ตรงกับวันที่ 14 กรกฎาคม - เกาะเซาท์จอร์เจียและหมู่เกาะเซาท์แซนด์วิช ตรงกับวันที่ 14 มิถุนายน - เกาะนอร์ฟอล์ก ตรงกับวันที่ 8 มิถุนายน - เกาะแมน ตรงกับวันที่ 5 กรกฎาคม - ควิเบก ตรงกับวันที่ 24 มิถุนายน - แซงปีแยร์และมีเกอลง ตรงกับวันที่ 14 กรกฎาคม - เซนต์คิตส์และเนวิส ตรงกับวันที่ 19 กันยายน - เซนต์ลูเซีย ตรงกับวันที่ 22 กุมภาพันธ์ - เซนต์วินเซนต์และเกรนาดีนส์ ตรงกับวันที่ 27 ตุลาคม - เซนต์เฮเลนา ตรงกับวันเสาร์ที่สองของเดือนมิถุนายน- นิวแคลิโดเนีย ตรงกับวันที่ 14 กรกฎาคม - นีอูเอ ตรงกับวันที่ 6 กุมภาพันธ์ - เนเธอร์แลนด์แอนทิลลิส ตรงกับวันที่ 30 เมษายน - เบอร์มิวดา ตรงกับวันที่ 24 พฤษภาคม - เฟรนช์เกียนา ตรงกับวันที่ 14 กรกฎาคม - เฟรนช์โปลินีเซีย ตรงกับวันที่ 14 กรกฎาคม - มอนต์เซอร์รัต ตรงกับวันเสาร์ที่สองของเดือนมิถุนายน - มาเก๊า ตรงกับวันที่ 20 ธันวาคม (วันก่อตั้งเขตบริหารพิเศษ) และ วันที่ 1 ตุลาคม (วันชาติของประเทศจีน]]) - มาร์ตีนิก ตรงกับวันที่ 14 กรกฎาคม - มายอต ตรงกับวันที่ 14 กรกฎาคม - ยิบรอลตาร์ ตรงกับวันที่ 10 กันยายน - เรอูว์นียง ตรงกับวันที่ 14 กรกฎาคม - เวลส์ ตรงกับวันที่ 1 มีนาคม - สกอตแลนด์ ตรงกับวันที่ 30 พฤศจิกายน - หมู่เกาะคุก ตรงกับวันที่ 4 สิงหาคม - หมู่เกาะเคย์แมน ตรงกับวันจันทร์แรก ของเดือนกรกฎาคม- หมู่เกาะเติกส์และหมู่เกาะเคคอส ตรงกับวันที่ 30 สิงหาคม - หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา ตรงกับวันที่ 8 มกราคม - หมู่เกาะบริติชเวอร์จิน ตรงกับวันที่ 1 กรกฎาคม - หมู่เกาะมาร์แชลล์ ตรงกับวันที่ 1 พฤษภาคม - หมู่เกาะพิตแคร์น ตรงกับวันเสาร์ที่สองของเดือนมิถุนายน - หมู่เกาะฟอล์กแลนด์ ตรงกับวันที่ 14 มิถุนายน - หมู่เกาะแฟโร ตรงกับวันที่ 16 เมษายน - หมู่เกาะเวอร์จิน ตรงกับวันที่ 31 มีนาคม - อเมริกันซามัว ตรงกับวันที่ 17 เมษายน - อารูบา ตรงกับวันที่ 18 มีนาคม - แองกวิลลา ตรงกับวันที่ 30 พฤษภาคม - ออลเดอร์นีย์ ตรงกับวันที่ 9 พฤษภาคม - ฮ่องกง ตรงกับวันที่ 1 กรกฎาคม (วันก่อตั้งเขตบริหารพิเศษ) และ วันที่ 1 ตุลาคม (วันชาติของประเทศจีน)</doc>
