<doc id="143663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143663" title="บัฟฟาโล">บัฟฟาโล บัฟฟาโล (Buffalo) เป็นเมืองในสหรัฐอเมริกาตั้งอยู่ในรัฐนิวยอร์ก อยู่ติดกับทะเลสาบอีรีและแม่น้ำไนแอการา บัฟฟาโลมีประชากร 292,648 คน (สัมมโน 2543) บัฟฟาโลเป็นเมืองขนาดใหญ่อันดับสองในรัฐรองลงมาจากนครนิวยอร์ก บัฟฟาโลบิลส์เป็นทีมกีฬาที่มีชื่อเสียงในเมืองโดยมีสนามเหย้าอยู่ที่สนามกีฬาราล์ฟวิลสัน นอกจากนี้บัฟฟาโลได้รับเป็นเจ้าภาพจัดงานกีฬามหาวิทยาลัยโลกครั้งที่ 17 ในปี พ.ศ. 2536 ปีกไก่ทอดบัฟฟาโลวิงส์โดยมีต้นกำเนิดมาจากเมืองนี้ ที่ร้าน Anchor Bar มหาวิทยาลัยที่สำคัญในเมืองได้แก่ มหาวิทยาลัยบัฟฟาโล วิทยาลัยบัฟฟาโลสเตต และ สเตตยูนิเวอร์ซิตีออฟนิวยอร์กบุคคลสำคัญจากเมืองบัฟฟาโลบุคคลสำคัญจากเมืองบัฟฟาโล. - กู กู ดอลล์ส วงดนตรีแนวอัลเทอร์เนทีฟร็อก - ไบรอัน แม็คไนท์ นักร้อง ผิวสีชื่อดัง - คานนิบาลคอร์ปส์ วงดนตรีเดธเมทัล</doc>
