<doc id="143665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143665" title="ตูริน">ตูริน ตูริน () หรือ โตรีโน () เป็นเมืองหลักของแคว้นปีเยมอนเตในประเทศอิตาลี เป็นทั้งเมืองศูนย์กลางทางอุตสาหกรรมและธุรกิจของภาคเหนือของอิตาลี ตัวเมืองตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำโป มีประชากร 908,000 คน (ค.ศ. 2004) และ 2.2 ล้านคนเมื่อรวมปริมณฑล (สถิติองค์การเพื่อความร่วมมือทางเศรษฐกิจและการพัฒนา) บริษัทผลิตรถยนต์เฟียตมีสำนักงานใหญ่อยู่ที่นี่และบริษัทรถยนต์บางบริษัทก็เริ่มกิจการที่เมืองนี้ ฉะนั้นตูรินจึงมีชื่อเล่นว่าเป็นเมืองหลวงของการผลิตรถยนต์ในประเทศอิตาลี นอกจากนั้นตูรินยังเป็นเมืองหลวงเมืองแรกของสหรัฐอิตาลีภูมิอากาศสิ่งที่น่าสนใจสิ่งที่น่าสนใจ. - ตึกอันโตเนลลีอานา (Mole Antonelliana) สร้างเมื่อ ค.ศ. 1863 ปัจจุบันเป็นพิพิธภัณฑ์ภาพยนตร์ - หอพาเลไทน์ (Palatine Towers) เป็นซากสิ่งก่อสร้างโรมันที่ดีที่สุดทางภาคเหนือของอิตาลี - มหาวิหารเซนต์จอห์นแบปทิสต์ (Cathedral of St John the Baptist) ที่เป็นที่เก็บผ้าห่อพระศพของพระเยซู (Shroud of Turin) ซึ่งเป็นวัตถุมงคลในคริสต์ศาสนาที่สำคัญที่สุดชิ้นหนึ่ง - วังซาวอย (Savoy Residences) - บาซิลิกาซูเปอร์กา (Basilica Superga) - สโมสรฟุตบอลยูเวนตุส ซึ่งเป็นสโมสรฟุตบอลขนาดใหญ่ทีมหนึ่งของโลก - สโมสรฟุตบอลโตรีโน อีกหนึ่งสโมสรฟุตบอลของเมืองตูริน</doc>
