<doc id="143960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=143960" title="เทศบาลตำบลบ้านลาด">เทศบาลตำบลบ้านลาด เทศบาลตำบลบ้านลาด เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นแห่งหนึ่งในเขตอำเภอบ้านลาด จังหวัดเพชรบุรี ได้เปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบล ตามพระราชกฤษฎีกา เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542สภาพทั่วไป/ลักษณะภูมิประเทศสภาพทั่วไป/ลักษณะภูมิประเทศ. - อาณาเขต - ทิศเหนือจดตำบลบ้านหม้อ อำเภอเมืองเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี - ทิศใต้จดตำบลตำหรุ อำเภอบ้านลาด จังหวัดเพชรบุรี - ทิศตะวันออกจดตำบลท่าเสน,ตำบลสมอพลือ อำเภอบ้านลาด จังหวัดเพชรบุรี - ทิศตะวันตกจดตำบลท่าช้าง อำเภอบ้านลาด จังหวัดเพชรบุรีประชากร ประชากร. เทศบาลตำบลบ้านลาดมีประชากรทั้งหมด 2,982 คน เป็นชายทั้งหมด1,385 คน เป็นหญิงทั้งหมด 1,597 คน</doc>
