<doc id="144045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144045" title="มาลีวัลย์ เจมีน่า">มาลีวัลย์ เจมีน่า มาลีวัลย์ เจมีน่า (20 ตุลาคม พ.ศ. 2505) ชื่อเล่น มิล่า หรือ มิ้นท์ เป็นนักร้องชาวไทยสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีผลงานเพลงตั้งแต่ พ.ศ. 2528 และมีเพลงที่ได้รับความนิยมคือ "ขอเพียงที่พักใจ", "สงสารกันหน่อย", "บัลลังก์เมฆ", "ขอแค่ได้รู้", "ไม่ผิดใช่ไหม", "รู้ไหมทำไม" และ "คิดถึงเหลือเกิน" เป็นต้นประวัติชีวิตตอนต้น ประวัติ. ชีวิตตอนต้น. มาลีวัลย์ เจมีน่า มีชื่อเต็มว่า มีลาโกรส อาเทนซา คีเมนา (Milagros Atienza Jimena) เกิดเมื่อวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2505 ในครอบครัวนักดนตรีชาวฟิลิปปินส์ที่เข้ามาตั้งถิ่นฐานในไทย บิดามารดาหย่าร้างกันเมื่อเธออายุเพียงสามขวบ มารดาได้สมรสใหม่และย้ายไปอาศัยอยู่ที่ประเทศสเปน เธอจึงอยู่ภายใต้การเลี้ยงดูของบิดาเพียงลำพังจนเมื่อบิดาเสียชีวิตขณะเธอมีอายุได้สิบเก้าปี สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี เดิมเธอนับถือศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิกตามครอบครัว แต่ภายหลังได้เปลี่ยนไปนับถือศาสนาพุทธ โดยให้เหตุผลว่าส่วนตัวชอบทำบุญ รักษาศีล และภาวนา และเธอยังไปโบสถ์คริสต์เพื่อถวายมิสซาอุทิศกุศลแก่บิดาการทำงาน การทำงาน. มาลีวัลย์เริ่มขับร้องเพลงครั้งแรกเมื่ออายุได้หกขวบจากการสนับสนุนของบิดาที่เป็นนักดนตรี และไปเล่นดนตรีในโบสถ์ทุกวันอาทิตย์จนกระทั่งรับจ้างร้องเพลงตามงานต่าง ๆ เมื่ออายุ 15 ปี เธอได้ร้องเพลงที่โรงแรมดุสิตธานี ทำให้เธอมีรายได้รักษาบิดาที่ป่วยโรคเนื้องอกในสมอง และเพียงพอที่จะส่งตนเองเรียนจนจบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา และยึดอาชีพนักร้องเต็มตัวหลังเรียนจบมัธยม ผลงานอัลบั้มแรกที่ร่วมงานกับชรัส เฟื่องอารมย์ ชุด "มาลีวัลย์และชรัส" ปีพ.ศ. 2528 สังกัด WEA ปีพ.ศ. 2529 มาลีวัลย์ เจมีน่า ได้มีอัลบั้มเดี่ยวชุดแรกภายใต้สังกัด Nite Spot Productions Ltd. โดยใช้ชื่ออัลบั้มว่า "กับฉัน With Me" มีเพลงในอัลบั้ม ได้แก่เพลง เดียวดาย, เถิบมาซิ, หนึ่งใจฉัน และเพลง บทเรียน เป็นต้น นอกจากนี้ยังมีผลงานอีกหนึ่งชุดกับค่ายSound Scale คืออัลบั้ม "ณ จุดนี้ของหัวใจ" (ในปี.ศ. 2531) ก่อนที่มีผลงานเพลงกับทางสังกัดแกรมมี่ ในปีพ.ศ. 2534 มาลีวัลย์ เจมีน่า เริ่มต้นเข้าสู่การเป็นศิลปินเดี่ยวเต็มตัว ภายใต้สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ออกอัลบั้มในชื่อ "ปรารถนาและอารมณ์" อัลบั้มเปิดตัวครั้งแรกกับค่ายแกรมมี่ และการมาร่วมงาน กับ Executive Producer อย่าง "เรวัติ พุทธินันท์" ซึ่งแน่นอน เพลงที่สร้างชื่อให้อัลบั้มนี้คือเพลง "ขอเพียงที่พักใจ" ด้วยเนื้อหาที่โดนใจและเข้าบรรยากาศได้ดีกับช่วงหน้าฝนโปรยปรายที่อัลบั้มนี้ออกวางแผง ทำให้เพลงนี้กลายเป็นเพลงเศร้าเหมาะกับหน้าฝน และกลายเป็นเพลงประจำตัว ของ มาลีวัลย์ มาจนถึงปัจจุบันนี้ นอกจากนี้ยังมีเพลงฮิตในอัลบั้มอีกหลายเพลงที่เป็นที่รู้จัก ได้แก่เพลง สงสารกันหน่อย, เล็กๆ น้อยๆ และเพลง ไปให้ไกล เป็นต้น ซึ่งอัลบั้มชุดนี้ทำยอดขายได้ถึง 1 ล้านตลับ ในปีพ.ศ. 2534 อีกด้วย ต่อมาในปีพ.ศ. 2536 กับอัลบั้ม "คืนวันพระจันทร์เป็นใจ" อีกหนึ่งอัลบั้มที่ประสบความสำเร็จอย่างสวยงามของ "มาลีวัลย์ เจมีน่า" ทั้งรายได้และหลายบทเพลงแบบดังต่อเนื่องมาจากชุดที่แล้ว ซึ่งอัลบั้มชุดนี้เปิดตัวด้วยเพลง "ขอแค่ได้รู้" เพลงเปิดตัวเพลงแรกที่เศร้าและโดนใจแฟนๆ ต่อด้วย "กลับมานะ" กับการร้องเพลงดูเอทคู่กันอีกครั้ง กับเพลงน่ารักๆ ที่ได้ "ปั่น ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว" มาร่วมถ่ายทอด ซึ่งอัลบั้มชุดนี้ก็ยังคงคุณภาพและกระแสนิยม ด้วยยอดขายสูงถึง 900,000 ตลับ พ.ศ. 2537 กับอัลบั้มพิเศษที่ชื่อ "Reflection Of Love" โดยการนำเพลงสากลมาขับร้อง ได้แก่เพลง I will always love you, Sometimes love just ain' t enough, I have nothing, Without you และอีกมากมาย พ.ศ. 2538 อัลบั้ม "เพลงของเขา...ใต้เงาพระจันทร์" ซึ่งอัลบั้มนี้มีความพิเศษตรงที่ ได้นำเพลงเก่าของศิลปินแกรมมี่ มาขับร้องใหม่ในสไตล์ของมาลีวัลย์ มีเพลงเปิดตัวคือเพลง "ปาฏิหาริย์" ต้นแบับเป็นของ "กบ ทรงสิทธิ์" ต่อด้วยเพลง "ขอบใจจริงๆ" ต้นฉบับคือ "เบิร์ด ธงไชย" ซึ่งอัลบั้มชุดนี้ยังคงได้รับการตอบรับที่ดีจากแฟนเพลงเช่นเคย พ.ศ. 2539 มาลีวัลย์ ยังคงออกอัลบั้มกันมาอย่างต่อเนื่อง จนมาถึงอัลบั้มชุดที่ 5 ภายใต้สังกัดแกรมมี่ อัลบั้ม "เสียงจากหัวใจ" ซึ่งแนวเพลงในอัลบั้มชุดนี้ยังคงเป็นอีซี่ ลิสเซนนิ่ง ฟังสบาย ผสมกลิ่นดนตรี R&B แบบไทยๆ เพลงโปรโมตเพลงแรกกับเพลงที่มีชื่อเดียวกับอัลบั้ม เพลง "เสียงจากหัวใจ" ถือว่าเป็นเพลงยอดฮิตที่สุดของงานเพลงในอัลบั้มชุดนี้ พ.ศ. 2540 อัลบั้ม "รู้ไหม...? ไม่เคยลืมเธอ" อีกหนึ่งอัลบั้มที่มาในภาพลักษณ์ใหม่ กับแนวเพลง โดยมีเพลงเด่นอย่างเพลง "ไม่เคยลืมเธอ" มาเป็นเพลงโปรโมตด้วยความตั้งใจของโปรดิวเซอร์ และนักแต่งเพลงที่ต้องการแต่งเพลงนี้ ให้กับมาลีวัลย์ได้ระลึกถึงคุณพ่อที่เสียไปแล้วของเธอ ทุกครั้งที่ร้องเพลงนี้ เธอจะถ่ายทอดออกมาได้อย่างเข้าถึงอารมณ์ของเนื้อหาบทเพลงได้อย่างดีเยี่ยม ซึ่งนอกจากนี้ยังมีเพลงที่ได้รับความนิยมอีกหลายเพลง ได้แก่ อยากยอมแพ้, คนดีของฉัน และเพลง รู้ไหม? พ.ศ. 2541 กับอัลบั้มเดี่ยวของเธอในชื่อ "ที่รัก...เรายังรักกันใช่ไหม" มีเพลงเด่นๆ อย่างเพลง "ที่รัก" เพลงที่แปลกและแตกต่างจากอัลบั้มชุดก่อนๆ เรื่องราวของเพลงนี้จะเศร้าแต่ในความเศร้า กลับมองมันในมุมที่บวก พ.ศ. 2542 อัลบั้ม "ฝากดูแลผู้ชายคนนี้สักคน" การปรับเปลี่ยนการทำงานในอีกรูปแบบหนึ่งของมาลีวัลย์ กับดนตรีแนวป๊อปที่มีความเป็นร็อคผสมด้วยดนตรีที่หนักแน่น และการใช้เสียงร้องที่หนักแน่นขึ้น เปิดตัวด้วยเพลง "ฝากดูแลแทนฉัน" พ.ศ. 2544 หลังจากที่ห่างหายจากการทำอัลบั้มไป 1 ปีเต็ม มาลีวัลย์ได้กลับมาออกผลงานเพลงในชุด "Vol. 12 ฉันรักของฉันจริงๆ" อัลบั้มผลงานลำดับที่ 12 ของมาลีวัลย์ เจมีน่าผลงานอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้ม "กับฉัน With Me" (9 มิถุนายน 2529)ผลงาน. อัลบั้มเดี่ยว. อัลบั้ม "กับฉัน With Me" (9 มิถุนายน 2529). - สังกัดค่าย Nite Spot Productions Ltd.1. เดียวดาย 2. เถิบมาซิ 3. หนึ่งใจฉัน 4. บทเรียน 5. เมิน 6. ใจต่างใจ 7. รักแท้ 8. ดอกไม้มายา 9. ครั้งหนึ่ง 10. ฉันมีเพลง 11. เก็บหัวใจ 12. เพียงผ่านไปอัลบั้ม "ณ จุดนี้ของหัวใจ" (4 ธันวาคม 2531)อัลบั้ม "ณ จุดนี้ของหัวใจ" (4 ธันวาคม 2531). - สังกัดค่าย Sound Scale1. รักคนที่เขารักเรา 2. ปล่อยฉันไป 3. ลายหงษ์ 4. แน่ใจหรือเปล่า 5. อย่ามารัก 6. รักครึ่งทาง 7. ทำไมต้องเป็นเรา 8. ฉันไม่บอก 9. เข็ดเสียแล้ว 10. นั่นคือฉันอัลบั้ม "ปรารถนาและอารมณ์" (6 ธันวาคม 2534) (รีมาสเตอร์ใหม่ พ.ศ. 2551)อัลบั้ม "ปรารถนาและอารมณ์" (6 ธันวาคม 2534) (รีมาสเตอร์ใหม่ พ.ศ. 2551). - สังกัดค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่1. ขอเพียงทีพักใจ 2. บทเรียนสุดท้าย 3. แค่บอกเสียใจ 4. ไปให้ไกล 5. หาไม่เจอ 6. เล็กๆ น้อยๆ feat. ปั่น ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว 7. สงสารกันหน่อย 8. รู้ใจฉันบ้าง 9. เธอเท่านั้น feat. ชรัส เฟื่องอารมย์ 10. รักปลอมๆ 11. ปลิดปลิวอัลบั้ม "คืนวันพระจันทร์เป็นใจ" (14 สิงหาคม 2536)อัลบั้ม "คืนวันพระจันทร์เป็นใจ" (14 สิงหาคม 2536). - สังกัดค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่1. ขอแค่ได้รู้ 2. กลับมานะ feat. ปั่น ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว 3. คิดถึงเหลือเกิน 4. รู้ไหมทำไม 5. ไม่มีใครอีกแล้ว 6. อีกสักครั้ง 7. อย่า...หยุด 8. น้ำตา 9. ไม่พอ 10. เก็บไว้ในใจอัลบั้ม "เพลงของเขา...ใต้เงาพระจันทร์ " (22 มีนาคม 2538)อัลบั้ม "เพลงของเขา...ใต้เงาพระจันทร์ " (22 มีนาคม 2538). - สังกัดค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่1. ก็เคยสัญญา (ต้นฉบับ อัสนี-วสันต์) 2. ปราสาททราย (ต้นฉบับ สุรสีห์ อิทธิกุล) 3. ทำใจลำบาก (ต้นฉบับ ธเนศ วรากุลนุเคราะห์) 4. เจ็บไปเจ็บมา (ต้นฉบับ เจ เจตริน วรรธนะสิน) 5. ยินยอม (ต้นฉบับ อัสนี-วสันต์) 6. คาใจ (ต้นฉบับ เจ เจตริน วรรธนะสิน) 7. รักเธอเสมอ (ต้นฉบับ อัสนี-วสันต์) 8. ขอบใจจริงๆ (ต้นฉบับ เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์) 9. ปาฏิหาริย์ (ต้นฉบับ ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี) 10. หมั่นคอยดูแลและรักษาดวงใจ (ต้นฉบับ เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์)อัลบั้ม "Voice From the Heart เสียงจากหัวใจ" (30 พฤษภาคม 2539)อัลบั้ม "Voice From the Heart เสียงจากหัวใจ" (30 พฤษภาคม 2539). - สังกัดค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่1. เสียงจากหัวใจ 2. ได้ยินแล้ว 3. น้ำตาเทียน 4. มันไม่จริง 5. เหตุผลสักข้อ 6. แค่ความทรงจำ 7. อย่าใกล้กันเลย 8. มันเป็นไปแล้ว 9. สายน้ำ 10. ขอเวลาอัลบั้ม "รู้ไหม...? ไม่เคยลืมเธอ" (4 เมษายน 2540)อัลบั้ม "รู้ไหม...? ไม่เคยลืมเธอ" (4 เมษายน 2540). - สังกัดค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่1. ไม่เคยลืมเธอ 2. คนดีของฉัน 3. ขอร้อง 4. ฉันไม่แพ้ 5. ก่อนที่มันจะสาย 6. ยังรักแต่เธอ 7. เก็บเธอไว้ 8. จะทำอย่างไร 9. รู้ไหม...? 10. อยากยอมแพ้ (ORCHESTRA VERSION)อัลบั้ม "ที่รัก...เรายังรักกันใช่ไหม" (26 กุมภาพันธ์ 2541)อัลบั้ม "ที่รัก...เรายังรักกันใช่ไหม" (26 กุมภาพันธ์ 2541). - สังกัดค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่1. ที่รัก 2. KISS ME AGAIN 3. อย่าดีกับฉัน 4. รักคือรัก 5. ส่งมาได้ไหม 6. บอกฉัน 7. เข้าใจกันแล้ว 8. รักเธอมากกว่า 9. แสงไฟ 10. คืนกลับไป 11. บอกฉัน (บรรเลง)อัลบั้ม "Acoustic เธอผู้เดียว" (26 พฤศจิกายน 2541)อัลบั้ม "Acoustic เธอผู้เดียว" (26 พฤศจิกายน 2541). - สังกัดค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่1. เธอผู้เดียว (ประกอบละครเรื่อง มารยาริษยา) 2. นึกถึงฉัน 3. คิดถึงเหลือเกิน 4. อย่าใกล้กันเลย 5. ที่สุดของหัวใจ 6. ไม่ต้องห่วงฉัน (ต้นฉบับ Loso) 7. รักเธอคนเดียว 8. รักเธอสุดหัวใจ (ต้นฉบับ ก้อง สหรัถ สังคปรีชา) 9. เติมใจให้กัน (ต้นฉบับ ก้อง สหรัถ สังคปรีชา) 10. ขอใครสักคน (ต้นฉบับ ลีโอ พุฒ) 11. เธอผู้เดียว (ACOUSTIC VERSION)อัลบั้ม "ฝากดูแลผู้ชายคนนี้สักคน" (21 ตุลาคม 2542)อัลบั้ม "ฝากดูแลผู้ชายคนนี้สักคน" (21 ตุลาคม 2542). - สังกัดค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่1. ฝากดูแลแทนฉัน 2. รักกันไปก่อน 3. ต้องบอกด้วยหรือ 4. รู้แล้วว่าจะรักใคร 5. สะพาน 6. รอยเท้าพ่อ 7. ปลอบใจไปวันวัน 8. ฉีกบันทึก 9. ไม่คิดมากหรอก 10. ไม่อยากลุกขึ้นจากเตียงอัลบั้ม "Vol.12 ฉันรักของฉันจริงๆ" (20 มีนาคม 2544)อัลบั้ม "Vol.12 ฉันรักของฉันจริงๆ" (20 มีนาคม 2544). - สังกัดค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่1. ฉันรักของฉันจริงๆ 2. ไม่อยากเป็นคนสุดท้าย 3. อย่าโกรธฉัน 4. เบื่อหรือยัง 5. ลมเอย 6. ถ้าเธออยากรู้ (เพลงประกอบละครเรื่อง ไม้แปลกป่า) 7. หนี้รัก (เพลงประกอบละครเรื่อง หนี้รัก) 8. ฝังรอยจูบ 9. สั่งใจไม่ได้ 10. อยากบอกว่ารัก 11. รักแท้มีไหม 12. สิ่งที่ฉันเป็น (เพลงประกอบละครเรื่อง ไม้แปลกป่า)อัลบั้ม "Second Love" (11 กันยายน 2545)อัลบั้ม "Second Love" (11 กันยายน 2545). - สังกัดค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่1. กลับไปก็เหมือนเดิม 2. คืนเหงา 3. ฉันยอมเป็นรอง 4. รักครั้งสุดท้าย 5. ประคอง 6. SECOND LOVE 7. ไหนว่าไม่รักเขา 8. เกิดมาเพื่อรักเธอ 9. แด่เขาและเธอ 10. ทำได้ยังไงอัลบั้ม "Sensation" (9 เมษายน 2551)อัลบั้ม "Sensation" (9 เมษายน 2551). 1. เจ็บได้ ร้องไห้เป็น 2. ไม่ใช่ความจริง 3. ไม่อยากรู้ว่าฉันรักใคร 4. ไม่เคย ไม่จำ 5. อย่าเสียดาย 6. 100 เหตุผล 7. ฉันมีค่าแค่ไหน 8. คน..คนเดียว 9. ไม่มีที่ไป 10. เหงาอัลบั้มเพลงสากลอัลบั้ม "Reflections Of Love " (7 กุมภาพันธ์ 2537)อัลบั้มเพลงสากล. อัลบั้ม "Reflections Of Love " (7 กุมภาพันธ์ 2537). - สังกัดค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่1. Have i told you lately 2. Sometimes love just ain' t enough 3. I have nothing 4. If we hold on together 5. Without you 6. Honesty 7. You are the sunshine of my life 8. I will always love you 9. Loving you 10. Can' t help falling in love 11. Groovy kind of love 12. foolish beat 13. I don' t wanna talk about it 14. Helloอัลบั้ม "Me & Moments In Time" (1 กุมภาพันธ์ 2549)อัลบั้ม "Me & Moments In Time" (1 กุมภาพันธ์ 2549). - สังกัดค่าย จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่1. I say a little prayer 2. When will I see you again 3. Do that to me one more time 4. Youve got a friend 5. Lovers concerto 6. When you say nothing at all 7. Have I told you lately 8. Over the rainbow 9. I only want to be with you 10. Ill have to say I love you in the songอัลบั้ม "Always" (18 ตุลาคม 2553)อัลบั้ม "Always" (18 ตุลาคม 2553). 1. Right here waiting 2. That’s what friend are for 3. Desperado 4. I’m stone in love with you 5. The morning after 6. Always 7. Wishing on a star 8. Just when I needed you most 9. Love is the answer 10. How do you keep the music playing 11. Careless whisper 12. You take my breath awayอัลบั้มพิเศษ / รวมเพลงฮิตอัลบั้มพิเศษ / รวมเพลงฮิต. - อัลบั้ม "มาลีวัลย์ รวมเพลงฮิต" (พ.ศ. 2537) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้ม "ครั้งหนึ่ง...ครั้งนั้น...กับมาลีวัลย์" (พ.ศ. 2537) สังกัด ท็อปไลน์มิวสิค - อัลบั้ม "The very Best of มาลีวัลย์ เจมีน่า" (พ.ศ. 2543) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้ม "Best TV Soundtrack" (พ.ศ. 2545) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้ม "Maleewan Best TV Soundtrack มาลีวัลย์" (พ.ศ. 2544) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้ม "รวมเพลงฮิตมาลีวัลย์ เจมีน่า" (พ.ศ. 2544) สังกัด ดิจิตอล ออนป้า อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด - อัลบั้ม "The BEST Selected มาลีวัลย์ เจมีน่า" (พ.ศ. 2545) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้ม "ทั้งหมดของความรู้สึก" (พ.ศ. 2549) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้ม "A Corner Of Memories" (พ.ศ. 2550) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้ม "The Piano มาลีวัลย์" (พ.ศ. 2551) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้ม "เสียงเพลงแสงธรรม 1" (พ.ศ. 2552) ผลงานอิสระ - อัลบั้ม "เสียงเพลงแสงธรรม 2" (พ.ศ. 2552) ผลงานอิสระ - อัลบั้ม "Forever Love Hits By Maleewan" (พ.ศ. 2555) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้ม "Love scenes Love songs Maleewan Jimena" (พ.ศ. 2556) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่โปรเจกต์พิเศษโปรเจกต์พิเศษ. - อัลบั้ม "งานซนคนดนตรี" ร้องเพลง "ได้อย่างเสียอย่าง" คู่กับ จักรพรรณ์ อาบครบุรี (พ.ศ. 2536) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้ม "Feminine" ร่วมกับ นันทิดา แก้วบัวสาย และ ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ (23 มกราคม พ.ศ. 2540) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้ม "Loving you V2K" ร่วมกับ ชรัส เฟื่องอารมย์ และ วิยะดา โกมารกุล ณ นคร (พ.ศ. 2542) สังกัด Any Music - อัลบั้ม "Hurt Actually" คู่กับ สมประสงค์ สิงหวนวัฒน์ (17 มีนาคม พ.ศ. 2553) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่อัลบั้มรวมศิลปินอัลบั้มรวมศิลปิน. - อัลบั้ม "มาลีวัลย์และชรัส" ร่วมกับ ชรัส เฟื่องอารมย์ (19 ต.ค. 2528) สังกัดค่าย WEA - อัลบั้ม "หวานวันวาน มาลีวัลย์ & ทรงสิทธิ์" คู่กับ ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี (พ.ศ. 2535) สังกัดค่าย Sound Scale - อัลบั้ม "30 th ANNIVERSARY Far East Advertising" ร้องเพลง "สองใจเดียวกัน" คู่กับ จักรพรรณ์ อาบครบุรี (พ.ศ. 2537) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้ม "รวมใจถวายชัย ธ ครองไทย 50 ปี" ร้องเพลง "ชะตาชีวิต" คู่กับ ทาทา ยัง และเพลง "ความฝันอันสูงสุด", "สดุดีมหาราชา", "สรรเสริญพระบารมี" รวมศิลปิน (พ.ศ. 2539) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้ม "ธ สถิตในดวงใจนิรันดร์ 3" ร้องเพลง "Can't you ever see" (พ.ศ. 2539) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - อัลบั้ม "พยงค์ มุกดา..ฝากไว้ในแผ่นดิน ชุดที่ 1 เรียงร้อยคำรัก (เพลงลูกกรุง)" ร้องเพลง "ฉันเป็นของเธอ" (พ.ศ. 2547) สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ผลงานเพลงที่ร่วมขับร้องผลงานเพลงที่ร่วมขับร้อง. - เพลง "ค่ำนี้" คู่กับ ชรัส เฟื่องอารมย์ (อัลบั้ม: คืนรักที่อบอุ่น ของ ชรัส เฟื่องอารมย์) - เพลง "วันที่ความรักเกิด" คู่กับ ปั่น ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว (อัลบั้ม: ปั่นรักอุ่นอุ่น 2 ของ ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง บัลลังก์เมฆ : เพลงประกอบละครเวที บัลลังก์เมฆ เดอะมิวสิคัล - เพลง ฉันรักของฉันจริงๆ : เพลงประกอบละคร เมืองมายา - เพลง ไม่มีที่ไป : เพลงประกอบละคร ไฟรักอสูร - เพลง หนี้รัก : เพลงประกอบละคร หนี้รัก - เพลง ผ้าขาว : เพลงประกอบละคร เหยื่ออารมณ์ - เพลง เหงา : เพลงประกอบละคร ไฟรักอสูร - เพลง ลายหงส์ : เพลงประกอบละคร ลายหงส์ - เพลง เธอผู้เดียว : เพลงประกอบละคร มารยาริษยา - เพลง สิ่งที่ฉันเป็น : เพลงประกอบละคร ไม้แปลกป่า - เพลง ไม่ผิดใช่ไหม : เพลงประกอบละคร มงกุฎดอกส้ม - เพลง ถ้าเธออยากรู้ : เพลงประกอบละคร ไม้แปลกป่า - เพลง ขอเพียงที่พักใจ : เพลงประกอบละคร ข้ามเวลาหารัก - เพลง ปาฏิหาริย์ : เพลงประกอบละคร บัวปริ่มน้ำ - เพลง เติมใจให้กัน : เพลงประกอบละคร พริกขี้หนูกับหมูแฮม - เพลง พรุ่งนี้ : เพลงประกอบละคร สงครามนางฟ้า - เพลง สายสัมพันธ์ : เพลงประกอบละคร หยกลายเมฆ - เพลง ความจริง : เพลงประกอบละคร เวียงร้อยดาว - เพลง ขอเพียงที่พักใจ : เพลงประกอบละคร ปีกมงกุฎรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลที่ 3 Asean Pop Song Festival 1987 - รางวัลพระพิฆเนศทองพระราชทาน ครั้งที่ 4 จากเพลง เธอผู้เดียว - สีสันอวอร์ด นักร้องหญิงยอดเยี่ยมประจำปี 2542</doc>
