<doc id="144123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144123" title="วัดรามพงศาวาส">วัดรามพงศาวาส วัดรามพงศาวาส ตั้งอยู่เลขที่ 3 หมู่ 10 ตำบลท่าหลวง อำเภอท่าเรือ จังหวัดพระนครศรีอยุธยา สังกัดคณะสงฆ์ธรรมยุต มีที่ดินตั้งวัดเนื้อที่ 9 ไร่ 30 ตารางวา อาณาเขตทิศเหนือติดต่อกับแม่น้ำแควป่าสัก ทิศใต้และทิศตะวันออกติดต่อกับที่ดินของเอกชน ทิศตะวันตกติดต่อกับถนนเข้าหมู่บ้าน พื้นที่ตั้งวัดเป็นที่ราบลุ่มอยู่ริมแม่น้ำแควป่าสักประวัติ ประวัติ. วัดรามพงศาวาส ชาวบ้านมักเรียกสั้น ๆ ว่า "วัดราม" หรือ "วัดมอญ" สร้างขึ้นเป็นวัดนับตั้งแต่ พ.ศ. 2390 เดิมมีชาวมอญตั้งถิ่นฐานอยู่ ได้ร่วมใจกันสร้างแล้วเรียก "วัดรามัญประสิทธิ์" ต่อมาในปี พ.ศ. 2483 ได้เปลี่ยนนามวัดใหม่เป็น "วัดรามพงศาวาส" ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมาครั้งหลังวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2521 เขตวิสุงคามสีมากว้าง 40 เมตร ยาว 80 เมตร ได้ผูกพัทธสีมาวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523รายชื่อเจ้าอาวาส รายชื่อเจ้าอาวาส. วัดรามพงศาวาสมีเจ้าอาวาสมาแล้ว 6 รูป คือ1. พระอาจารย์เซา 2. พระอาจารย์แซม 3. พระอาจารย์เวอะ ถึง พ.ศ. 2483 4. พระครูจารุสารโสภณ พ.ศ. 2485 – 2514 5. พระครูสารธรรมพิทักษ์ พ.ศ. 2516 – 2522 6. พระครูถาวรปัญญาภรณ์ (อำนวย ถิรปญฺโญ) พ.ศ. 2524 - ปัจจุบัน</doc>
