<doc id="14427" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14427" title="ชมรมนักสืบแคลมป์">ชมรมนักสืบแคลมป์ ชมรมนักสืบแคลมป์ () () เป็นการ์ตูนของนักวาดการ์ตูนญี่ปุ่น CLAMP แนวการ์ตูนสืบสวนสอบสวน เนื้อเรื่องมีการเชื่อมต่อกับเรื่องอื่นๆ ของแคลมป์ เช่น Ｘ/1999 (พลังล้างโลก) , 学園特警デュカリオン เวอร์ชันหนังสือการ์ตูน ลิขสิทธิ์ภาษาญี่ปุ่นโดยสำนักพิมพ์ คาโดกาว่า โชเต็น ลิขสิทธิ์ภาษาไทยโดยสำนักพิมพ์วิบูลกิจ เวอร์ชันแอนิเมชัน ลิขสิทธิ์ภาษาญี่ปุ่นโดยบริษัท Pierrot ลิขสิทธิ์ภาษาไทยโดยบริษัท TIGAเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เกี่ยวกับกลุ่มคณะกรรมการนักเรียน 3 คน แห่งแผนกประถม ผู้มีความสามารถเป็นเลิศในด้านต่างๆ ตัดสินใจที่จะช่วยเหลือ ผู้หญิงทั่วโลก ด้วยปณิธานอันสูงส่ง ไม่ว่าจะยากลำบากเพียงใด ก็สามารถใช้ความสามารถของตน ช่วยเหลือผู้หญิงที่ประสบความทุกข์ให้มีความสุขได้โรงเรียนแคลมป์ โรงเรียนแคลมป์. โรงเรียนแคลมป์ สถาบันใหญ่แห่งนี้ประกอบด้วยแผนกอนุบาล ประถม มัธยมต้น มัธยมปลาย อุดมศึกษา และปริญญาโท สร้างโดยกลุ่มบริษัท "อิโมโนยามะ" อันยิ่งใหญ่ที่สุดในญี่ปุ่นก่อตั้งที่นี่ขึ้นเพื่อเป็นสถานศึกษาสำหรับเด็กอนาคตไกล นับเป็นเมืองใหญ่ที่สร้างโดยทุนส่วนตัวเมืองหนึ่งที่เดียว รวมสธารณูปโภคครบวงจรอยู่ในเมืองนี้ มีทั้งบ้านพัก ห้องวิจัย โรงภาพยนตร์ โรงพยาบาลและธนาคาร รวมนักเรียน อาจารย์ เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องทั้งสิ้น กว่าหมื่นชีวิตที่ศึกษาและดำเนินชีวิตอยู่ ณ ที่นี้ ยินดีรับผู้ที่มีความสามารถโดยมิคำนึงถึงชาติตระกูลหรือทรัพย์สินเลย สถาบันแคลมป์แห่งนี้เลื่องชื่อในด้านความสามารถของนักเรียนเป็นเลิศ ในทางตรงกันข้าม ยังมีชื่อเสียงในทางนิสัยรักการเล่นเทศกาลอีกด้วย คุณสมบัติเฉพาะอีกสิ่งหนึ่งของสถาบันนี่ก็คือ แต่ละแผนกคือ อนุบาล ประธม มัธยมต้น มัธยมปลาย และอุดมศึกษา-ปริญญาโท ต่างมีองการปกครองที่เรียกว่า "กรรมการนักเรียน" กรรมการนักเรียนแต่ละชุดต่างดำเนินการในส่วนของตน กรรมการนักเรียน มีอำนาจเหนือกลุ่มศาสตราจารย์ที่เป็นฝ่ายปกครองและการเรียนการสอนตัวละครตัวละคร. - อิโมโนยามะ โนโครุ（妹之山残）: ประธานนักเรียนแผนกประถม อยู่ป.6 เป็นคนสุภาพ บางครั้งก็ขี้เล่นเหมือนเด็กๆ มีน้ำใจกับคนรอบข้างที่ส่วนใหญ่มักเป็นผู้หญิง ฉลาด หัวดี มักจะพกพัดจีนอยู่เสมอ ความสามารถเก่งเป็นเลิศจนนาซ่าอยากได้ตัวเขาไปร่วมงานด้วยเลยทีเดียว แต่เขาปฏิเสธ โดยเฉพาะหากเป็นเรื่องผู้หญิง จะทำให้ความสามารถเพิ่มขึ้น ไม่ว่าจะเป็นการจดจำลายมือของผู้หญิง น้ำเสียง หรือแม้กระทั่งอุปนิสัยของผู้หญิงทั้งโรงเรียน มีผู้หญิงมาสารภาพรักอยู่หลายคน แต่ก็ไม่ได้ตกลงปลงใจคบหากับใคร ไม่เก่งกีฬา แต่หากได้รู้ว่ามีผู้หญิงมีภัย จะแสดงความสามารถทางด้านกายกรรมออกมาได้อย่างไม่รู้ตัว ชอบโดดงานกรรมการนักเรียนไปเที่ยวเล่นอยู่บ่อยๆจนสุโอต้องปวดหัว บางครั้งก็ชอบแกล้งคนให้ตกใจ มีความสัมพันธ์...กับผู้อำนวยการแคลมป์ (CV:โอกามูระ อาเคมิ)- ทาคามุระ สุโอ （鷹村蘇芳）: เลขานุการกรรมการนักเรียนแผนกประถม อยู่ชั้นป.5 เป็นคนมาดขรึมสุขุม รอบคอบ จริงจังและมีระเบียบมากๆ เวลาเป็นเวลา งานต้องเป็นงาน และมีพละกำลังที่แข็งแรง กล้าหาญ ไม่เกรงกลัวใคร มีความสามารถทางด้านกีฬาเป็นเลิศ เก่งเรื่องทักษะการกีฬาและการป้องกันตัว สามารถเล่นกีฬาได้ทุกแบบและไม่เคยแข่งแพ้ใคร ตระกูลของสุโอเป็นตระกูลนินจาชื่อดัง ที่สืบมาหลายชั่วอายุคนแล้ว เป็นสุดยอดในญี่ปุ่นเป็นตระกูลนักรบ โดยจะเลือกคนที่จะอารักขาเอง โดยสุโอเลือก โนโครุเป็นผู้ที่ตนอารักขา แอบรักนางิสะจัง คณะกรรมการนักเรียนฝั่งอนุบาลตั้งแต่แรกพบ และเธอเองก็แอบรักเขาอยู่เช่นกัน (CV:นิอิยามะ ชิโฮะ)- อิจูอิน อาคิระ（伊集院玲）: เหรัญญิกกรรมการนักเรียนแผนกประถม อยู่ชั้นป.4 แม้จะดูเป็นคนร่าเริงแจ่มใส ยิ้มง่าย สนุกสนานแต่จริงๆ แล้วมีความสามารถเป็นเลิศเช่นกัน โดยเฉพาะทางด้านทำอาหาร เก่งการทำเค้กและของหวานจนถึงขั้นเปิดสอนวิชาทำขนมให้นักศึกษาปริญญาโทเรียนอีกด้วย เขาสามารถทำอาหารที่ต้องใช้เวลายาวนานเป็นปีๆ ในเวลาสั้นๆชั่วพริบตา เขาเป็นคนที่โนโครุบอกว่าชงชาได้อร่อยที่สุด แอบชอบประธานคณะกรรมการนักเรียนฝั่งอนุบาลโองาวะ โทวาโกะมากๆ และเธอก็มีใจให้เขาเช่นกันจนได้ตกลงศึกษาดูใจกันในช่วงตอนปลายของอะนิเมะ มีความลับที่ซ่อนไว้ ตัวตนอีกคนหนึ่งของเขาคือ จอมโจร 20 หน้า จอมโจรที่ชอบขโมยของ น่าเกรงขามแต่ไม่เคยฆ่าคน (CV:มินามิ โอมิ)เวอรชั่นหนังสือการ์ตูน เวอรชั่นหนังสือการ์ตูน. มีจำนวน 3 เล่ม มีจำนวนทั้งหมด 12 ตอน ดังนี้รายชื่อตอน</doc>
