<doc id="144279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144279" title="มาซากิ อันสึ">มาซากิ อันสึนิสัย นิสัย. ขี้สงสัย ชอบการเต้นเป็นชีวิตจิตใจ มีความฝันอยากเป็นแดนเซอร์ประวัติ ประวัติ. เพื่อนสมัยเด็กของยูกิที่ คอยติดตามยูกิทั้ง 2 อยู่เสมอ เขาแอบขึ้นเรือไปพร้อมกับฮอนดะใน Battle City เขาถูกพวกกูลจับตัวและถูกมาริคควบคุมมากที่สุด เป็นคนเดียวที่ไม่อยากให้อาเทม กลับไปยมโลกการ์ดที่มีอยู่การ์ดที่มีอยู่. - เมจิกเชี่ยน ออฟ เฟท - แบล็กเมจิกเชี่ยนเกิร์ล (2000/1700) - มาโฮวายโล่ - ไฟ ซอสเซอร์เร่อ (1000/1500) - ชินนิ่งเฟรนชิป (1300/1400)</doc>
