<doc id="144264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144264" title="เขตอุปราชแห่งรีโอเดลาปลาตา">เขตอุปราชแห่งรีโอเดลาปลาตา เขตอุปราชแห่งรีโอเดลาปลาตา (; ) เป็นเขตการปกครองของจักรวรรดิสเปน โดยพื้นที่ส่วนใหญ่อยู่ทางตอนใต้ของทวีปอเมริกาใต้ ปัจจุบันได้แก่ประเทศอาร์เจนตินา ปารากวัย อุรุกวัย (บันดาโอเรียนตัล) โบลิเวีย และบางส่วนของบราซิล สเปนได้ตั้งเขตนี้ขึ้นอันเนื่องมาจากเกรงอิทธิพลอาณานิคมบราซิลของโปรตุเกสที่กำลังขยายมาทางทางตะวันตกอย่างรวดเร็ว โดยมีเมืองศูนย์กลางการปกครองคือ บัวโนสไอเรส</doc>
