<doc id="144277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144277" title="ประเทศอัฟกานิสถานในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004">ประเทศอัฟกานิสถานในโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 อัฟกานิสถาน กลับเข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกอีกครั้งในกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2547 ที่เอเธนส์ อัฟกานิสถานถูกแบนจากการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกใน พ.ศ. 2542 ระหว่างการปกครองของฏอลีบัน แต่ได้รับสิทธิ์คืนใน พ.ศ. 2545 ในการแข่งขันครั้งนี้ มีนักกีฬาหญิง 2 คน คือ ฟรีบา ราซายีและโรบีนา มูกวิมยาร์  เป็นตัวแทนประเทศเป็นครั้งแรก และ Mohammed Ebrahimi นักมวยปล้ำได้อันดับห้าในการแข่งขัน</doc>
