<doc id="144352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144352" title="ผสมสิบ">ผสมสิบ สมสิบ รายละเอียด อุปกรณ์ในการเล่นไพ่หนึ่งสำรับ ผู้เล่นจำนวน 2-6 คน ถ้าจะให้สนุกควรมี 4-6 คน เวลาที่ใช้ ไม่เกิน 15 นาที ต่อเกม ทักษะที่ใช้การคาดคะเน , ความน่าจะเป็น , การตัดสินใจ และดวง ขั้นตอนการเล่นสมสิบ 1. สมาชิกทุกคนจะได้รับไพ่จากการแจกเรียงตามลำดับจนครบคนล่ะ 5 ใบ และมีไพ่แตะตรงกลางวงอีกหนึ่งใบ 2. คนที่หนึ่งจะมีสิทธิ์แค่ไพ่ที่อยู่ตรงกลางที่แตะไว้เท่านั้น ให้ดูที่ไพ่ของตัวเองว่าสามารถเก็บไพ่ที่แตะมาเข้าคู่สิบได้หรือไม่ ถ้าได้ให้เก็บไพ่ใบนั้นขึ้นมา แล้วเลือกทิ้งไพ่ในมือลงไปแทนจำนวนหนึ่งใบ แต่ถ้าไม่มีคู่ก็บอกว่าผ่าน(หรือถ้าคนที่ 2,3,4... ทิ้งไพ่ แล้ว มีคู่ ก็สามารถหยิบขึ้นมาได้ตลอด)ให้คนที่สองเล่นต่อไป 3. คนที่สองมองไพ่จากที่คนแรกทิ้งมา จะเก็บก็ได้ ( สามารถเก็บได้แค่คนที่ก่อนหน้าทิ้งเท่านั้น ไม่มีสิทธิ์เก็บใบอื่นที่นอกเหนือจากนี้ ) หรือจะเลือกจั่วก็ได้ แล้วก็ทิ้งไพ่ไว้ให้คนที่สาม สี่ ต่อ ๆ ไป ตามลำดับ 4. เมื่อมีใครได้คู่สองคู่ในมือแล้วจะเหลือไพ่หนึ่งใบ ไพ่ใบที่เหลือสามารถน็อคหรือชนะได้ทันทีที่มีคนทิ้งไพ่ที่เป็นคู่ของไพ่ใบที่เหลือลงมา โดยไม่จำเป็นว่าจะต้องเป็นของคนก่อนหน้าทิ้งเท่านั้น 5. ในกรณีทึ่มีคนชนะพร้อมกันให้ดูเรียงตามขาไพ่ คือดูตามรอบไพ่ใครเป็นคิวที่ได้เล่นใกล้คนที่ทิ้งมากที่สุดถือว่าชนะ</doc>
