<doc id="144315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144315" title="สถานีนานา">สถานีนานา สถานีนานา () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนสุขุมวิท กรุงเทพมหานคร ใจกลางแหล่งธุรกิจท่องเที่ยวและสถานบันเทิงย่านนานาที่ตั้ง ที่ตั้ง. ต้นถนนสุขุมวิท บริเวณปากซอย 6 และซอย 9 ห่างจากสี่แยกนานาซึ่งเป็นจุดบรรจบถนนนานาเหนือ (ถนนสุขุมวิท 3), ซอยนานาใต้ (ซอยสุขุมวิท 4) และถนนสุขุมวิท ไปทางด้านทิศตะวันออกประมาณ 200 เมตร ในพื้นที่แขวงคลองเตยเหนือ เขตวัฒนา และแขวงคลองเตย เขตคลองเตย กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลาทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 ซอยสุขุมวิท 7, ถนนสุขุมวิท 3 (นานาเหนือ), ป้ายรถประจำทางไปอโศก (บันไดเลื่อน) - 2 อาคารแปซิฟิคเพลส 2, ซอยสุขุมวิท 6, ป้ายรถประจำทางไปเพลินจิต - 3 ซอยสุขุมวิท 9 และ 11, โรงแรมแอมบาสซาเดอร์ - 4 ซอยสุขุมวิท 8 (บันไดเลื่อน) จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 3 หน้าอาคารจิวเวิลด์รี่ มาร์ทเวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สถานเอกอัครราชทูตสวีเดนประจำประเทศไทย (อาคารแปซิฟิค เพลส 1 ชั้น 20) - สถานเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐอิสลามปากีสถานประจำประเทศไทย (ถนนนานาเหนือ) - ที่ทำการไปรษณีย์นานา - สำนักงานสรรพากรพื้นที่กรุงเทพมหานคร 8 (ซอยสุขุมวิท 11) - สวนชูวิทย์ศูนย์การค้าและอาคารสำนักงานศูนย์การค้าและอาคารสำนักงาน. - นานา พลาซ่า - นานา สแควร์ - ร้านภูฟ้า สาขาสุขุมวิทซอย 7 - ฟู้ดแลนด์ ซูเปอร์มาร์เก็ต สาขาสุขุมวิท 5 - อาคารนายเลิศ - อาคารแปซิฟิคเพลส 1 และ 2โรงแรมโรงแรม. - โรงแรมแอมบาสซาเดอร์ - โรงแรมสวิส ปาร์ค - โรงแรมแมนฮัตตัน - โรงแรมสุขุมวิท คราวน์ พลาซ่า - โรงแรมแกรนด์ สุขุมวิท-โซฟิเทล - โรงแรมซิตี้ลอดจ์ ซอย 9 - โรงแรมแลนด์มาร์ค กรุงเทพฯ - โรงแรมอมารี บูเลอวาร์ด - โรงแรมเดอะพาร์ค โฮเทล - โรงแรมเบลแอร์ ปริ๊นเซส - โรงแรมรอยัล เบญจา - โรงแรมนานา - โรงแรมเจดับบลิว แมริออท กรุงเทพฯ - โรงแรมราชา - โรงแรมเกรซ - โรงแรมลีลา อินน์ กรุงเทพฯ - โรงแรมซีนิท สุขุมวิท กรุงเทพฯ - โรงแรมไฮแอท รีเจนซี กรุงเทพ สุขุมวิท</doc>
