<doc id="144448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144448" title="จาวาบีนส์">จาวาบีนส์ จาวาบีนส์ (JavaBeans) เป็นคลาสที่เขียนขึ้นด้วยภาษาจาวาอย่างสอดคล้องกับสัญนิยมเฉพาะอย่าง ใช้สำหรับห่อหุ้มอ็อบเจกต์จำนวนมากให้อยู่ในอ็อบเจกต์เดียว (Bean) ซึ่งสามารถส่งเวียนไปรอบๆได้ดีกว่าอ็อบเจกต์เดี่ยวๆสัญนิยมของจาวาบีน สัญนิยมของจาวาบีน. Object class ที่จะทำหน้าที่เป็นคลาสจาวาบีนนั้น ต้องเป็นไปตามสัญนิยมเกี่ยวกับการตั้งชื่อเมท็อด การสร้างเมท็อด และพฤติกรรมของเมท็อด สัญนิยมเหล่านี้ทำให้ Object class มีเครื่องมือที่สามารถใช้งาน แทนที่ และติดต่อจาวาบีนได้ สัญนิยมที่จำเป็นได้แก่ :- คลาสของต้องมีตัวสร้างที่เป็น Public และ No-argument ซึ่งทำให้สามารถสร้างกรณีตัวอย่างโดยตรวจแก้และกระตุ้นกรอบงานได้โดยง่าย - คลาสควรมีคุณสมบัติที่สามารถเข้าถึงได้โดยใช้เมท็อด Get Set และอื่นๆได้ตามสัญนิยมการตั้งชื่อมาตรฐาน ซึ่งทำให้ตรวจสอบและปรับปรุงสถานะของ Bean ตามกรอบงานได้โดยอัตโนมัติ - คลาสควรจะทำให้เป็นอนุกรมได้ ซึ่งทำให้โปรแกรมและกรอบงานสามารถบันทึก เก็บ และฟื้นฟูสถานะของ Bean ใน VM และรูปแบบที่เป็นอิสระจากแพลตฟอร์มได้อย่างน่าเชื่อถือ - คลาสไม่ควรมีเมท็อด Event-handling ที่จำเป็นใดๆตัวอย่างของจาวาบีนส์</doc>
