<doc id="144476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144476" title="อาร์ชดยุกคาร์ล ลุดวิก แห่งออสเตรีย (2461-2550)">อาร์ชดยุกคาร์ล ลุดวิก แห่งออสเตรีย (2461-2550) อาร์ชดยุกคาร์ล ลุดวิกแห่งออสเตรีย (พระนามเต็ม: คาร์ล ลุดวิก มาเรีย ฟรานซ์ โจเซฟ ไมเคิล กาเบรียล แอนโตนิอุส โรเบิร์ต สเตฟาน พิอุส เกรเกอร์ อิกเนเชียส, Carl Ludwig Maria Franz Joseph Michael Gabriel Antonius Robert Stephan Pius Gregor Ignatius von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2461 ณ กรุงเวียนนา ประเทศออสเตรีย เป็นพระราชโอรสองค์ที่ 4 และพระราชบุตรองค์ที่ 5 ในสมเด็จพระจักรพรรดิคาร์ลที่ 1 และสมเด็จพระจักรพรรดินีซีต้าแห่งออสเตรีย และเป็นพระอนุชาในสมเด็จพระจักรพรรดิอ๊อตโต้อีกด้วย หลังสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 1 ซึ่งหลังจากการล้มล้างระบอบกษัตริย์แล้ว พระองค์และพระราชวงศ์ซึ่งนำโดยสมเด็จพระจักรพรรดิคาร์ล พระราชบิดา ๆด้เสด็จลี้ภัยไปยังประเทศสวิตเซอร์แลนด์เป็นที่แรก จากนั้นจึงทรงอพยพไปยังที่เกาะมาไดรา ประเทศโปรตุเกส ซึ่งเป็นที่ที่พระราชบิดาของพระองค์เสด็จสวรรคต พระองค์ทรงสำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยคาทอลิกลอยแวน ซึ่งเป็นที่ที่สมเด็จพระจักรพรรดิออตโต พระเชษฐาของพระองค์ก็ทรงสำเร็จการศึกษาที่มหาวิทยาลัยแห่งนี้เช่นกัน ต่อมาปีพ.ศ. 2483 พระราชวงศ์อิมพีเรียลได้อพยพไปที่ประเทศแคนาดา พระองค์จึงทรงสำเร็จการศึกษาในสาขาคณะนิติศาสตร์ รัฐศาสตร์ และสังคมศาสตร์ที่มหาวิทยาลัยลาวัล เมืองควีเบค ในช่วงระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2 พระองค์ทรงช่วยเหลือผู้ยากไร้ชาวยิวซึ่งอพยพจากประเทศเยอรมนี ซึ่งขณะนั้นจอมเผด็จการอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ปกครองเยอรมนีอยู่ ต่อมาปีพ.ศ. 2486 พระองค์ทรงเข้าร่วมกับกองทัพนาวีสหรัฐ โดยตามคำเชิญของแฟรงกลิน ดี. รูสเวลต์ ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา ปีต่อมา พระองค์จึงได้ทรงร่วมรบกับนายทหารคนอื่นๆ โดยได้ทรงร่วมรบในสงครามนอร์มองดี ประเทศฝรั่งเศส พระองค์ทรงเข้าร่วมกองทัพสหรัฐฯ จนถึงปีพ.ศ. 2490 เมื่อปี พ.ศ. 2501 พระองค์ได้พาครอบครัวของพระองค์มาพำนักที่ประเทศเบลเยียม พระองค์รวมทั้งอาร์ชดัชเชสมารี แอสตริด พระชายา ได้ทรงงานเพื่อสังคม โดยช่วยเหลือผู้รากไร้และคนตกงานจำนวนมาก พระองค์ทรงประทับอยู่ในประเทศเบลเยียมจนกระทั่งสิ้นพระชนม์พระโอรส-ธิดา พระโอรส-ธิดา. อาร์ชดยุกคาร์ล ลุดวิกทรงอภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงโยลันเดอแห่งลิกเน่ ซึ่งเป็นพระธิดาในเจ้าชายยูเจนแห่งลิกเน และเจ้าหญิงเฟลิปปีนส์แห่งโนอายส์ ณ วิหารโบเลวล์ ประเทศเบลเยียม เมื่อวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2493 ทั้งสองพระองค์มีพระโอรสและพระธิดารวมทั้งสิ้น 4 พระองค์ ดังนี้- อาร์ชดยุก รูดอล์ฟ มาเรีย คาร์ล ยูเจน แอนนา แอนโตนิอุส (Rudolf Maria Carl Eugen Anna Antonius von Habsburg-Lothringen) ประสูติเมื่อวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2493 ทรงอภิเษกสมรสกับ บารอนเนสมารี เฮเลน คริสเตียน โจเซฟีน แห่งวิลเลนแฟ็ก-โวเกลแซก มีพระโอรส-พระธิดารวม 8 พระองค์ ดังนี้...- อาร์ชดยุกคาร์ล คริสเตียน มารี กาย ยูเจน (Carl Christian Marie Guy Eugène von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2520 ทรงอภิเษกสมรสกับเอสเต็ลล์ เดอ โรแม็ง ยังไม่มีพระโอรสหรือพระธิดา - อาร์ชดัชเชส พริซิลล่า มารี ซีต้า ซีบิลล์ (Priscilla Marie Zita Sybille von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2523 - อาร์ชดยุก โจฮันเนส มารี อเล็กซานเดอร์ เบอร์แทรนด์ กาย พิอุส (Johannes Marie Alexander Bertrand Guy Pius von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2524 - อาร์ชดยุก โธมัส มารี คาร์ล เฟรเดอริค ฟรองซัวส์ (Thomas Marie Carl Frédéric François von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2526 - อาร์ชดัชเชส มารี เดส ไนเจส คอนสแตนซ่า ลอว์เรนซ์ ฟรองซัวส์ เธเรส แอนน์ (Marie-des-Neiges Constanza Laurence Françoise Thérèse Anne von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2529 - อาร์ชดยุก ฟรานซ์ ลุดวิก มาเรีย มาร์ติน ปิเอ ไมเคิล กาเบรียล ราฟาเอล (Franz-Ludwig Maria Martin Pie Michael Gabriel Rafael von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2531 - อาร์ชดยุก ไมเคิล โจเซฟ มาเรีย คาร์ล คริสเตียน ราฟาเอล กาเบรียล (Michael Joseph Maria Carl-Christian Raphael Gabriel von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2533 - อาร์ชดยุก โจเซฟ มาเรีย คริสเตียน แอนเดรียส์ ไมเคิล ราฟาเอล กาเบรียล (Joseph Maria Christian Andreas Michael Raphael Gabriel von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2534- อาร์ชดัชเชส อเล็กซานดร้า มาเรีย แอนนา ฟิลลิปป้า โอโธเนีย (Alexandra Maria Anna Philippa Othonia von Habsburg-Lothringen) ประสูติเมื่อวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2495 ทรงอภิเษกสมรสกับสามัญชนเบลเยียม เฮ็คเตอร์ ไรเซิล ทรงมีบุตร-ธิดา รวมทั้งสิ้น 3 พระองค์ ดังนี้...- เฟลิเป้ หลุยส์ มาเรีย ฟรานซิสโก้ โรดอลโฟ้ แอนเดรส มิเกล ไรเซิล เกิดเมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2529 - มาเรีย โซเฟีย ไรเซิล เกิดเมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2530 - คอนสแตนซ่า มาเรีย เทเรซ่า แอสตริด ลอเรนซ่า ซีต้า ไรเซิล เกิดเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2532- อาร์ชดยุก คาร์ล คริสเตียน มาเรีย แอนนา รูดอล์ฟ แอนตัน (Carl Christian Maria Anna Rudolph Anton von Habsburg-Lothringen) ประสูติเมื่อวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2497 ทรงอภิเษกสมรสกับ เจ้าหญิงมารี แอสตริดแห่งลักเซมเบิร์ก มีพระโอรส-ธิดารวมทั้งสิ้น 5 พระองค์ ดังนี้...- อาร์ชดัชเชส มารี คริสตีน แอนน์ แอสตริด ซีต้า ชาร์ลอต (Marie Christine Anne Astrid Zita Charlotte von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2526 - อาร์ชดยุก ไอเมอร์ เอ็มมานูเอล ซิเมออน ชอง คาร์ล (Imre Emanuel Simeon Jean Carl von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2528 - อาร์ชดยุก คริสโตฟ อองรี อเล็กซานเดอร์ มาเรีย (Christoph Henri Alexander Maria von Habsburg-lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2531 - อาร์ชดยุก อเล็กซานเดอร์ เฮ็คเตอร์ มารี คาร์ล ลีโอโพลด์ (Alexander Hector Marie Karl Leopold von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2533 - อาร์ชดัชเชส กาเบรียลล่า มาเรีย พิลาร์ โยลันเดอ โจเซฟิน ชาร์ลอต (Gabriella Maria Pilar Yolande Joséphine-Charlotte von Habsburg-Lorraine) ประสูติเมื่อวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2537- อาร์ชดัชเชส มาเรีย คอนสแตนซ่า แอนนา โรซาริโอ้ โรเบิร์ตต้า (Maria Constanza Anna Rosario Roberta von Habsburg-Lothringen) ประสูติเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2500 ทรงอภิเษกสมรสกับ เจ้าชายฟรานซ์ โจเซฟแห่งอัวส์เบิร์ก-เทราท์สัน อาร์ชดยุกคาร์ล ลุดวิกทรงสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2550 ณ กรุงบรัสเซลส์ ประเทศเบลเยียม พระชันษาได้ 89 ปี พระราชพิธีพระศพถูกจัดขึ้น ณ กรุงเวียนนา โดยมีพระราชวงศ์ออสเตรีย-ฮังการี พระราชวงศ์ลักเซมเบิร์ก และพระราชวงศ์เบลเยียม เข้าร่วมในพิธีศพด้วย พระศพของพระองค์ถูกฝังที่วิหารฮับส์บูร์ก อิมพีเรียลคริปต์ กรุงเวียนนา พระศพถูกฝังอยู่เคียงข้างสมเด็จพระจักรพรรดินีซีตา พระราชชนนีของพระองค์ โดยพระราชพิธีศพครั้งนี้คณะรัฐบาลออสเตรียได้เข้ามามีส่วนร่วมในครั้งนี้ด้วยราชตระกูล</doc>
