<doc id="144471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144471" title="ประเทศกรีซในโอลิมปิกฤดูร้อน 1896">ประเทศกรีซในโอลิมปิกฤดูร้อน 1896 ประเทศกรีซ เข้าร่วมการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อนครั้งที่ 1 ค.ศ. 1896 (พ.ศ. 2439) ที่กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซ ระหว่างวันที่ 6 - 15 เมษายน พ.ศ. 2439 โดยที่กรีซเป็นเจ้าภาพในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกครั้งนี้ รายชื่อนักกีฬาของกรีซที่เข้าแข่งขันโดยทั่วไปมักกล่าวว่ามี 169 คน แต่บางแหล่งกล่าวว่ามีมากถึง 176 คน แข่งขันกีฬา 9 ประเภท กรีซได้เหรียญรางวัลเป็นอันดับสองรองจากสหรัฐอเมริกา โดยได้เหรียญทองน้อยกว่าแต่ได้เหรียญรวมมากกว่า</doc>
