<doc id="144432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144432" title="ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 42">ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 42 ซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 42 () เป็นการแข่งขันกีฬาอเมริกันฟุตบอล NFL นัดตัดสินในฤดูกาล 2008 เกมนี้จะจัดในวันอาทิตย์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2551 18.30 น.ตามเวลาท้องถิ่น (23:30 UTC) หรือ เช้าวันจันทร์ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2551 06.30 น. ตามเวลาประเทศไทย ที่สนามมหาวิทยาลัยฟินิกส์ เกลนเดล รัฐแอริโซนา จะเป็นครั้งที่2 ที่สนามมหาวิทยาลัยฟินิกส์ใช้จัดการแข่งขันซูเปอร์โบวล์ต่อจากซูเปอร์โบวล์ครั้งที่ 30 ในเดือนมกราคม พ.ศ. 2539 การแข่งขันครั้งนี้เป็นการแข่งขันระหว่างแชมป์สาย National Football Conference (NFC)ทีม นิวยอร์กไจแอนส์ และแชมป์สายAmerican Football Conference (AFC)ทีมนิวอิงแลนด์เพทรีออตส์ ถ้านิวอิงแลนเพทรีออตส์ชนะในครั้งนี้จะเป็นทีมแรกในประวัติศาตร์ที่มีสถิติสมบูรณ์ไม่แพ้ทีมใดเลยตั้งแต่ปี พ.ศ. 2515 ของทีมไมอามีดอลฟิน และเป็นครั้งแรกตั้งแต่ปรับให้มีการแข่งขันตามฤดูกาลปกติเป็น 16 นัดในปี พ.ศ. 2521 และเป็นนัดล้างตาของทีมไจแอนด์ที่แพ้เพทรีออตส์ไป 35-38 ที่ไจแอนสเดียม เมื่อวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2550 ในฤดูกาลปกติ อัตราต่อรองตอนแรกเป็นนิวอิงแลนเพทรีออตส์ต่อ 14 แต้ม แต่ลดเหลือ 12 แต้ม 2 สัปดาห์ก่อนการแข่งขัน ผลการแข่งขันทีมนิวยอร์ก ไจแอนท์ส ชนะ นิวอิงแลนด์ แพทริออตส์ 17-14 คะแนน คว้าแชมป์ซูเปอร์โบว์ล ครั้งที่ 42กรรมการ กรรมการ. ไมค์ คารีย์ ถูกเลือกเป็นกรรมการในการแข่งขันครั้งนี้ นับเป็นครั้งแรกที่คนผิวสีเชื้อสายอเมริกันถูกเลือกเป็นหัวหน้ากรรมการในการแข่งขันซูเปอร์โบวล์ และเขายังเป็นกรรมการตัดสินในสัปดาห์ที่ 17 ของฤดูกาลปกติ ระหว่างทีมนิวยอร์กไจแอนกับทีมนิวอิงแลนเพทรีออตส์ กรรมการคนอื่นๆมีดังนี้- Umpire: Tony Michalek - Head Linesman: Gary Slaughter - Line Judge: Carl Johnson - Field Judge: Boris Cheek - Side Judge: Larry Rose - Back Judge: Scott Helverson- Replay Assistant: Ken Bakerผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน. การเสี่ยงเหรียญปรากฏว่า ไจแอนท์ส ชนะเลือกบุกก่อน ซึ่งการบุกวิ่งสลับขว้างสั้นเดินเกมอย่างต่อเนื่องกินเวลาถึง 9.59 นาที จบลงที่การเตะฟิลด์โกล 32 หลาของ ลอว์เรนซ์ ไทน์ส 3-0 ต่อมาอันโตนิโอ เพียร์ซ กองกลางไจแอนท์สเสียโทษรบกวนปีกให้ เบนจามิน วัตสัน ก่อนที่ ลอว์เรนซ์ มาโรนีย์ จะลงมาวิ่งทะลวงที่เส้นหนึ่งหลาให้พลิกขึ้นนำ 7-3 นิวอิงแลนแพตทริออตลงมาบุกก่อนในควอเตอร์ที่สาม แต่ลูกทีมของ บิลล์ บีลิชิก ยังแก้ปัญหาไม่ตกกับไล่กดดันควอเตอร์แบ็กและทาง ไจแอนท์ส ก็สามารถยื้อแบบได้ลุ้นถึงควอเตอร์สุดท้าย ก่อนที่ อีลาย จะลงมาเริ่มสร้างเพลย์ขว้างเจาะกลางให้ เควิน บอสส์ จากนั้นขว้างสั้นเข้าเรดโซนให้ สมิธ ก่อนปิดท้ายขว้างทัชดาวน์ 5 หลาให้ เดวิด ไพรี ให้ นิวยอกไจแอน พลิกกลับมานำ 10-7 อย่างไรก็ตาม การเปลี่ยนแผนลงไปตั้งรับลึกทำให้ เบรดี มีเวลาหายใจก่อนกระจายขว้างให้ เวส เวลเกอร์ และก็ปิดสกอร์ให้ แรนดี มอสส์ ระยะ 6 หลาก่อนจบเกม 2.42 นาที นิวอิงแลนเพทรีออตส์นำอยู่ 14-10 ไจแอนท์ส เป็นฝ่ายตามอีกครั้ง อีลาย พยายามพาทีมคัมแบ็ก แบรนดอน จาค็อบส์ ช่วยวิ่งเปลี่ยนดาวน์ที่ 4 ระยะหนึ่งหลาสำเร็จก่อนที่ อีลาย จะสลัดหลุดการไล่แซ็คก่อนบอมบ์ให้ ไพรี รับระยะ 25 หลา แถมขว้างให้ สมิธ เปลี่ยนดาวน์ที่ 1 ได้อีก และสุดท้าย อีราย แมนนิ่งขว้างหยอด 13 หลาให้ เบอร์เรสส์ ผลปรากฏว่า ไจแอนด์ชนะไป 17-14 เหลือเวลาอีก 35 วินาที นิวอิงแอนก็ไม่สามารถทำอะไรได้คะแนนแต่ละควอเตอร์ คะแนนแต่ละควอเตอร์. จากข้อมูล: NFL Play by Play- ควอเตอร์ที่ 1- ไจแอนด์ - ลอเล้น ไท เตะฟิลโกว 32 หลา เหลือเวลา 5:01. ไจแอนด์นำ 3-0. ไดรว์: 16 การเล่น, 63 หลา ใช้เวลา 9:59. - ควอเตอร์ที่ 2- แพทริออต - ลอเล้น แมกลอนี วิ่ง 1 หลา (สตีเว่น กอสโกวสกี เตะตาม)เหลือเวลา 14:57. แพทริออตนำ 7-3. ไดรว์: 12 การเล่น, 56 หลา, ใช้เวลา 5:04 - ควอเตอร์ที่ 3- ไม่มีคะแนน - ควอเตอร์ที่ 4- ไจแอนด์ - เดวิด ไฮลี รับวิ่ง 5 หลา จากอีลาย แมนนิ่ง (ลอเล้น ไทเตะตาม),เหลือเวลา 11:05. ไจแอนด์นำ 10-7 ไดรว์: 6 การเล่น, 80 หลา, ใช้เวลา 3:47 - แพตทริออต - แรนดี้ มอส รับวิ่ง 6 หลา จากทอม เบรดี้ (สตีเว่น กอสโกวสกี เตะตาม),เหลือเวลา 2:42. แพทริออตนำ 14-10 ไดรว์: 12 การเล่น, 80 หลา ใช้เวลา 5:15 - ไจแอนด์ - แพงซิโค บอเรส รับวิ่ง 13 หลา จากอีลาย แมนนิ่ง(ลอเล้น ไทเตะตาม),เหลือเวลา 0:35. ไจแอนด์นำ 17-14 ไดรว์: 12 การเล่น, 83 หลา ใช้เวลา 2:10ผู้เล่นทรงคุณค่า ผู้เล่นทรงคุณค่า. สำหรับผู้เล่นทรงคุณค่า (MVP) ในเกมซูเปอร์โบว์ลประจำฤดูกาล 2007/08 ได้แก่ อีลาย แมนนิง ทำให้วงศ์ตระกูลถูกจารึกเข้าสู่ประวัติศาสตร์ เพราะเมื่อปีที่ผ่านมา เพย์ตัน แมนนิง ก็คว้าเอ็มวีพี หลังพา อินเดียนาโปลิส โคลต์ส ผงาดคว้าแชมป์ด้วยชัยชนะเหนือ ชิคาโก แบร์ส 29-17 คะแนนสถิติที่น่าสนใจ สถิติที่น่าสนใจ. ไจแอนท์ส ทำระยะรวมได้ 338 หลา จากการวิ่ง 91 หลา ขว้าง 247 หลา ขณะที่ แพทริออตส์ ทำได้รวม 274 หลา วิ่ง 45 หลา ขว้าง 229 หลา เปลี่ยนดาวน์ที่ 1 ไจแอนท์ส ทำเร็จ 17 ครั้ง แพทริออตส์ ทำได้ 21 หน เวลาการครองบอลใกล้เคียงกันยิ่ง ไจแอนท์ส ใช้เวลารวม 30.27 นาที แพทริออตส์ ครองเกม 29.33 นาที อีลาย แมนนิง ขว้างเข้าเป้า 19 จาก 34 ครั้งได้ระยะ 255 หลา 2 ทัชดาวน์ 1 อินเทอร์เซปต์ โดนแซ็คไป 3 หน เบรดี ขว้างเข้ามือเพื่อน 29 จาก 48 ครั้งได้ระยะ 266 หลา 1 ทัชดาวน์ แต่โดนไปถึง 5 แซ็ค ด้าน เวส เวลเกอร์ ปีกร่างเล็ก แพทริออตส์ รับบอลเกมนี้ถึง 11 ครั้ง มากที่สุดร่วมในประวัติศาสตร์ลีก ได้ระยะ 103 หลา อมานี ทูเมอร์ ปีกตัวเก๋าไจแอนท์ส รับบอลไป 6 ครั้ง 84 หลา สำหรับเกมการวิ่ง ไจแอนท์ส ได้ จาค็อบส์ และอาหมัด แบรดชอว์ ช่วยกันไป 87 หลา จาค็อบส์ 42 หลา แบรดชอว์ 45 หลา ขณะที่ มาโรนีย์ วิ่งให้ แพทริออตส์ ไปแค่ 36 หลาแต่ก็มีหนึ่งสกอร์</doc>
