<doc id="144442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144442" title="หม่อมเจ้าทองประทาศรี ทองใหญ่">หม่อมเจ้าทองประทาศรี ทองใหญ่ หม่อมเจ้าทองประทาศรี ทองใหญ่ (พ.ศ. 2449 - พ.ศ. 2526) เป็นโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองกองก้อนใหญ่ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม กับหม่อมนวม ประสูติเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2449 ทรงรับราชการในตำแหน่งอธิบดีกรมทะเบียนการค้า หลังจากเกษียณอายุราชการ ทรงเป็นรองประธานธนาคารกรุงไทย จำกัด นอกจากนี้ ยังทรงเคยเป็นประธานมูลนิธิ "จุลจักรพงษ์ บุญนิธิ" สิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2526รายนามภรรยา โอรส และธิดา รายนามภรรยา โอรส และธิดา. หม่อมเจ้าทองประทาศรี ทองใหญ่ เสกสมรสกับ1. หม่อมราชวงศ์วลี รองทรง 2. หม่อมคำนวณ สุนทรศารทูล - โอรสและธิดา 4. หม่อมราชวงศ์ปิ่นทอง ทองใหญ่ 5. หม่อมราชวงศ์กรองทอง ทองใหญ่ 6. หม่อมราชวงศ์แถบทอง ทองใหญ่ 7. พลอากาศเอก หม่อมราชวงศ์ศิริพงษ์ ทองใหญ่ 8. หม่อมราชวงศ์นัดดาทอง ทองใหญ่ 9. หม่อมราชวงศ์นับทอง ทองใหญ่ 10. หม่อมราชวงศ์สุพรรณกัลยา ทองใหญ่เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
