<doc id="144424" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144424" title="สถานีพร้อมพงษ์">สถานีพร้อมพงษ์ สถานีพร้อมพงษ์ () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนสุขุมวิท กรุงเทพมหานคร บริเวณปากซอยสุขุมวิท 39 (ซอยพร้อมพงษ์)ที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนสุขุมวิท บริเวณปากซอย 24 (ซอยเกษม) และซอย 39 (ซอยพร้อมพงษ์) ในพื้นที่แขวงคลองตันเหนือ เขตวัฒนา และแขวงคลองตัน เขตคลองเตย กรุงเทพมหานครรูปแบบ รูปแบบ. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลา ในอนาคต สถานีนี้จะมีการปรับปรุงพื้นที่ให้กลายเป็น เอ็ม ดิสทริค สเตชัน เพื่อเป็นจุดเชื่อมต่อของศูนย์การค้าในกลุ่ม ดิ เอ็ม ดิสทริค อันจะเป็นการเปิดย่านการค้าแห่งใหม่ในโซนสุขุมวิทตอนกลาง โดยกลุ่มเดอะมอลล์และบีทีเอสซีจะทำการปรับปรุงตัวสถานีใหม่ทั้งหมด ตั้งแต่โครงสร้างของสถานี รูปแบบการตกแต่งภายในของสถานี และการใช้วัสดุตกแต่งภายในสถานี ซึ่งทั้งหมดจะสอดคล้องเข้ากับรูปแบบ ดิ เอ็ม ดิสทริค ของเดอะมอลล์กรุ๊ป แต่จะยังคงชื่อเป็นสถานีพร้อมพงษ์ตามเดิมแผนผังทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 เอ็มควอเทียร์ (ทางเชื่อมผ่านลานควอเทียร์ ปาร์ค) ป้ายรถประจำทางไปทองหล่อ, ธนาคารออมสิน สาขาพร้อมพงษ์ (บันไดเลื่อน) - 2 เอ็มโพเรียม (สะพานเชื่อม), ซอยสุขุมวิท 24, ป้ายรถประจำทางไปอโศก - 3 ซอยสุขุมวิท 39 (พร้อมพงษ์) - 4 ซอยสุขุมวิท 24 และ 26 (อารีย์), ป้ายรถประจำทางไปอโศก - 5 ซอยสุขุมวิท 33 และ 35 - 6 เอ็มโพเรียม (สะพานเชื่อมผ่านเอ็มดิสทริค แกลลอรี่), อุทยานเบญจสิริ, ซอยสุขุมวิท 22 จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 3 หน้าปากซอยสุขุมวิท 39เวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - อุทยานเบญจสิริ - สถานเอกอัครราชทูตราชอาณาจักรนอร์เวย์ประจำประเทศไทย (อาคารยูบีซี 2 ชั้น 18) - สถานเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐอิสลามแห่งอิหร่านประจำประเทศไทย - สถานเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐฟิลิปปินส์ประจำประเทศไทย - โรงเรียนสายน้ำทิพย์ - โรงเรียนสายน้ำผึ้งศูนย์การค้าและอาคารสำนักงานศูนย์การค้าและอาคารสำนักงาน. - ดิ เอ็ม ดิสทริค (เอ็มโพเรียม เอ็มควอเทียร์ และเอ็มสเฟียร์) - วิลล่า มาร์เก็ต สาขาสุขุมวิท 33/1 - ยูเอฟเอ็ม ฟูจิ ซูเปอร์ สาขาสุขุมวิท 33/1 - วอชิงตันสแควร์ สุขุมวิท 22 - มิราเคิล มอลล์ - อาคารสมัชชาวานิช 2 (ยูบีซี 2) - อาคารภิรัช ทาวเวอร์ แอท เอ็มควอเทียร์ (อาคารสมัชชาวานิช 3) - อาคารเดอะแกรนด์เศรษฐีวรรณ - อาคารอาร์ เอส ยู ทาวเวอร์ - เรน ฮิลล์ สุขุมวิท 47โรงแรมโรงแรม. - โรงแรมอริสตัน - โรงแรมโฟร์ วิงส์ - โรงแรมโนโวเทล กรุงเทพ สุขุมวิท 20 - โรงแรมรีเจนซี ปาร์ค - โรงแรมแมริออท มาร์คีส์ ควีนส์ปาร์ค กรุงเทพ (ชื่อเดิม โรงแรมอิมพีเรียล ควีนส์ปาร์ค) - โรงแรมเอ็มโพเรียม สวีท บาย ชาเทรียม - โรงแรมฮอลิเดย์ อินน์ กรุงเทพ สุขุมวิท - โรงแรมเรดิสัน บลู พลาซา กรุงเทพ สุขุมวิท - โรงแรมฮิลตัน สุขุมวิท (ชื่อเดิม โรงแรมอิมพีเรียล อิมพาลา) - โรงแรมดับเบิลทรี บาย ฮิลตัน สุขุมวิท (ชื่อเดิม โรงแรมอิมพีเรียล ธารา)</doc>
