<doc id="144545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144545" title="พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภัสสรวงศ์">พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภัสสรวงศ์ พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภัสสรวงศ์ ประสูติเมื่อวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2452 (พระนามเดิมว่า หม่อมเจ้าอาภัสสรวงศ์ ภาณุพันธุ์) ทรงเป็นโอรสใน สมเด็จฯ เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระยาภาณุพันธุวงศ์วรเดช กับหม่อมเล็ก ต่อมาพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ สถาปนาเป็นพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภัสสรวงศ์เมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2470 สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2525พระเกียรติยศพระเกียรติยศ. - หม่อมเจ้าอาภัสสรวงศ์ ภาณุพันธุ์ (20 มิถุนายน พ.ศ. 2452 - 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2470)- พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภัสสรวงศ์ (8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2470 - 24 ตุลาคม พ.ศ. 2525)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้า (ท.จ.) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 7 ชั้นที่ 1 (ป.ป.ร.1) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ (ภ.ป.ร.1)เสกสมรส เสกสมรส. พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภัสสรวงศ์ เสกสมรสกับ หม่อมมณี บุนนาค อดีตชายาในพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจิรศักดิ์สุประภาต มีธิดา 1 คน คือ- หม่อมราชวงศ์หญิงอรมณี ภาณุพันธุ์ และกับหม่อมอำไพ แสงสุข มีโอรส 1 คน คือ- หม่อมราชวงศ์พันธุรังษี ภาณุพันธุ์ มีบุตร ธิดา คือ- ม.ล.รังษิธร ภาณุพันธุ์ - ม.ล.รังษิอาภา ภาณุพันธุ์</doc>
