<doc id="144558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144558" title="ยันต์แห่งออราเคิล">ยันต์แห่งออราเคิล ยันต์แห่งออราเคิล ปรากฏอยู่ในอะนิเมะเรื่อง "เกมกลคนอัจฉริยะ" เป็นยันต์ที่ต้องอาศัยพลังจากคริสตอลแห่งความชั่วร้ายที่มาจากใต้นครแอตแลนติสซึ่ง "เจ้าชายดาซ" ทำให้เกิดขึ้นด้วยความบังเอิญ ทำให้ประชาชนชาวแอตแลนติสกลายเป็นปีศาจ และอาศัยพลังความมืดจากตัวผู้ใช้เองด้วย หากขาด2สิ่งนี้ไปแล้วการ์ดก็จะไม่สามารถทำงานได้ อาเทมเคยใช้การ์ดใบนี้ในการดูเอลกับราเฟล เขาได้คริสตัลแห่งความมืดและการ์ดนี้มาจากสมาชิกคนหนึ่งในองค์กรที่เขาดูเอลชนะมา ซึ่งผลสุดท้ายอาเทมก็แพ้ในการดูเอลกับราเฟล แต่ยูกิไปเป็นเครื่องสังเวยให้แทน และนั่นก็เป็นตอนแรกที่อาเทมร้องไห้ด้วย และทำไห้อาเทมไม่มีจิตใจ่อยากดูเอล จนได้ดูเอลกับคู่หูข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชนิด : การ์ดเวทมนตร์ฟิล - ความสามารถพิเศษ : ทำให้มอนสเตอร์ของผู้ใช้การ์ดใบนี้มีค่าพลังโจมตีเพิ่มขึ้นตัวละ 500 โดยการเปลี่ยนมอนสเตอร์นั้นๆเป็นเผ่ามืด และหากใช้การ์ดใบนี้แล้วจะเกิดอาณาเขตศักสิทธิ์ขึ้น ทำให้ผู้ชนะในการดูเอลเท่านั้นที่สามารถออกไปได้ ในขณะที่ดวงจิตของผู้แพ้จะถูกใช้เป็นเครื่องสังเวยให้แก่เทพเจ้าแห่งความมืดของนครแอตแลนติส และทำให้โซนมอสเตอร์ไม่จำกัด- ความหายาก : มีใช้ในหมู่สมาชิกขององค์กรโดมะเท่านั้น</doc>
