<doc id="144604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144604" title="ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข 2551">ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ข 2551 การแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ถ้วย ข ของประเทศไทย จัดขึ้นระหว่างวันที่ 20 พ.ย. - 17 ธ.ค. 2551 โดยมีจำนวนทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 19 ทีม แบ่งการแข่งขันออกเป็น 5 สายในรอบแรก ทีมที่ได้อันดับที่หนึ่งและสองของแต่ละสาย จะได้เข้ารอบต่อไป โดยในรอบแรกทำการแข่งขันที่ สนามกีฬากลางจังหวัดพระนครศรีอยุธยา , สนามสมาคมธำรงไทยสโมสร และสนามวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ ส่วนในรอบสอง สาย ก ทำการแข่งขันที่ สนามวิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ ส่วน สาย ข ทำการแข่งขันที่ สนามกีฬากลางจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ในรอบรองชนะเลิศ และ รอบชิงชนะเลิศ ทำการแข่งขันที่ สนามกีฬากลางจังหวัดพระนครศรีอยุธยารายชื่อสโมสรรอบแรกสาย 1สาย 2สาย 3สาย 4สาย 5รอบสองสาย กสาย ขรอบ Knock-Outรอบ Knock-Out. - ม.เกษตรศาสตร์ และ ม.ราชภัฏนครสวรรค์ เลื่อนชั้นขึ้น ไทยลีก ดิวิชัน 2</doc>
