<doc id="144614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144614" title="โรงเรียนจันทร์หุ่นบำเพ็ญ">โรงเรียนจันทร์หุ่นบำเพ็ญ โรงเรียนจันทร์หุ่นบำเพ็ญ เป็นโรงเรียนระดับมัธยมศึกษา สังกัดเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษาเขต 2 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2509 บนเนื้อที่ 13 ไร่ 2 งาน 37 ตารางวา ที่ดินได้รับบริจาค จาก นายจันทร์ นางหุ่น เครือคล้าย เมื่อ พ.ศ. 2508 เพื่อก่อสร้างโรงเรียนมัธยมศึกษารองรับนักเรียน เนื่องจากชุมชนห้วยขวางมีการขยายตัวอย่างรวดเร็ว มีโรงเรียนมัธยมศึกษาในขณะนั้นเพียงโรงเรียนเดียวคือ โรงเรียนกุนนทีรุทธารามวิทยาคม ซึ่งเล็กและคับแคบศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ฟิล์ม รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ - ธารา ทิพา (โบ๊ท) – นักแสดง นายแบบ - ดร.สมศักดิ์ ชลาชล – เจ้าของธุรกิจเสริมสวยชลาชล - สำลี สังวาลย์ – นักมายากล สมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนจันทร์หุ่นบำเพ็ญ นายกสมาคมคนปัจจุบัน 2559 - ปัจจุบัน นายวิชิต สุรดินทร์กูร</doc>
