<doc id="14478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14478" title="ยูเรเนียม">ยูเรเนียม ยูเรเนียม () คือธาตุที่มีหมายเลขอะตอม 92 และสัญลักษณ์คือ U เป็นธาตุโลหะหนักกัมมันตรังสี ตามธรรมชาติมีลักษณะสีเงินวาว อยู่ในกลุ่มแอกทิไนด์ (actinide group) ไอโซโทป U-235 ใช้เป็นเชื้อเพลิงนิวเคลียร์ในเครื่องปฏิกรณ์นิวเคลียร์และอาวุธนิวเคลียร์ ตามธรรมชาติพบยูเรเนียมในปริมาณเล็กน้อยในหิน ดิน น้ำ พืช และสัตว์ รวมทั้งมนุษย์ด้วย ครึ่งชีวิตของธาตุยูเรเนียมคือ 4,500 ล้านปี (U-238)สารประกอบสารประกอบ. - ยูเรเนียมเตตระฟลูออไรด์ (UF) - ยูเรเนียมเพนตะฟลูออไรด์ (UF) - ยูเรเนียมเฮกซะฟลูออไรด์ (UF) - ยูเรเนียมออกไซด์ (UO, UO และ UO) - ยูเรนิลไนเตรต (UO(NO)) - ยูเรเนียมเททระโบรไมด์ (BrU) - ยูเรเนียมไทรโบรไมด์ (BrU) - ยูเรเนียมไทรคลอไรด์ (ClU) - ยูเรเนียมไทรฟลูออไรด์ (FU) - ยูเรเนียมไทรไอโอไดต์ (IU) - ยูเรเนียมเททระไอโอไดต์ (IU) - ยูเรเนียมไนไตรต์ (NU) - ยูเรเนียมไดซัลไฟด์ (SU) - ยูเรเนียมไดซีลีไนด์ (SeU) - ยูเรเนียมไดซิลิไกด์ (SiU) - ยูเรเนียมไดเทลลูไรด์ (TeU) - ยูเรเนียมคาร์ไบด์ (UC) - ยูเรเนียม(V)คลอไรด์ (UCl) - ยูเรเนียม(VI)คลอไรด์ (UCl) - ยูเรเนียม(III)ไฮไดรต์ (UH) - ยูเรเนียม(IV,V)ออกไซด์ (UO) - โพแทสเซียมยูเรเนต (KUO) - ไดออกโซบิส(2,4-เพนตะเนไดโอนาโต-o,O')-ยูเรเนียม (CHOU)</doc>
