<doc id="144884" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144884" title="วัดป่าเลไลย์ (แก้ความกำกวม)">วัดป่าเลไลย์ (แก้ความกำกวม) วัดป่าเลไลย์, วัดป่าลิไลย์, วัดไลย์ หลวงพ่อป่าเลไลย์ สามารถหมายถึง- วัดป่าเลไลย์วรวิหาร ตำบลรั้วใหญ่ อำเภอเมืองสุพรรณบุรี จังหวัดสุพรรณบุรี - วัดป่าเลไลย์ ตำบลลาดหญ้า อำเภอเมืองกาญจนบุรี จังหวัดกาญจนบุรี - วัดป่าลิไลย์ ตำบลลำปำ อำเภอเมืองพัทลุง จังหวัดพัทลุง - วัดป่าสักเรไร ตำบลคุ้งตะเภา อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ - วัดไลย์ ตำบลเขาสมอคอน อำเภอท่าวุ้ง จังหวัดลพบุรี - หลวงพ่อป่าเลไลย์ ตำบลท่าราบ อำเภอเมืองเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี</doc>
