<doc id="144887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144887" title="อิมมองซีเต">อิมมองซีเต "อิมมองซีเต " (, "ไพศาล") คือซิงเกิลที่ 2 ของเซลีน ดิออน จากอัลบั้ม แดล ได้รับการเผยแพร่ทางวิทยุเป็นครั้งแรกในประเทศฝรั่งเศสและควิเบก ประเทศแคนาดาเมื่อวันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2550 และออกจำหน่ายในแบบดิจิตอลดาวโหลดเป็นครั้งแรกในวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 อย่างไรก็ตามไม่มีการจำหน่ายในรูปแบบซีดี "อิมมองซีเต" ประพันธ์คำร้องโดยนีนา บูราวี และเรียบเรียงทำนองโดยชาก เวอเนอรูโซผู้อำนวยการสร้างเพลงนี้ เซลีน เคยร่วมงานกับชาก แล้วในเพลง "ซูเลอวอง", "ตูลอร์เดซอม ", "กงตร์นาตูร์ ", เชอเนอวูอูบลีปา" และ "ตูเลเซอเกร" มิวสิกวิดีโอถ่ายทำที่ทะเลสาบ เลกมี๊ด ในวันที่ 5 - 6 เมษายน พ.ศ. 2550 และแพร่ภาพในวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 เซลีนแสดงเพลงนี้ใน 2 รายการโทรทัศน์พิเศษเพื่อโปรโมตให้เซลีน ดิออนในอัลบั้ม แดล นอกจากนี้เธอยังแสดงใน Sainte-Justine ในวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2550 "อิมมองซีเต" ขึ้นสู่อันดับสูงสุดที่ 7 ในชาร์ตควิเบกแอร์เพล ในวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2550 เซลีน ดิออน สนับสนุนเพลง "อิมมองซีเต" ในระหว่างการเยือนฝรั่งเศสในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2550 ซึ่งเพลงนี้รวมอยู่ในซิงเกิลซีดี "เทกกิงแชนเซส" ฉบับประเทศฝรั่งเศสที่วางจำหน่ายในเวลาไล่เลี่ยกันรูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลวิทยุ (ประเทศแคนาดา และประเทศฝรั่งเศส)1. "อิมมองซีเต" – 3:29ชาร์ต</doc>
