<doc id="144818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144818" title="โรงเรียนเทพอักษร">โรงเรียนเทพอักษร โรงเรียนเทพอักษร เป็นโรงเรียนเอกชนระดับประถมศึกษาขนาดใหญ่ ตั้งอยู่ ณ เลขที่ 11/5 หมู่ 11 ถนนรามคำแหง แขวงมีนบุรี เขตมีนบุรี กรุงเทพมหานคร 10510 ก่อตั้งเมื่อวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2499 โดย "พระยาพิทักษ์ เทพอักษร" (พิทักษ์ สิงห์วัฒน) เป็นผู้อุปการะโรงเรียน ปัจจุบันมี "นายสำรวย มีสุข" เป็นผู้รับใบอนุญาต และ"นางเอมอร มีสุข" เป็นผู้จัดการและอาจารย์ใหญ่ ปัจจุบันโรงเรียนเทพอักษรมีนักเรียนกว่า 2,400 คน และครูกว่า 80 คนข้อมูลข้อมูล. 1. ชื่อ : โรงเรียนเทพอักษร 2. ก่อตั้ง : 26 มีนาคม พ.ศ. 2499 3. ดอกไม้ประจำโรงเรียน : ดอกมะลิ 4. พระพุทธรูปประจำโรงเรียน : พระพุทธรูปปางรำพึง 5. อักษรย่อ : ทษ. 6. ที่ตั้ง : 11/5 หมู่ 11 ถ.รามคำแหง แขวงมีนบุรี เขตมีนบุรี กรุงเทพมหานคร 10510 7. สีประจำโรงเรียน : สีฟ้า สีชมพู</doc>
