<doc id="144883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144883" title="เลอต็องกีกง">เลอต็องกีกง "เลอต็องกีกงต์" (, "เวลาอันสำคัญ") เป็นซิงเกิลแรกและซิงเกิลเดียวจากอัลบัม แดลของเซลีน ดิออน ที่เผยแพร่เพื่อสนับสนุนอัลบัมในประเทศโปแลนด์ โดยมีการเผยแพร่ทางวิทยุเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 "เลอต็องกีกง" เป็นผลงานการประพันธ์ของมารี ลาแบช และเรียบเรียงทำนองโดยชาก เวอเนอรูโซ ทั้งนี้ เซลีนทำงานร่วมกับชากส์ในเพลง "ซูเลอวอง", "ตูลอร์เดซอม ", "กงตร์นาตูร์ ", "เชอเนอวูอูบลีปา", "ตูเลเซอเกร" และ "อิมมองซีเต" เพลงเลอต็องกีกงขึ้นสู่อันดับที่ 9 ในชาร์ต Polish RMF FM เมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 และขึ้นสู่อันดับสูงสุดในวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2550 นอกจากนี้ยังขึ้นชาร์ต Polish National Airplay ในอันดับที่ #31 ในวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2550 และขึ้นสู่อันดับสูงสุดที่ 23 ในอีกสัปดาห์ต่อมา ไม่มีมิวสิกวิดีโอสำหรับเพลงนี้รูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลวิทยุหนึ่งเพลง (ประเทศโปแลนด์)1. "เลอต็องกีกง" – 2:54ชาร์ต</doc>
