<doc id="14495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14495" title="พ.ศ. 2347">พ.ศ. 2347 พุทธศักราช 2347 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1804 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช (2325-2352) - ประธานาธิบดีสหรัฐฯ: ทอมัส เจฟเฟอร์สัน (2344 - 2352) - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งสหราชอาณาจักร (2344-2363) - จักรพรรดิฝรั่งเศส: นโปเลียน โบนาปาร์ต (2342-2347 ช่วงปฏิวัติฝรั่งเศส) - กษัตริย์สเปน: พระเจ้าการ์โลสที่ 4 แห่งสเปน (2331-2351)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 21 มีนาคม – ฝรั่งเศสกำหนดให้ใช้ ประมวลกฎหมายนโปเลียน เป็นกฎหมายแพ่งของประเทศ - 18 พฤษภาคม – นโปเลียน โบนาปาร์ตได้รับการแต่งตั้งเป็นจักรพรรดิของประเทศฝรั่งเศสโดยสภาสูงของประเทศฝรั่งเศสเหตุการณ์ต่อเนื่องเหตุการณ์ต่อเนื่อง. - สงครามนโปเลียน (2342 - 2358)วันเกิดวันเกิด. - 14 มีนาคม – โยฮันน์ สเตราส์ บิดา คีตกวีชาวออสเตรีย (เสียชีวิต พ.ศ. 2392) - 18 ตุลาคม – พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (เสด็จสวรรคต พ.ศ. 2411)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 12 กุมภาพันธ์ – อิมมานูเอิล คานท์ นักปรัชญาชาวเยอรมัน (เกิด พ.ศ. 2267)</doc>
