<doc id="144994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144994" title="โอโบเต้ อาเมเม่">โอโบเต้ อาเมเม่ โอโบเต้ อาเมเม่ (Obote Ameme)นักมวยสากลชาวแทนซาเนีย เกิดเมื่อ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2521 ที่เมืองตันกา ประเทศแทนซาเนีย สถิติการชก 52 ครั้ง ชนะ 33 (น็อค 26) เสมอ 2 แพ้ 17เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 26 ธันวาคม 2546 แพ้น็อค รัตนชัย ส.วรพิน ยก 3 ที่ ระยอง - ชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 20 กรกฎาคม 2547 แพ้น็อค พูนสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม ยก 4 ที่ นครศรีธรรมราช - ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 19 พฤศจิกายน 2548 แพ้น็อค เรย์ เบาติสต้า ยก 2 ที่ ฟิลิปปินส์</doc>
