<doc id="144909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144909" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 16">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 16 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 16 ประจำปี พ.ศ. 2550 จัดโดยชมรมวิจารณ์บันเทิง ประกาศผลเมื่อวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2551 ณ โรงแรมมิราเคิลแกรนด์ กรุงเทพมหานครรายชื่อภาพยนตร์และรายนามผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง รายชื่อภาพยนตร์และรายนามผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง. ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ไชยา (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น) - Final Score 365 วัน ตามติดชีวิตเด็กเอ็นท์ (จีทีเอช) - พลอย (ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น) - เมล์นรก หมวยยกล้อ (อาวอง) - รักแห่งสยาม (สหมงคลฟิล์มอินเตอร์เนชั่นแนล)ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - กิตติกร เลียวศิริกุล (เมล์นรก หมวยยกล้อ) - ก้องเกียรติ โขมศิริ (ไชยา) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล (รักแห่งสยาม) - เป็นเอก รัตนเรือง (พลอย) - โสรยา นาคะสุวรรณ (Final Score 365วัน ตามติดชีวิตเด็กเอ็นท์)ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงษ์กุล (รักแห่งสยาม) - มาริโอ้ เมาเร่อ (รักแห่งสยาม) - อนันดา เอเวอริ่งแฮม (Me, Myself ขอให้รักจงเจริญ) - อัครา อมาตยกุล (ไชยา) - อุดม แต้พานิช (เมล์นรก หมวยยกล้อ)ผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ฉายนันทน์ มโนมัยสันติภาพ (Me, Myself ขอให้รักจงเจริญ) - มาช่า วัฒนพานิช (แฝด) - ลลิตา ปัญโญภาส (พลอย) - สินจัย เปล่งพานิช (รักแห่งสยาม) - อินทิรา เจริญปุระ (บ้านผีสิง)ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - เกียรติ กิจเจริญ (เมล์นรก หมวยยกล้อ) - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี (รักแห่งสยาม) - ปรเมศร์ น้อยอ่ำ (บอดี้ ศพ#19) - สนธยา ชิตมณี (ไชยา) - สุเทพ โพธิ์งาม (เมล์นรก หมวยยกล้อ)ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - กัญญา รัตนเพชร์ (รักแห่งสยาม) - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ (รักแห่งสยาม) - พุทธชาติ พงษ์สุชาติ (Me, Myself ขอให้รักจงเจริญ) - ภัทรวรินทร์ ทิมกุล (บอดี้ ศพ # 19) - อภิญญา สกุลเจริญสุข (พลอย)บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ก้องเกียรติ โขมศิริ (ไชยา) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์ (บอดี้ศพ#19) - เป็นเอก รัตนเรือง (พลอย) - กิตติกร เลียวศิริกุล (เมล์นรก หมวยยกล้อ) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล (รักแห่งสยาม)กำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - สยมภู มุกดีพร้อม (ไชยา) - นิรมล รอสส์ (แฝด) - ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ (พลอย) - ทิวา เมยไธสง (เพื่อน...กูรักมึงว่ะ) - จิตติ เอื้อนรการกิจ (รักแห่งสยาม) - ธรรมเจริญ พรหมพันธุ์ (เมล์นรก หมวยยกล้อ)ลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - สุนิตย์ อัศวนิกุล (ไชยา) - ชาติชาย เกษนัส, สราณี วงศ์พันธ์ (Final Score 365วันตามติดชีวิตเด็กเอ็นท์) - ม.ร.ว. ปัทมนัดดา ยุคล (พลอย) - กิตติกร เลียวศิริกุล, พรรณพันธ์ ทรงขำ (เมล์นรก หมวยยกล้อ) - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, ลี ชาตะเมธีกุล (รักแห่งสยาม)ดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - ไจแอ็นท์ เวฟ (ไชยา) - ธิปไตย ภิรมย์ภักดิ์ (บ้านผีสิง) - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ (แฝด) - ไจแอ็นท์ เวฟ (เพื่อน...กูรักมึงว่ะ) - กิตติ เครือมณี (รักแห่งสยาม)กำกับศิลป์ยอดเยี่ยมกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - ณัฐศิริ เศรษฐการวิจิตร (ไชยา) - ศักดิ์ศิริ จันทรังษี, วิทยา ชัยมงคล, พิพัฒน์ เพิ่มพูล (พลอย) - ศักดิ์ศิริ จันทรังษี (แฝด) - กูรู ทีม (เพื่อน...กูรักมึงว่ะ) - มนต์ชัย ทองศรีสืบสกุล, ธนกร บุญลือ (รักแห่งสยาม)รางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - รางวัลเกียรติคุณแห่งความสำเร็จ - อดุลย์ ดุลยรัตน์ - HBO Award (ภาพยนตร์ทำเงินสูงสุดในรอบปี) - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาค ๑ องค์ประกันหงสาสรุปจำนวนรางวัลที่ภาพยนตร์แต่ละเรื่องได้รับการเสนอชื่อสรุปจำนวนรางวัลที่ภาพยนตร์แต่ละเรื่องได้รับการเสนอชื่อ. - รักแห่งสยาม 13 รางวัล - ไชยา 10 รางวัล - พลอย และ เมล์นรก หมวยยกล้อ เรื่องละ 8 รางวัล - Final Score 4 รางวัล - บอดี้...ศพ#19, แฝด, เพื่อน...กูรักมึงว่ะ เรื่องละ 3 รางวัล - Me Myself...ขอให้รักจงเจริญ 2 รางวัล - บ้านผีสิง 1 รางวัลสรุปจำนวนรางวัลที่ภาพยนตร์แต่ละเรื่องได้รับสรุปจำนวนรางวัลที่ภาพยนตร์แต่ละเรื่องได้รับ. - รักแห่งสยาม ได้ 6 รางวัล - ไชยา ได้ 4 รางวัล - พลอย และ Final Score ได้เรื่องละ 1 รางวัล</doc>
