<doc id="144991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144991" title="แจ๊คสัน อาซิคู">แจ๊คสัน อาซิคู แจ๊คสัน อาซิคู () นักมวยสากลชาวออสเตรเลีย เกิดเมื่อ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2521 ที่ประเทศยูกันดา ฉายา Action สถิติการชก 25 ครั้ง ชนะ 22 (น็อค 12) แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นเฟเธอร์เวท (2544, 2547 - 2550) - แชมป์ WBO เอเชียรุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 18 กันยายน 2545 ชนะคะแนน เซริกซาน เอซมากัมเบตอฟ ที่ ออสเตรเลีย - แชมป์สหภาพแอฟริการุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 18 มิถุนายน 2548 ชนะน็อค เซาลุส กวนดา ยก 3 ที่ ยูกันดา - แชมป์เครือจักรภพรุ่นแบนตัมเวท- ชิง 18 พฤศจิกายน 2548 ชนะน็อค มาร์ก คัลลาคัน ยก 1 ที่ อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 16 มิถุนายน 2549 ชนะน็อค ไฮเม่ แมคคีเวอร์ ยก 1 ที่ อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 16 ธันวาคม 2550 ชนะน็อค มัตต์ โพเวล ยก 4 ที่ ออสเตรเลีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 26 กุมภาพันธ์ 2547 แพ้คะแนน ฟ้าประกอบ รักเกียรติยิม ที่กรุงเทพมหานคร</doc>
