<doc id="14492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14492" title="พ.ศ. 2342">พ.ศ. 2342 พุทธศักราช 2342 ตรงกับคริสต์ศักราช 1779 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคาร ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช (2325-2352)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท - ประธานาธิบดีสหรัฐฯ :จอห์น แอดัมส์ (2340 - 2344) - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งบริเตนใหญ่ (2303-2344) - จักรพรรดิฝรั่งเศส: นโปเลียน โบนาปาร์ต (2342-2347 ช่วงปฏิวัติฝรั่งเศส) - กษัตริย์สเปน: พระเจ้าการ์โลสที่ 4 แห่งสเปน (2331-2351)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 7 มีนาคม - นโปเลียน โบนาปาร์ต ยึดเมืองยัฟฟา ในปาเลสไตน์ และโดยสังหารชาวแอลเบเนียไปกว่า 2,000 คน - 29 มีนาคม - รัฐนิวยอร์กได้ผ่านกฎหมายที่จะเริ่มมีการเลิกทาส - 15 กรกฎาคม - ศิลาโรเซตตาได้ขุดค้นพบที่เมืองโรเซตตา (ปัจจุบันคือเมืองราชิด) ประเทศอียิปต์ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - บริษัทดัตช์อีสต์อินเดีย บริษัทแลกเปลี่ยนสินค้าขนาดใหญ่ได้ปิดตัวลง - พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก โปรดเกล้าฯ ให้สร้างเวชยันตราชรถเหตุการณ์ต่อเนื่องเหตุการณ์ต่อเนื่อง. - การปฏิวัติฝรั่งเศส (2341-2342) - สงครามนโปเลียน (2342 - 2358) - สงครามปฏิวัติฝรั่งเศส (2335 - 2345)วันเกิดวันเกิด. - 13 พฤษภาคม - แคเทอรีน กอร์ นักประพันธ์ชาวอังกฤษ (เสียชีวิต พ.ศ. 2404)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 4 พฤษภาคม - ทิพพู สุลต่าน ผู้ปกครองอินเดีย (เกิด พ.ศ. 2293) - 6 มิถุนายน - แพทริก เฮนรี นักการเมืองชาวอเมริกัน (เกิด พ.ศ. 2279) - 29 สิงหาคม - สมเด็จพระสันตะปาปาปิอุสที่ 6 (เกิด พ.ศ. 2260) - 14 ธันวาคม - จอร์จ วอชิงตัน (เกิด พ.ศ. 2275) - 7 กุมภาพันธ์ -จักรพรรดิเฉียนหลง(เกิด พ.ศ. 2254)</doc>
