<doc id="144989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144989" title="ริค กุยยาโน">ริค กุยยาโน ริค กุยยาโน (Ric Quijano) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 24 มีนาคม พ.ศ. 2491 สถิติการชก 44 ครั้ง ชนะ 26 (น็อค 6) เสมอ 6 แพ้ 12เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2517) - แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท- ชิง 28 มกราคม 2520 ชนะน็อค ขุนพลเล็ก สาครพิทักษ์ ยก 10 ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 15 เมษายน 2520 ชนะคะแนน ชุง ซูนฮยุน ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 10 กุมภาพันธ์ 2521 เสมอโดยเทคนิคกับ ถนอมจิต สุโขทัย ที่ ฟิลิปปินส์ - เสียแชมป์ 22 เมษายน 2521 แพ้คะแนน ชุง ซูฮยุน ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 5 กรกฎาคม 2523 แพ้น็อค ชุง ซูนฮยุน ยก 1 ที่ เกาหลีใต้</doc>
