<doc id="144987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144987" title="ชุง ซูนฮยุน">ชุง ซูนฮยุน ชุง ซูนฮยุน () นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 30 กันยายน พ.ศ. 2497 สถิติการชก 34 ครั้ง ชนะ 28 (น็อค16) แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท (2520) - แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท- ชิง 22 เมษายน 2521 ชนะคะแนน ริค กุยยาโน ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 22 กรกฎาคม 2521 ชนะน็อค ยู คาซาฮารา ยก 5 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 12 พฤษภาคม 2522 ชนะคะแนน ถนอมจิต สุโขทัย ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 1 กุมภาพันธ์ 2523 ชนะน็อค คาเนคาสุ ไดโตะ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 5 กรกฎาคม 2523 ชนะน็อค ริค กุยยาโน ยก 1 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 4 ตุลาคม 2523 ชนะน็อค แบก ชองวู ยก 4 ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 21 พฤศจิกายน 2523 แพ้คะแนน วิลลี่ ลูกัส ที่ ฟิลิปปินส์ - แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท- ชิง 7 กุมภาพันธ์ 2525 ชนะคะแนน วิลลี่ ลูกัส ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 18 กรกฎาคม 2525 ชนะน็อค เคนิชิ อิโตะ ยก 8 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 5 กันยายน 2525 ชนะน็อค ฮิโรยูกิ อิวาโมโตะ ยก 2 ที่ เกาหลีใต้ - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 15 เมษายน 2520 แพ้คะแนน ริค กุยยาโน ที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท WBA เมื่อ 12 พฤศจิกายน 2521 แพ้คะแนน ริคาร์โด คาร์โดนา ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท WBA เมื่อ 23 มิถุนายน 2522 แพ้คะแนน ริคาร์โด คาร์โดนา ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท WBA เมื่อ 16 มีนาคม 2526 แพ้คะแนน ลีโอนาร์โด ครูซ ที่ เปอร์โตริโก</doc>
