<doc id="144993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144993" title="บ๊อบบี้ ปาเกียว">บ๊อบบี้ ปาเกียว บ๊อบบี้ ปาเกียว หรือ อัลเบอร์โต ดี ปาเกียว (Bobby Pacquiao) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2523 สถิติการชก 44 ครั้ง ชนะ 29 (น็อค 14) เสมอ 3 แพ้ 15 เป็นน้องชายของแมนนี่ ปาเกียวเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท (2545 – 2547) - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง 17 มิถุนายน 2548 ชนะน็อค คาร์ลอส นาวาโร ยก 7 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 10 มิถุนายน 2549 ชนะน็อค เควิน เคลลี่ ยก 4 ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 16 พฤศจิกายน 2549 แพ้น็อค เฮกเตอร์ เวลาสเควซ ยก 11 ที่ สหรัฐ (ปาเกียวถูกปลดก่อนหน้านี้เพราะทำน้ำหนักไม่ได้) - แชมป์ WBO เอเชียรุ่นไลท์เวท- ชิง 2 สิงหาคม 2551 ชนะน็อค เดโช บ้านกล้วยยิม ยก 8 ที่ ฟิลิปปินส์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 18 กุมภาพันธ์ 2548 แพ้น็อค ฟ้าประกอบ รักเกียรติยิม ยก 9 ที่ พัทยา</doc>
