<doc id="144988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=144988" title="สมเกียรติ สุโขทัย">สมเกียรติ สุโขทัย สมเกียรติ สุโขทัย สถิติการชก 19 ครั้ง ชนะ 15 (น็อค 2) แพ้ 4 เกียรติประวัติ- แชมป์ประเทศไทยรุ่นแบนตัมเวท- ชิง 19 ตุลาคม 2519 ชนะ คะแนน มังกรดำเมืองสุรินทร์ - 2520 ชนะคะแนน กิ่งเพชร ส.วชิรศักดิ์ - 2521 ชนะน็อค กิ่งเพชร ส.วชิรศักดิ์ ยก 1 - ชนะคะแนน อารีบาบาลูกครางตัน - ชนะคะแนน ลิงลมสิงเชื้อเพลิง - ชนะคะแนน เอกชัยเอกโยธิน - แพ้คะแนน ฟ้าคำรน วิบูลชัย - ป้องกันแช้ม 2520 ชนะ TKO ณรงค์ศิษย์สมพงษ์ - แพ้ TKO เซกาว้า(ญี้ปุ่ญ) ยก 8 2ต่อ1 - แพ้ TKO โจนาธาน (ฟิลิปิน) ยก 6 2ต่อ3 - เสียแชมป์ 20 กันยายน 2521 แพ้คะแนน เด็ดขาด เกียรติบุญยงค์ - ปัจุบัณ ทำงาน องค์การเภสัชกรรม</doc>
