<doc id="145069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145069" title="สถานีพญาไท">สถานีพญาไท สถานีพญาไท เป็นสถานีรถไฟฟ้าในเขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร ในเส้นทางรถไฟฟ้าบีทีเอส สายสุขุมวิท และรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิสถานีรถไฟฟ้าบีทีเอส สถานีรถไฟฟ้าบีทีเอส. สถานีพญาไท (รถไฟฟ้าบีทีเอส) () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนพญาไท กรุงเทพมหานคร บริเวณสี่แยกพญาไท สามารถเชื่อมต่อการเดินทางกับรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ที่สถานีพญาไทได้โดยตรง และในอนาคตจะเป็นจุดเชื่อมต่อกับระบบรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงอ่อน ที่สถานีรถไฟพญาไทที่ตั้ง ที่ตั้ง. ด้านทิศใต้ของสี่แยกพญาไท (จุดบรรจบถนนพญาไท และถนนศรีอยุธยา) โดยตัวสถานีอยู่คร่อมจุดตัดทางรถไฟสายตะวันออกและอยู่ใต้เส้นทางรถไฟฟ้าเชื่อมต่อท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ในพื้นที่แขวงทุ่งพญาไท และแขวงถนนพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลา ปัจจุบัน สถานีพญาไทมีโครงการทำพื้นที่ในการติดตั้งประตูกั้นชานชาลาแบบ Half Height Platform Screen Door เหมือนสถานีสยาม ซึ่งปัจจุบันสร้างเสร็จและเปิดใช้งานเรียบร้อยแล้วทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 อาคารพญาไทพลาซ่า, จุดหยุดรถไฟพญาไทฝั่งใต้,คอนโดบ้านปทุมวัน,ร้าน HEAP - 2 ที่ทำการไปรษณีย์ราชเทวี, กรมปศุสัตว์, จุดหยุดรถไฟพญาไทฝั่งเหนือ, ป้ายรถประจำทางไปราชเทวี - 3 อาคารซี.พี.ทาวเวอร์ 3 (พญาไท), โรงเรียนสันติราษฎร์, สำนักงานคณะรรมการการอุดมศึกษา, ป้ายรถประจำทางไปสะพานเสาวนี-นางเลิ้ง - 4 โรงแรมฟลอริดา, อาคารวรรณสรณ์, โรงแรมสยามซิตี้, โรงพยาบาลเดชา, วังสวนผักกาด - 5 สถานีพญาไท (รถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ) (ทางเดินเชื่อม) จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 3 หน้าธนาคารทหารไทย สาขาพญาไทเวลาให้บริการสถานีใกล้เคียงสถานีรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ สถานีรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ. สถานีพญาไท (รถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ) () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางระบบขนส่งทางรถไฟเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ (Suvarnabhumi Airport Rail Link - SARL) และเป็นต้นทางของระบบรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ สาย City Line (Suvarnabhumi Airport Rail Link City Line) ที่แวะจอดรายทางทุกสถานีไปจนถึงสุวรรณภูมิ ยกระดับเหนือเส้นทางรถไฟทางไกลสายตะวันออก ที่จุดตัดถนนพญาไท กรุงเทพมหานคร ใกล้กับสี่แยกพญาไท สามารถเชื่อมต่อการเดินทางกับรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ได้โดยตรงที่ สถานีพญาไท และในอนาคตจะเป็นจุดเชื่อมต่อกับระบบรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงอ่อน ที่สถานีรถไฟพญาไทที่ตั้ง ที่ตั้ง. อยู่บนแนวเส้นทางรถไฟทางไกลสายตะวันออก ที่ป้ายหยุดรถไฟพญาไท บริเวณจุดตัดถนนพญาไทด้านทิศตะวันออก ติดกับสถานีรถไฟฟ้าบีทีเอส พญาไท ห่างจากสี่แยกพญาไท (จุดบรรจบถนนพญาไท และถนนศรีอยุธยา) มาทางทิศใต้ ประมาณ 100 เมตร ในพื้นที่แขวงทุ่งพญาไท และแขวงถนนพญาไท เขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร สถานีข้างเคียงตามแนวเส้นทางคือสถานีราชปรารภ อยู่ห่างเพียงประมาณ 800 เมตร ซึ่งนับว่าเป็นช่วงระหว่างสถานีที่สั้นที่สุดในเส้นทางรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ปัจจุบัน (พ.ศ. 2561) สถานีพญาไทยังคงเป็นสถานีปลายทางในโครงการรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ จนกว่าจะมีการเริ่มก่อสร้างส่วนต่อขยายพญาไท-บางซื่อขึ้น โดยรถไฟฟ้าจะลดระดับลงไปอยู่ในระดับใต้ดินแบบคลองแห้ง แล้ววิ่งเลียบถนนสวรรคโลก แล้วไปเชื่อมต่อกับสายสีแดงอ่อนและสายสีแดงเข้มที่สถานีราชวิถี จากนั้นวิ่งผ่านสถานีสามเสน แล้วยกระดับกลับไปอยู่ในระดับที่ 4 ที่เป็นความสูงปัจจุบันของโครงการ เพื่อเข้าสู่ชานชาลาในสถานีกลางบางซื่อแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ตัวสถานีมี 3 ชั้น ประกอบด้วยชั้นลอยซึ่งเชื่อมต่อสถานีรถไฟฟ้าบีทีเอส, ชั้นจำหน่ายตั๋ว และชานชาลาที่ชั้นบนสุดทางเข้า-ออก ทางเข้า-ออก. ทางเข้าออกสถานีจะอยู่บริเวณด้านหน้าถนนพญาไทฝั่งขาเข้าถนนพระราม 1 เลยแยกศรีอยุธยาเล็กน้อย และบริเวณกลางสถานีพญาไท ของรถไฟฟ้า BTSเวลาให้บริการสถานีใกล้เคียงรถโดยสารประจำทางสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สำนักงานเขตราชเทวี - สถานีตำรวจนครบาลพญาไท - กรมปศุสัตว์ - กรมแพทย์ทหารบก - ศาลทรัพย์สินทางปัญญาและการค้าระหว่างประเทศกลาง (อาคารธนาคารทหารไทย ชั้น 6-14) - สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา (สกอ.) - ที่ทำการไปรษณีย์ ราชเทวี - สำนักงานสรรพากรพื้นที่กรุงเทพมหานคร 4 (อาคารพญาไทพลาซ่า ชั้น 28-29) - สถาบันทดสอบทางการศึกษาแห่งชาติ (องค์การมหาชน) (อาคารพญาไทพลาซ่า ชั้น 35-36) - วังสวนผักกาด - พระตำหนักลักษมีวิลาศ (ปัจจุบันถูกรื้อไปแล้ว) - มูลนิธิสายใจไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ สำนักงานถนนศรีอยุธยา - โรงพยาบาลเดชา - โรงพยาบาลพญาไท 1 - โรงเรียนสันติราษฎร์วิทยาลัย - โรงเรียนพญาไท - โรงเรียนอำนวยศิลป์ - โรงเรียนศรีอยุธยา ในพระอุปถัมภ์ฯ - คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดลศูนย์การค้าและอาคารสำนักงานศูนย์การค้าและอาคารสำนักงาน. - อาคารสิริภิญโญ - ศูนย์การศึกษาครบวงจร อาคารวรรณสรณ์ (โรงเรียนกวดวิชาเคมี อ.อุ๊) - อาคารพญาไทพลาซ่า - อาคารซี.พี.ทาวเวอร์ 3 (พญาไท) - อาคารศรีอยุธยา - อาคารบุญวิสุทธิ์ - อาคารเลิศปัญญา - อาคาร เค เอส แอล ทาวเวอร์ - อาคารเจ้าพระยาจิวเวอรี่โรงแรมโรงแรม. - โรงแรมฟลอริดา - โรงแรมเดอะ สุโกศล</doc>
