<doc id="145027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145027" title="จอห์นนี่ บราโว">จอห์นนี่ บราโว จอห์นนี่ บราโว () เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันประเภทการ์ตูนตลก จากประเทศสหรัฐอเมริกา ผลิตโดย Van Partibleโครงเรื่อง โครงเรื่อง. จอห์นนี่ บราโว เป็นเรื่องราวของผู้ชายอเมริกันผมบลอนด์ชื่อ จอห์นนี่ บราโว อาศัยอยู่ในเมืองชื่ออาร์รอนซิตี้ เขาเป็นผู้ชายโง่ที่สุดในโลกแต่เชื่อว่าตนเองมีสเน่ห์และมีกิจวัตรประจำวันคึอการจีบผู้หญิง แต่มักได้รับการปฏิเสธบ่อยครั้งฤดูกาล ฤดูกาล. แรกเริ่มจอห์นนี่ บราโว เขียนแบและทำแอนิเมชันโดย Van Partible, Butch Hartman และ Seth MacFarlane แต่ต่อมาในฤดูกาลที่สอง ได้มีการออกแบบตัวละครและเปลี่ยนทำแอนิเมชันใหม่ เพิ่มตัวละครใหม่และเขียนบทใหม่ โดยที่ Van Partible ไม่ได้มีส่วนร่วมในฤดูกาลนี้ แต่ต่อมาในฤดูกาลที่ 3 ทั้งสามคนได้กลับมาร่วมงานอีกครั้งและแก้ไขแอนิเมชันให้กลับไปเป็นแบบฤดูกาลแรก แต่ก็ทำให้ได้ความนิยมตกต่ำลงและออกฉายเพียงไม่กี่ตอนเท่านั้นตัวละครตัวละคร. - จอห์นนี่ บราโว (Johnny Bravo) : ตัวละครเอกของเรื่อง ผู้ชายอเมริกันผมบลอนด์ที่คิดว่าตัวเองทรงเสน่ห์ที่สุดในโลก ในแต่ละตอนเขาจะจีบผู้หญิงด้วยการโชว์กล้ามและวิธีที่เขาคิดว่าจะทำให้ผู้หญิงชอบ- บันนี่ บราโว (Bunny Bravo) : แม่ของจอห์นนี่ เป็นผู้หญิงที่เข็มแข็งแมฝีมือในหลายๆด้าน เธอมักปกป้องลูกชายของเธอเสมอๆเมื่อถึงเวลาที่จอห์นนี่กำลังลำบาก- ซูซี่ (Suzy) : หรือที่จอห์นนี่เรียกเธอว่า "ยัยเด็กข้างบ้าน" ซูซี่ อาศัยอยู่ข้างบ้านกับจอห์นนี่ และมักชอบมาเล่นกับจอห์นนี่หรือบังคับให้จอห์นนี่เล่นกับเธอ- คาร์ล คริลนิซซวิกส์ (Carl Chryniszzswics) : หนุ่มบ้าเรียนอยู่ละแวกบ้านเดียวกับจอห์นนี่ เขาเป็นคนที่มีความรู้มากและยังชอบรายการโทรทัศน์วิทยาศาสตร์และภาพยนตร์เกี่ยวกับอวกาศและมนุษย์ต่างดาว ในตอนหนึ่งเปิดเผยว่าในวัยเด็กเขาชอบแกล้งจอห์นนี่ คาร์ลปรากฏตัวครั้งแรกในฤดูกาลที่สอง- ป๋า (Pops) : เจ้าของร้านและพ่อครัวร้าน Pop's Moon เป็นคนที่มักให้คำปรึกษาจอห์นนี่ในเรื่องต่างๆและเป็นคนหน้าเงินกับสรรหาของผิดกฎหมายมาใส่ในอาหารเสมอๆ นอกจากนั้นเขามีลูกมือชื่อโบโบ้ เช่นเดียวกับคาร์ล เขาปรากฏตัวครั้งแรกในฤดูกาลที่สองรายชื่อผู้แสดง</doc>
