<doc id="145049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145049" title="ยูพอร์น">ยูพอร์น ยูพอร์น (YouPorn) เป็นเว็บโป๊ฟรีในอินเทอร์เน็ต ที่มีลักษณะคล้าย ๆ กับยูทูบ เริ่มเปิดบริการเมื่อเดือน สิงหาคม 2006 เป็นหนึ่งในเว็บโป๊ที่นิยมมากที่สุดในโลก. เคยมีการแข่งขันกันระหว่างเว็บ พอร์โนทูบ (PornoTube) ซึ่งเป็นเว็บโป๊ที่มีมาก่อนยูพอร์น ที่เริ่มต้นเมื่อเดือน กรกฎาคม 2006 กับเว็บยูพอร์น ผลปรากฏว่ายูพอร์นเป็นเว็บโซท์ได้รับความนิยมมาก ตามที่เว็บอเล็กซา รายงาน เป็นเว็บที่อยู่ในอันดับที่ 31 ของโลก และได้รับความนิยมมากจากประเทศเยอรมนี ต่อมาได้มีเว็บโป๊อีกจำนวนมากที่เลียนแบบเว็บไซต์ยูพอร์น</doc>
