<doc id="145169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145169" title="ดาเนียล ปอนเซ เด เลออง">ดาเนียล ปอนเซ เด เลออง ดาเนียล ปองเช่ เดอ ลีออง (Daniel Ponce de Leon) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2523 ที่เมือง Cuauhtemoc ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 35 ครั้ง ชนะ 34 (น็อค 30) แพ้ 1เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกเยาวชนรุ่นแบนตัมเวท WBC- ชิง 17 สิงหาคม 2545 ชนะน็อค อิเดลฟอนโซ มาร์ติเนซ ยก 3 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 22 กุมภาพันธ์ 2545 ชนะน็อค ทรินิแดด เมนโดซา ยก 2 ที่ เม็กซิโก - แชมป์ NABO รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 22 ตุลาคม 2547 ชนะน็อค เอ็มมานูเอล ลูเซอโร ยก 3 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, ชนะน็อค ฮูลิโอ แกมบัว ยก 4 ที่ สหรัฐ - สละแชมป์ - แชมป์ NABO รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 24 มิถุนายน 2548 ชนะน็อค ฟิลิป ไปเน ยก 7 ที่ สหรัฐ - แชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท WBO- ชิง 29 ตุลาคม 2548 ชนะคะแนน สด ลูกหนองยางทอย ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 27 พฤษภาคม 2549 ชนะน็อค เกอร์ซัน เกอร์เรโร ยก 2 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 15 กรกฎาคม 2549 ชนะน็อค สด ลูกหนองยางทอย ยก 1 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 21 ตุลาคม 2549 ชนะน็อค อัล ซีเกอร์ ยก 8 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 17 มีนาคม 2550 ชนะคะแนน เจอร์รี่ พีญาโลซ่า ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 11 สิงหาคม 2550 ชนะน็อค เรย์ เบาติสตา ยก 1 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 8 ธันวาคม 2550 ชนะคะแนน เอดัวร์โด เอสโคปิโด ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ แพ้น๋อค เสียแชมป์ ฮวน มานูเอล โลเปซ ที่สหรัฐ</doc>
