<doc id="145170" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145170" title="ไมเคิล โดมิงโก">ไมเคิล โดมิงโก ไมเคิล โดมิงโก (Michael Domingo) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2522 ที่ เมือง Libac, Sultan Kudarat ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 55 ครั้ง ชนะ 39 (น็อค 17) เสมอ 2 แพ้ 14เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวท (2548 - ) - แชมป์ WBO ตะวันออกไกลรุ่นแบนตัมเวท- ชิง 26 กรกฎาคม 2551 ชนะน็อค ริโว เร็งกุง ยก 2 ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 14 กันยายน 2551 ชนะน็อค รัตนชัย ส.วรพิน ยก 9 ที่ ฟิลิปปินส์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท เมื่อ 3 ตุลาคม 2544 แพ้น็อค สด ลูกหนองยางทอย ยก 8 ที่ นครราชสีมา - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 27 ธันวาคม 2544 แพ้น็อค สมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาลย์ ยก 3 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 12 กรกฎาคม 2547 แพ้คะแนน ธีรพงษ์ ไดสตาร์ยิม ที่ กทม. - ชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 26 ตุลาคม 2547 แพ้คะแนน พูนสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม ที่ นครพนม - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBF เมื่อ 3 ตุลาคม 2549 แพ้น็อค เฟรเดอริก ปาแตรก ยก 9 ที่ ฝรั่งเศส</doc>
