<doc id="145164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145164" title="ฟาราโซนา ฟิเดล">ฟาราโซนา ฟิเดล ฟาราโซนา ฟิเดล (Falazona Fidal) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 20 ครั้ง ชนะ 7 (น็อค 4) แพ้ 13ประวัติ ประวัติ. สถิติการชกครั้งแรกของฟิเดลที่มีบันทึกใน Boxrec.com คือขึ้นชกชิงแชมป์เงารุ่นไลท์ฟลายเวท WBO แพ้คะแนน อีริค จามิลี่ ที่ฟิลิปปินส์ เมื่อ 12 กันยายน พ.ศ. 2541 จากนั้นขึ้นชกแพ้คะแนน มูฮัมมัด ราชมัน และขึ้นชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2543 แพ้คะแนน วิคกี้ ทาฮูมิล จากนั้น ได้ชิงแชมป์ PABA สองครั้งรวดแต่ไม่สำเร็จ โดยชิงแชมป์ PABA รุ่นฟลายเวทเมื่อ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2544 แพ้คะแนน เด่นเก้าแสน เก้าวิชิต และชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544 แพ้คะแนน ดีเด่น เก่งการุณ จากนั้น ฟิเดลชกชนะคะแนนเมลวิน มากราโม ก่อนจะมาชิงแชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิครุ่นซูเปอร์ฟลายเวท แพ้น็อค ประมวนศักดิ์ โพธิ์สุวรรณ ยก 8 ฟิเดลยังเคยไปชกนอกรอบที่ออสเตรเลียระหว่าง พ.ศ. 2546 – 2547 แพ้คะแนน ฮุสเซน ฮุสเซนและแพ้น็อค วิค ดาร์ชิเนียน ยก 2 และมาแพ้คะแนนเทิดเกียรติ จันทร์แดง เมื่อ พ.ศ. 2548 ต่อมา ฟิเดลขึ้นชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวท แพ้น็อค ทับทิมแดง ณ ราชวัตร ยก 4 เมื่อ 27 มกราคม พ.ศ. 2549 และชิงแชมป์ WBC เอเชียแปซิฟิครุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 แพ้น็อค เดวิด ลูกมหานาค ยก 6 จากนั้น ฟิเดลประสบความสำเร็จในการชิงแชมป์ครั้งแรกเมื่อขึ้นชิงแชมป์ IBO เอเชียรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท ชนะน็อค สายรุ้ง อ.สุวรรณศิลป์ ยก 5 จากนั้นมาชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวทกับทับทิมแดงอีกครั้งเมื่อ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 แก็แพ้น็อคไปแค่ ยก 4 ในช่วง พ.ศ. 2551 – 2552 ฟิเดลมาชกนอกรอบในประเทศหลายครั้ง ชกแพ้ ศิริชัย เอกจุมพล เด่นเก้าแสน เก้าวิชิต และรัตนชัย ส.วรพิน ก่อนจะได้ครองแชมป์อินโดนีเซียเฉพาะกาลรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 25 เมษายน พ.ศ. 2552 ชนะคะแนน นาวล์ดี้ มานากาเน แต่เมื่อขึ้นชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ฟิเดลเป็นฝ่ายแพ้น็อค อีซัค จูเนียร์ ยก 10 ฟิเดลยังได้ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2553 แพ้คะแนน ซอน จุงโอห์ ที่เกาหลีใต้ และใน พ.ศ. 2554 ยังมาชกนอกรอบในไทย แพ้คะแนน เพชรบางบอน ก่อเกียรติยิม และราชศักดิ์ ก่อเกียรติยิม มาชิงแชมป์เงา WBC เอเชียรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 แพ้คะแนน แก้วฟ้า ต.บัวมาส จากนั้นมาชกแพ้คะแนนนรสิงห์ ก่อเกียรติยิม และขึ้นชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 11 สิงหาคม พ.ศ. 2554 แพ้คะแนน ทับทิมแดง ณ ราชวัตร โดยในการชกครั้งนี้ ฟิเดลถูกสั่งตัดคะแนนไปสองคะแนนด้วย จากนั้น ขึ้นชิงแชมป์ WBC เอเชียเฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 แพ้น็อค สด ปูนนกอินทรียิม ยก 5 จากนั้น ขึ้นชิงแชมป์ WBC เอเชียเฉพาะกาลรุ่นแบนตัมเวท แพ้น็อค ไทเกอร์ ต.บัวมาส ยก 7 ฟิเดลกลับไปชกชนะที่อินโดนีเซียสองครั้ง จากนั้นมาชกนอกรอบในไทย แพ้น็อค ไมค์ พ.ธวัชชัย ยก 6 เมื่อ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2555 จากนั้นก็ไม่ได้ขึ้นชกมวยอีกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ IBO เอเชียรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นไลท์ฟลายเวท WBO เมื่อ 12 กันยายน 2541 แพ้คะแนน อีริค จามิลี่ ที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ PABA รุ่นฟลายเวทเมื่อ 25 พฤษภาคม 2544 แพ้คะแนน เด่นเก้าแสน เก้าวิชิต ที่ ปทุมธานี - ชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 28 พฤศจิกายน 2544 แพ้คะแนน ดีเด่น เก่งการุณ ที่ สระแก้ว - ชิงแชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิก รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท เมื่อ 30 สิงหาคม 2545 แพ้น็อค ประมวนศักดิ์ โพธิ์สุวรรณ ยก 8 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวท เมื่อ 27 มกราคม 2549 แพ้น็อค ทับทิมแดง ณ ราชวัตร ยก 4 ที่ นครศรีธรรมราช - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท เมื่อ 6 กรกฎาคม 2550 แพ้น็อค เดวิด นครหลวงโปรโมชั่น ยก 6 ที่ นนทบุรี - ชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตั้มเวทเมื่อ 14 พฤษภาคม 2551 แพ้น็อค ทับทิมแดง ณ ราชวัตร ยก 4 ที่ - ชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตั้มเวทเมื่อ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2554 แพ้คะแนน ทับทิมแดง ณ ราชวัตร - ชิงแชมป์ WBC เอเชีย รุ่นซูเปอร์แบนตั้มเวทเมื่อ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 แพ้น็อค สด ปูนนกอินทรียิม ยก 5 - ชิงแชมป์ WBC เอเชีย รุ่นแบนตั้มเวทเมื่อ วันอังคารที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2555 แพ้น็อค ไทเกอร์ ต.บัวมาศ ยก 7</doc>
