<doc id="145168" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145168" title="อเล็กซานเดอร์ ทีรานอฟ">อเล็กซานเดอร์ ทีรานอฟ อเล็กซานเดอร์ ทีรานอฟ (Alexander Tiranov) นักมวยสากลชาวรัสเซีย เกิดเมื่อ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514 ที่ รัสเซีย สถิติการชก 19 ครั้ง ชนะ 7 (น็อค 2) เสมอ 1 แพ้ 11เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นแบนตัมเวท IBF เมื่อ 28 มีนาคม 2539 แพ้น็อค เอเดรียน คัสเปรี่ ยก 3 ที่ อินโดนีเซีย - ชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 6 มีนาคม 2540 แพ้คะแนนโดยเทคนิค หลักหิน ซีพียิม ที่ ยโสธร - ชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 24 กรกฎาคม 2540 แพ้น็อค เสาหิน ศรีไทยคอนโด ยก 9 ที่ นนทบุรี</doc>
