<doc id="145165" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145165" title="วันเดอร์บอย โรยา">วันเดอร์บอย โรยา วันเดอร์บอย โรยา (Wonder Boy Roya) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 8 ครั้ง ชนะ 2 (น็อค 2) เสมอ 1 แพ้ 5ประวัติ ประวัติ. สถิติการชกครั้งแรกของโรยาที่บันทึกไว้ใน Boxrec.com คือครั้งที่มาชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 แพ้น็อค ดีเด่น เก่งการุณ ยก 10 จากนั้น โรยาขึ้นชกที่อินโดนีเซีย แพ้น็อค ฮูลิโอ ดีลาบาเซส ยก 7 และชกชนะครั้งแรกใน พ.ศ. 2545 เมื่อเป็นฝ่ายชนะน็อค มาร์เทน ปาลาอาร์ ยก 7 จากนั้นโรยาขึ้นชกที่อินโดนีเซียตลอดจนถึง พ.ศ. 2547 แพ้บ้าง ชนะบ้าง โดยเคยชนะน็อค ไชโย ส.เทียบคุณ นักชกไทยในยกที่ 4 เมื่อ พ.ศ. 2546 ด้วย แต่โรยาก็ไม่ได้ขึ้นชิงแชมป์ใดๆอีกเลย หลังจากที่ชกแพ้น็อค อีร์ฟาน โอกะห์ ยก 3 เมื่อ 18 มีนาคม พ.ศ. 2547 โรยาก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์ฟลายเวท เมื่อ 16 กุมภาพันธ์ 2544 แพ้น็อค ดีเด่น เก่งการุณ ยก 10 ที่ กทม.</doc>
