<doc id="145167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145167" title="เออร์เนสโต้ รูบิลลาร์">เออร์เนสโต้ รูบิลลาร์ เออร์เนสโต รูบิลลาร์ (Ernesto Rubillar) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2513 ที่เมืองตาคุม ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 78 ครั้ง ชนะ 38 (น็อค 14) เสมอ 7 แพ้ 33เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นมินิมัมเวท (2542 - 2543) - แชมป์เงารุ่นมินิมัมเวท WBC- ชิง 24 กุมภาพันธ์ 2544 ชนะน็อค ซาร์ลิต โรดริงโก ยก 7 ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 28 เมษายน 2544 ชนะน็อค สมถวิล สิงห์วังชา ยก 4 ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 18 กันยายน 2545 ชนะคะแนน พลังชัย ส.วรพิน ที่ มะนิลา - เสียแชมป์ 26 กันยายน 2546 แพ้คะแนน อาร์มัน เดอ ลาครูซ ที่ ฟิลิปปินส์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมั่มเวท WBA เมื่อ 6 สิงหาคม 2538 แพ้น็อค ชนะ ป.เปาอินทร์ ยก 6 ที่ เวทีราชดำเนิน - ชิงแชมป์เงารุ่นมินิมัมเวท WBC เมื่อ 18 ธันวาคม 2542 แพ้คะแนน แมนนี่ เมลชอร์ ที่ มะนิลา - ชิงแชมป์ PABA รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 26 พฤษภาคม 2543 แพ้น็อค มงคล จ.เจริญ ยก 8 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นมินิมัมเวท เมื่อ 21 พฤษภาคม 2547 แพ้น็อค โรเดล มายอล ยก 7 ที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์เงารุ่นไลท์ฟลายเวท WBC เมื่อ 9 กันยายน 2547 แพ้น็อค วันดี สิงห์วังชา ยก 8 ที่ ชุมพร</doc>
