<doc id="14520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14520" title="อะเมริเซียม">อะเมริเซียม อะเมริเซียม () เป็นธาตุสังเคราะห์ มีสัญลักษณ์ว่า Am และมีเลขอะตอม 95 เป็นธาตุโลหะกัมมันตรังสี ธาตุอเมริเซียมเป็นธาตุแอกทิไนด์ ธาตุนี้ได้ถูกสังเคราะห์ขึ้นในปีค.ศ. 1944 โดย ระดมยิงธาตุพลูโตเนียมด้วยนิวตรอน และธาตุทรานยูเรเนียมตัวที่ 4 ก็ได้ถูกค้นพบ ชื่อของธาตุนี้ได้ถูกตั้งชื่อตามทวีปอเมริกาเหมือนกับธาตุยูโรเปียม ธาตุอเมริเซียมถูกใช้อย่างกว้างขวาง ในการค้าขายเครื่องตรวจจับควันชนิดไอออนไนเซชั่นคุณสมบัติ คุณสมบัติ. ธาตุอเมริเซียมบริสุทธิ์มีสีขาวเงินแวววาว ที่อุณหภูมิห้องธาตุนี้จะเกิดการหมองอย่างช้าในอากาศแห้ง ธาตุนี้มีสีเงินมากกว่าธาตุพลูโตเนียม หรือธาตุเนปจูเนียม และดูเหมือนว่าจะสามารถตีเป็นรูปร่างต่างๆได้ง่ายกว่าธาตุเนปจูเนียม หรือธาตุยูเรเนียม การปลดปล่อยอนุภาคอัลฟาจาก 241Am จะใช้เวลา 3 เท่าของธาตุเรเดียม 241Am หลายกรัม จะปล่อยรังสีแกมมาอย่างรุนแรง ซึ่งจะสร้างปัญหาอย่างรุนแรงสำหรับทุกคนที่สัมผัสกับธาตุนี้ ธาตุอเมริเซียมสามารถแตกตัวในปฏิกิริยานิวเคลียร์ 241Am แตกตัวได้อย่างไม่จำกัดขอบเขตในปริมาณ 60 กิโลกรัม ซึ่งมันไม่น่าจะเป็นไปได้ที่จะเอาธาตุอเมริเซียมไปเป็นเชื้อเพลิงอาวุธนิวเคลียร์ เพราะมันผลิตได้น้อยและได้รับความนิยมน้อยกว่าไอโซโทปของธาตุพลูโตเนียม หรือ ธาตุยูเรเนียม</doc>
