<doc id="14527" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14527" title="ทิฟฟ์">ทิฟฟ์ รูปแบบแฟ้มภาพพร้อมป้ายระบุ หรือ ทิฟฟ์ () เป็นไฟล์ภาพที่มีการจัดเก็บแบบบิตแมป ใช้ในงานโปรแกรมสิ่งพิมพ์ เช่น เพจเมเกอร์ โฟโตชอป เป็นต้น เป็นรูปแบบบิตแมป ที่ใช้อย่างกว้างขวาง ถูกพัฒนาขึ้น โดยการร่วมมือ Aldus Corporation กับ ไมโครซอฟท์ เป็นรูปแบบที่สามารถเปลี่ยนแปลงแก้ไขได้ รูปแบบTIF เป็นรูปแบบไฟล์แบบบิตแมปที่ค่อนข้างแข็งแรง มันสามารถทำบางสิ่ง ที่รูปแบบอื่นไม่สามารถทำได้ นอกจากนั้นข้อดีคือ สามารถเปลี่ยนไปมาระหว่างพีซี กับเครื่องแมคอินทอช ได้ เนื่องจากสนับสนุนทั้งสองระบบ แต่เนื่องจากลักษณะการจัดเก็บภาพ ไม่มีการบีบอัดข้อมูลเลย จึงทำให้ขนาดของภาพค่อนข้างใหญ่เมื่อเทียบกับรูปแบบการจัดเก็บภาพในลักษณะอื่น</doc>
