<doc id="145361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145361" title="ดาวทอง ชูวัฒนะ">ดาวทอง ชูวัฒนะ ดาวทอง ชูวัฒนะ เกิดเมื่อ 27 มีนาคม พ.ศ. 2507 สถิติการชก 44 ครั้ง ชนะ 32 (น็อค 28) แพ้ 12เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นไลท์เวท- ชิง 4 ตุลาคม 2527 ชนะน็อค กลยุทธ พรนะทำนุ ยก 5 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 พฤษภาคม 2528 ชนะน็อค เจนรบ เมืองสุรินทร์ ยก 4 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 24 มิถุนายน 2528 ชนะน็อค เด่นชัย ยุทธกิจ ยก 5 - สละแชมป์ - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท- ชิง 17 พฤศจิกายน 2531 ชนะน็อค วีระ เกียรติสนธยา ยก 4 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 9 สิงหาคม 2532 ชนะน็อค วีระ เกียรติสนธยา ยก 2 - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวทเมื่อ 7 มีนาคม 2526 แพ้คะแนน โรแลนโด อัลคีเมียร์ (ฟิลิปปินส์) ที่ กทม.</doc>
