<doc id="14535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14535" title="พิกเซล">พิกเซล จุดภาพ หรือ พิกเซล () เป็นหน่วยพื้นฐานของภาพ คือจุดภาพบนจอแสดงผล หรือ จุดภาพในรูปภาพที่รวมกันเป็นภาพขึ้น โดยภาพหนึ่งๆ จะประกอบไปด้วยจุดภาพหรือพิกเซลมากมาย และแต่ละภาพที่สร้างขึ้นจะมีความหนาแน่นของจุดภาพ หรือบางครั้งแทนว่าความละเอียด (ความคมชัด) ที่แตกต่างกันไป จึงใช้ในการบอกคุณสมบัติของภาพ จอภาพ หรือ อุปกรณ์แสดงผลภาพได้ จอภาพที่มีจำนวนพิกเซลมาก จะมีความละเอียดของภาพมาก โดยมากจะระบุจำนวนพิกเซลแนวนอน x แนวตั้ง เช่น 1366 x 768 พิกเซล คำว่า "พิกเซล" (pixel) มาจากคำว่า "พิกเจอร์" (picture) ที่แปลว่า รูปภาพ และ "เอเลเมนต์" (element) ที่แปลว่า องค์ประกอบขนาดแสดงภาพมาตรฐาน ขนาดแสดงภาพมาตรฐาน. ขนาดแสดงภาพมาตรฐานมาดังนี้:- VGA 0.3 ล้านพิกเซล= 640×480 - SVGA 0.5 ล้านพิกเซล= 800×600 - XGA 0.8 ล้านพิกเซล= 1024×768 (หรืออาจเรียก XVGA) - SXGA 1.3 ล้านพิกเซล= 1280×1024 - EXGA 1.4 ล้านพิกเซล= 1400×1050 - UXGA 2 ล้านพิกเซล= 1920×1080 - QXGA 3.1 ล้านพิกเซล= 2048×1536 - QSXGA 5.2 ล้านพิกเซล= 2560×2048 - WQSXGA 6.6 ล้านพิกเซล= 3200×2048 - QUXGA 7.7 ล้านพิกเซล= 3200×240แนวคิดที่คล้ายคลึงกัน แนวคิดที่คล้ายคลึงกัน. ในแนวคิดที่คลายคลึงกับระบบพิกเซลมีหลายตัว เช่น ว็อกเซล (voxel - ใช้นิยามค่าในปริมาตร), เทคเซล (texel - หน่วยขององค์ประกอบ) และ เซอล์เฟล (หน่วยของพื้นผิว) ซึ่งสร้างเพื่อใช้ในการทำงานสำหรับด้านรูปภาพและกราฟิคต่างๆ บนคอมพิวเตอร์</doc>
