<doc id="14537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14537" title="เบอร์คีเลียม">เบอร์คีเลียม เบอร์คีเลียม () เป็นธาตุที่มีเลขเชิงอะตอม 97 และเป็นธาตุที่ 5 ของธาตุหลังยูเรเนียม (transuranium elements) ธาตุนี้เป็นธาตุโลหะ มีสัญลักษณ์คือ Bk เบอร์คีเลียมเป็นธาตุที่ 5 ของธาตุหลังยูเรเนียม (transuranium elements) มีตำแหน่งอยู่หลังธาตุคูเรียม (Cm) ของธาตุแอกทิไนด์ในตารางธาตุ ที่ได้รับการสังเคราะห์ขึ้น ไม่ปรากฏมีในธรรมชาติ และไม่มีไอโซโทปที่เสถียร ไอโซโทปทีมีครึ่งชีวิตยาวนานทีสุด คือ Bk ซึ่งมีครึ่งชีวิต 1.4 x 10 ปี ในปัจจุบันยังไม่มีการเตรียมธาตุนี้ในรูปของธาตุอิสระการค้นพบและการตั้งชื่อ การค้นพบและการตั้งชื่อ. เบอร์คีเลียมถูกค้นพบโดย S.G. Thompson, A. Ghiorso และ G.T. Seaborg ในเดือนธันวาคม ค.ศ. 1949 จากผลิตผลที่ได้จากการระดมยิง Am ปริมาณเล็กน้อย (ไม่กี่มิลลิกรัม) ด้วยฮีเลียมนิออนในไซโคลตรอนขนาด 60 นิ้ว ณ มหาวิทยาลัยแห่งรัฐแคลิฟอร์เนีย ที่เมือง เบอร์คีเลย์ นักวิทยาศาสตร์เหล่านี้สามารถแยกไอโซโตปที่มีเลขมวล 243 ของธาตุใหม่นี้ออกมาได้โดยวิธีแลกเปลี่ยนไอออน ธาตุใหม่นี้ได้รับการตั้งชื่อว่า เบอร์คีเลียม (ใช้สัญลักษณ์ Bk) เพื่อเป็นเกียรติแก่เมือง เบอร์คีเลย์ ที่ตั้งของมหาวิทยาลัยแห่งรัฐแคลิฟอร์เนีย ที่ซึ่งธาตุนี้ถูกเตรียมขึ้นและค้นพบการใช้ประโยชน์ การใช้ประโยชน์. เนื่องจากธาตุนี้เตรียมหามาได้ยาก ในปัจจุบันจึงยังไม่มีการใช้ประโยชน์ทั้งในเชิงเท็คนิกและเชิงพาณิชย์ แต่การศึกษาค้นคว้าวิจัยเกี่ยวกับธาตุนี้ยังคงดำเนินต่อไป ความเป็นพิษในธาตุนี้ทำนองเดียวกับธาตุหลังยูเรเนียมอืน ๆ (ยกเว้นเนปทูเนียม) ถ้าเบอร์คีเลียมเข้าสู่รางกายมีแนวโน้มไปสะสมที่ไขกระดูกทำให้เป็นพิษ กัมมันตภาพรังสีของมันยังก่อความเสียหายแก่กลไกการผลิตเม็ดเลือดแดงของร่างกายด้วย ระดับความทนได้ของ Bk ในกระดูกของมนุษย์ คือ 0.0004 μg</doc>
