<doc id="145489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145489" title="อัลฟองโซ่ ซาโมร่า">อัลฟองโซ่ ซาโมร่า อัลฟองโซ ซาโมรา (Alfonso Zamora) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2497 ที่เมืองเม็กซิโก ซิตี้ ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 38 ครั้ง ชนะ 33 (น็อค 32) แพ้ 5ประวัติ ประวัติ. ซาโมราเริ่มต้นจากการชกมวยสากลสมครเล่นได้เหรียญเงินโอลิมปิกในรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ พ.ศ. 2515 เริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2516 จนได้ครองแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA ด้วยการชนะน็อค ซู ฮวานฮอง ยก 4 และป้องกันตำแหน่งไว้ได้ 5 ครั้ง รวมทั้งชนะน็อค ถนอมจิต สุโขทัยด้วย ซาโมราเสียแชมป์โลกเมื่อ พ.ศ. 2520 โดยแพ้น็อค ยอร์ต ลูยัน (ปานามา) ยก 10 หลังจากเสียแชมป์ ซาโมรายังขึ้นชกต่อมาอีกหลายครั้งแต่ไม่มีโอกาสได้ชิงแชมป์โลก จน พ.ศ. 2523 จึงตัดสินใจแขวนนวมหลังจากชกแพ้น็อค กีกลิโอ เอสตราดา ยก 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA- ชิง 14 มีนาคม 2518 ชนะน็อค ซู ฮวานฮอง ยก 4 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 สิงหาคม 2518 ชนะน็อค ถนอมจิต สุโขทัย ยก 4 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 6 ธันวาคม 2518 ชนะน็อค โซคราเตส บาโตโต ยก 2 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 3 เมษายน 2519 ชนะน็อค ยูเซบิโอ เปโดรซา ยก 2 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 10 กรกฎาคม 2519 ชนะน็อค กิลเบอร์โต อิลลูเอซา ยก 3 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 16 ตุลาคม 2519 ชนะน็อค ซู ฮวานฮอง ยก 12 ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 19 พฤศจิกายน 2520 แพ้น็อค ยอร์ต ลูยัน ยก 10 ที่ สหรัฐ</doc>
