<doc id="145482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145482" title="ทะเกะฟุมิ ซะกะตะ">ทะเกะฟุมิ ซะกะตะ ทะเกะฟุมิ ซะกะตะ () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 29 มกราคม พ.ศ. 2523 ที่ ฮิโรชิมา ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 40 ครั้ง ชนะ 33 (น็อค 15) เสมอ 2 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นฟลายเวท (2544 – 2545, 2546) - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA- ชิง 19 มีนาคม 2550 ชนะน็อค ลอเรนโซ ปาร์รา ยก 3 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 1 กรกฎาคม 2550 ชนะคะแนน โรเบอร์โต วาสเควซ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 4 พฤศจิกายน 2550 เสมอกับ เด่นเก้าแสน เก้าวิชิต ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 29 มีนาคม 2551 ชนะคะแนน ซินโก ยามากูชิ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 30 กรกฎาคม 2551 ชนะคะแนน ฮิโรยูกิ ฮิซาตากะ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 31 ธันวาคม 2551 แพ้ทีเคโอ เด่นเก้าแสน เก้าวิชิต ยก 2 ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อ 4 มิถุนายน 2547 แพ้คะแนน ลอเรนโซ ปาร์รา ที่ โตเกียว - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อ 19 กันยายน 2548 แพ้คะแนน ลอเรนโซ ปาร์รา ที่ โตเกียว - ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อ 2 ธันวาคม 2549 แพ้คะแนน โรเบอร์โต วาสเควซ ที่ ฝรั่งเศส</doc>
