<doc id="145485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145485" title="เค็งโงะ นะงะชิมะ">เค็งโงะ นะงะชิมะ เค็งโงะ นะงะชิมะ () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 27 กันยายน พ.ศ. 2518 ที่จังหวัดกุมมะ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 37 ครั้ง ชนะ 32 (น็อค 15) เสมอ 2 แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง 8 มิถุนายน 2541 ชนะคะแนน ยะมะโตะ มิตะนิ ที่ โตเกียว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 3 ตุลาคม 2541 ชนะคะแนน โนบุโตชิ ฮิรานากะ ที่ โตเกียว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 6 กุมภาพันธ์ 2542 ชนะน็อค ยูจิ วาตานาเบ้ ยก 10 ที่ โตเกียว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 5 มิถุนายน 2542 ชนะคะแนน ลี ดูยุล ที่ โตเกียว - สละแชมป์ - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท (2545) - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นไลท์เวท (2549 - ) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBC เมื่อ 24 สิงหาคม 2545 แพ้น็อค ศิริมงคล สิงห์มนัสศักดิ์ ยก 2 ที่ โตเกียว</doc>
