<doc id="145535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145535" title="ชมะนันทน์ วรรณวินเวศร์">ชมะนันทน์ วรรณวินเวศร์ ชมะนันทน์ วรรณวินเวศร์ เกิดเมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2521 เป็นพิธีกร, ทนายความ, อาจารย์ภาควิชากฎหมายธุรกิจ ( Business Law ) มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ และมีผลงานการแสดงประวัติ ประวัติ. ชมะนันทน์ เป็นบุตรชายคนเดียวในบ้าน และเกิดจากเทคโนโลยีวิทยาศาสตร์การแพทย์ที่คุณพ่อ ( อ.อัศวิน วรรณวินเวศร์ ) และคุณแม่อยากมีลูกชาย เป็นลูกคนที่ 4 มีพี่สาวฝาแฝด 2 คน ( เอ กับ แอน ) เข้ามัธยมต้นที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า มัธยมปลายศึกษาที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ หลังจากนั้นสอบได้ทุน AFS ไปอยู่ออสเตรเลียช่วงปี 1995-1996 และกลับมาเรียนต่อนิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ ( เกียรตินิยมอันดับ 2 ) ทำงานเป็นผู้ช่วยทนายความ 1 ปี เพื่อสอบใบอนุญาตว่าความทั่วราชอาณาจักร จากนั้นเรียนต่อเนติบัณฑิตเพื่อจะสามารถสอบเป็นผู้พิพากษา อัยการได้ หลังสอบได้ 1 เทอม เป็นช่วงที่เปิดรับผู้ประกาศข่าวพอดี จึงไปสมัครและสอบได้ จาก 1 ใน 1400 คน หลังจากนั้นก็มีงานไม่ว่าจะเป็นพิธีกร การแสดง ปัจจุบันเป็นผู้ดำเนินรายการโทรทัศน์ นอกจากนี้ยังเป็นอาจารย์พิเศษทางด้านกฎหมายและบรรยายให้คณะนิเทศศาสตร์สื่อสารมวลชน เคยเป็นพรีเซนเตอร์โฆษณาแบรนด์ ส่วนทางด้านกีฬานั้นเป็นนักแข่งมอเตอร์ไซค์ Superbike และเป็นนักแสดงมีผลงานภาพยนตร์ไทยเรื่อง บ้านผีสิง และ นางไม้ผลงานปัจจุบันผลงาน. ปัจจุบัน. - ผู้ประกาศข่าวรายการ VOICE NEWS ทาง วอยซ์ ทีวี - ผู้ประกาศข่าว new)tv - ผู้ประกาศข่าว ONE HDอดีตอดีต. - ข่าวเด่น คนดัง ทุกวันพุธ-ศุกร์ 19.30-20.00 น. ,ข่าวเช้า ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ 6.00-7.00 น. และ 9.00-10.00 น. ช่อง TNN24 - ข่าวเช้า เอ็นบีที ( สทท. ) : ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 6.00-8.00 น. (1 เมษายน พ.ศ. 2552 - 30 เมษายน พ.ศ. 2553 - เอ็นบีที ฮอทนิวส์ (สทท. ) : 1 เมษายน พ.ศ. 2551 - 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552), - ข่าวค่ำ สำนักข่าวไทย (โมเดิร์นไนน์ ) : 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545 - 1 มิถุนายน พ.ศ. 2552), 6 สิงหาคม พ.ศ. 2555 - 2556)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ผีสามบาท - บ้านผีสิง - นางไม้ละครละคร. - อาตี๋ของผม รับบท ตุลย์ (พ่อของตี๋)มิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - เส้นขนาน ธรรพ์ณธร - น้ำตา ธรรพ์ณธร โฟร์ทรางวัลรางวัล. - ผู้ประกาศข่าวชายผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่นแห่งปี (วันภาษาไทยแห่งชาติ) ประจำปี 2548 - Male Best Communication ประจำปี 2549 จากเปรียว อวอร์ด นิตยสารเปรียว</doc>
