<doc id="145550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145550" title="สถานีเอกมัย">สถานีเอกมัย สถานีเอกมัย () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนสุขุมวิท กรุงเทพมหานคร บริเวณสามแยกเอกมัยใต้ (แยกถนนสุขุมวิท 63) เป็นจุดเชื่อมต่อการเดินทางกับสถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (เอกมัย) ไปยังจังหวัดต่าง ๆ ในภาคตะวันออกที่ตั้ง ที่ตั้ง. บริเวณปากซอยสุขุมวิท 42 (กล้วยน้ำไท) ด้านทิศตะวันออกของสามแยกเอกมัย จุดบรรจบถนนเอกมัย (ถนนสุขุมวิท 63) และถนนสุขุมวิท ในพื้นที่แขวงพระโขนงเหนือ เขตวัฒนา และแขวงพระโขนง เขตคลองเตย กรุงเทพมหานครแผนผังของสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลาสัญลักษณ์ของสถานี สัญลักษณ์ของสถานี. ใช้สีเขียวตกแต่งเสาและรั้วบนชั้นชานชาลา ชั้นจำหน่ายตั๋ว ป้ายทางเข้าและบริเวณทางขึ้นสถานี เพื่อบ่งบอกว่า เป็นสถานีด้านตะวันออกทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 โรงภาพยนตร์เมเจอร์ซีนีเพล็กซ์ สุขุมวิท, สหกรณ์กรุงเทพ, ซอยสุขุมวิท 63 (เอกมัย), บ้านใร่กาแฟ, โชว์รูมรถยนต์ฮอนด้า - 2 ซอยสุขุมวิท 42, อาคารณุศาศิริ (สะพานเชื่อม), แบงคอค เมดิเพล็กซ์ (บันไดเลื่อน) - 3 วัดธาตุทอง, โรงเรียนวัดธาตุทอง, โรงพยาบาลสุขุมวิท, ป้ายรถประจำทางไปพระโขนง (บันไดเลื่อน) - 4 โรงเรียนศรีวิกรม์, ธนาคารทหารไทย, เกตเวย์ เอกมัย, ป้ายรถประจำทางไปทองหล่อ (สะพานเชื่อม) จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 1 บริเวณหน้าปากซอยสุขุมวิท 63 (เอกมัย) และทางออก 3 หน้าวัดธาตุทองเวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนสุขุมวิท : สาย 2 23 25 38 40 48 71 72 (ผ่านซอยสุขุมวิท 42 และ 63) 98 (ผ่านซอยสุขุมวิท 42) 501 508 511 - หมายเหตุ : สาย 71 เดินรถทิศทางเดียว จากสามแยกพระโขนง-ซอยสุขุมวิท 42-ถนนสุขุมวิท-สถานีเอกมัย-วัดธาตุทอง-สามแยกพระโขนงสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (เอกมัย) - ศูนย์วิทยาศาสตร์เพื่อการศึกษา ท้องฟ้าจำลองกรุงเทพ และ พิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์- ร้านศึกษาภัณฑ์พาณิชย์ท้องฟ้าจำลอง - สถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี - สำนักงานยูเนสโก กรุงเทพฯ - โรงเรียนปทุมคงคา - โรงเรียนดาราคาม - โรงเรียนนานาชาติเอกมัย และ โรงเรียนแอ๊ดเวนตีสเอกมัย - โรงเรียนศรีวิกรม์ โรงเรียนศรีวิกรม์บริหารธุรกิจ และ โรงเรียนศรีวิกรม์คอมพิวเตอร์และภาษา - โรงเรียนนานาชาติเซนต์แอนดรูว์ส กรุงเทพ (แผนกมัธยมศึกษา) - วัดธาตุทอง และ โรงเรียนมัธยมวัดธาตุทอง - โรงพยาบาลสุขุมวิท - ศูนย์บริการลูกค้า บริษัท ที โอ ที จำกัด (มหาชน) : สุขุมวิท 65 (อาคารชุมสายชัยพฤกษ์) - สถานเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐมอลตา ประจำประเทศไทย - มหาวิทยาลัยกรุงเทพ วิทยาเขตกล้วยน้ำไท - บริษัท สุขุมวิท ฮอนด้า ออโตโมบิล จำกัดศูนย์การค้าและโรงภาพยนตร์ศูนย์การค้าและโรงภาพยนตร์. - โรงภาพยนตร์เมเจอร์ซีนีเพล็กซ์ สาขา สุขุมวิท - ร้านสหกรณ์กรุงเทพ จำกัด - เกตเวย์ เอกมัย - บิ๊กซี เอกมัยอาคารสำนักงานอาคารสำนักงาน. - อาคารณุศาศิริ - อาคาร 42 ทาวเวอร์ (ซอยสุขุมวิท 42) - อาคารสรชัย (ถนนเอกมัย) - อาคาร เอส เอส พี ทาวเวอร์ 1 (ถนนเอกมัย) - พาร์ค เลน เอกมัย</doc>
