<doc id="145537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145537" title="จามิล่า พันธ์พินิจ">จามิล่า พันธ์พินิจ จามิล่า พันธ์พินิจ ชาวไทย-อิตาลี เป็นนักร้องแนวเพลงป๊อป-ร็อก เป็นอดีตสมาชิกคนหนึ่งในสังกัดกามิกาเซ่ ซึ่ง ปัจจุบันจามิล่า ได้ขอพักงานเพื่อไปเรียนต่อที่ต่างประเทศ ที่ Simmons College ณ กรุงบอสตัน ที่ รัฐแมสซาชูเซตส์ ประเทศสหรัฐอเมริกาประวัติ ประวัติ. มีล่า จามิล่า พันธ์พินิจ เกิดเมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2537 กำลังศึกษาอยู่ที่ Traill International School มีล่าได้เข้าสังกัดกามิกาเซ่ตั้งแต่อายุ 13 ปีและมีผลงานเพลงอัลบั้มแรกที่ชื่อว่า Mila โดยมีเพลงเปิดตัวคือ ”ปากดี ขี้เหงา เอาแต่ใจ”เพลงเปิดตัวแรงที่ทั้งฮิตและบ่งบอกถึงตัวตนของสาวน้อยคนนี้ได้เป็นอย่างดี ซิงเกิลเปิดตัวของเธอก็ได้รับการต้อนรับเป็นอย่างดีและเป็นที่รู้จักในวง กว้างอย่างรวดเร็ว จนทำให้มีผลงานชุดที่ 2 คือ Oh My God I'm In Love ตามออกมาให้แฟนๆ ได้ติดตามกันอย่างต่อเนื่อง และเปิดตัวเพลงแรก “คิดถึงเธอ” ที่ได้ มาริโอ้ เมาเร่อร่วมแสดงในมิวสิกวีดีโอ ในปี พ.ศ. 2552 สาวน้อยคนนี้ก็ทำให้หลายๆ คนเซอร์ไพรส์ด้วยการสลัดคราบสาวร็อกมาเป็นสาวหวาน น่ารัก สดใส ร่วมกับเพื่อนอีกหกคนจากกามิกาเซ่(ค่ายเพลง)ในโปรเจกต์พิเศษ SevenDays ซึ่งประกอบด้วย เฟย์ 'Sunday' จินนี่ 'Monday' พิม 'Tuesday' แจม 'Wednesday' หวาย 'Thursday' มีน 'Friday' และ มีล่า 'Saturday'ซึ่งมีล่าเป็นตัวแทนของผู้หญิงวันเสาร์ที่มีคาแรกเตอร์เป็นสาวที่ตรงไปตรงมา ถ้ารักใครสักคนก็บอกรักแบบไม่มีอ้อมค้อมแน่นอน ถึงแม้ว่าจะกลายมาเป็นสาวน่ารักสดใสในโปรเจกต์นี้แต่ยังไง มีล่าก็ยังคงความเป็นตัวของตัวเองไว้ได้เสมอ และนั่นคือเหตุผลว่า ทำไมหลายๆ คนถึงรักเธอ ต่อมาในปี พ.ศ. 2553 มีล่ากลับมาอีกครั้ง พร้อมกับอีกมุมที่หลายคนไม่เคยเห็นในอัลบั้ม Deeply Mila ซึ่งมีล่าได้ถ่ายทอดความรู้สึกของผู้หญิงที่เก็บทุกความกดดันไว้ข้างในใจ ผ่านเพลง “บอกเขาว่าเราไม่ใช่เพื่อนกัน” แต่ก็ยังมีมุมสนุกสไตล์มิล่าในเพลง “เถียง” ซึ่งในเพลงนี้ได้ แก้ว (Faye Fang Kaew) มาร่วม Featuring เพิ่มความสนุกให้ด้วย และวันนี้กับ ซิงเกิลล่าสุด ในปี พ.ศ. 2554 ”Lovin' U” ในอัลบั้ม Jamila โดยชื่ออัลบั้มมาจากชื่อจริงของ มีล่า ซึ่งบ่งบอกความเป็นตัวตนของเธอในวันนี้ได้เป็นอย่างดี ซึ่งเธอพร้อมจะมาทำให้โลกทั้งใบสดใสไปกับความรักของเธอ และมีพี่สาวคือ เจนนี่ รติพันธ์ พันธ์พินิจพักงานชั่วคราว พักงานชั่วคราว. หลังจากปล่อยซิงเกิลล่าสุด “ Lovin’U ” ที่ทำให้หลายคนเห็นมุมมองความรักใหม่ของสาว มิล่า - จามิล่า พันธ์พินิจ ซึ่งหลังจากได้รับกระแสตอบรับอย่างดีมาก ก็เกิดคำถามต่อจากเหล่าแฟนๆว่า เมื่อไรจะได้ยินซิงเกิลต่อไปของเธอ โดยมิล่าให้สัมภาษณ์ ขอพักงานเพลง เพราะสอบติดที่ Simmons College – Boston ,Massachusetts ซึ่งต้องเดินทางไปเรียนในเดือนสิงหาคมนี้แล้ว “สวัสดีค่ะ มิล่าจาก KAMIKAZE ค่ะ ครั้งนี้เป็นการให้สัมภาษณ์ที่มิล่ารู้สึกกดดันมาก เพราะใจนึงมิล่าดีใจมากที่สอบติดที่ Simmons College เพราะเตรียมตัวมานานมาก และคาดหวังไว้สูงมาก พอรู้ตัวว่าสอบติดนี่ดีใจมากเลยค่ะ แต่อีกใจก็รู้ว่าเราคงไม่สามารถทำทั้งงานที่เรารัก และเริ่มต้นชีวิตมหาวิทยาลัยซึ่งอยู่ไกลมากไปพร้อมๆกันได้ มิล่ากลัวจะกลายเป็นทำได้ไม่ดีทั้ง 2อย่าง ซึ่งในวันนี้สิ่งที่สำคัญที่สุดก็คือการเรียนที่มิล่าต้องรับผิดชอบ เพื่ออนาคตและเพื่อคุณแม่ค่ะ มิล่าคงต้องขอพักงานเพลงไว้ก่อน แต่เมื่อไรที่มีเวลาว่างและมีโอกาสที่ดีมิล่าก็ยินดีกลับมาทำงานที่มิล่ารักแน่นอนค่ะ”ผลงานอัลบั้มปกติอัลบั้ม/ซิงเกิลพิเศษคอนเสิร์ตโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - ถ่าย AD ภาพนิ่งนิตยสารเด็ก และโฆษณาผลิตภัณฑ์สำหรับเด็ก - ถ่ายโฆษณา Rejoice, Safeguard ,Walls ice-cream, หมากฝรั่ง KID KID - ขนมปาร์ตี้ ร่วมกับ เซเวนเดส์ - โทรศัพท์มือถือ GNET G101 ร่วมกับ เซเวนเดส์งานแสดงงานแสดง. - ละครเรื่อง โลกกลมๆ ของนายขนมถ้วย - ละครเรื่อง ok แล้วรักเลย - ละครเรื่อง คุณหนูต่างดาว - ละครเรื่อง บริษัทสร้างสุข (รับเชิญ ตอน สาวต่างแดน)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - MSN ศิลปิน เฟย์ ฟาง แก้ว - ตามใจปาก ศิลปิน กุลมาศ ลิมปวุฒิวรานนท์ (ขนมจีน) - ผมรักคุณ ศิลปิน เฟย์ ฟาง แก้ว - ไม่รักเธอ ศิลปิน ปัญญริสา เธียรประสิทธิ์ (หวาย)</doc>
