<doc id="145528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145528" title="สถานีสะพานควาย">สถานีสะพานควาย สถานีสะพานควาย () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าบีทีเอส สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนพหลโยธิน กรุงเทพมหานคร บริเวณหน้าตลาดสะพานควายที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนพหลโยธิน ห่างออกไป 400 เมตร ด้านทิศเหนือจากทางแยกสะพานควาย (จุดบรรจบกับถนนประดิพัทธ์และถนนสาลีรัฐวิภาค) ในพื้นที่แขวงพญาไท เขตพญาไท กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลา- สัญลักษณ์ของสถานี ใช้สีส้มตกแต่งรั้วและเสาบริเวณชานชลา ป้ายทางเข้าและทางขึ้นสถานี เพื่อบ่งบอกว่าเป็นสถานีฝั่งเหนือทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 ตลาดสะพานควาย, ถนนประดิพัทธ์, ที่ทำการไปรษณีย์สามเสนใน, ป้ายรถประจำทางสะพานควายไปหมอชิต (บันไดเลื่อน) - 2 บิ๊กซี สะพานควาย, โรงพยาบาลเปาโลเมโมเรียล, ถนนสุทธิสารวินิจฉัย, ธนาคารออมสิน สำนักงานใหญ่, ป้ายรถประจำทางสะพานควายไปอารีย์ - 3 วัดไผ่ตัน, ป้ายรถประจำทางวัดไผ่ตันไปหมอชิต, ที่ทำการไปรษณีย์สามเสนใน, พิพิธภัณฑ์ไปรษณีย์สามเสนใน - 4 ป้ายรถประจำทางวัดไผ่ตันไปอารีย์, บริษัท แสงชัยมิเตอร์ จำกัด, ไอดีโอมิกซ์ พหลโยธิน คอนโดมิเนียม จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 3 หน้าเซเว่นอีเลฟเว่นเวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - ตลาดสดสะพานควาย (ตลาดศรีศุภราช) - ที่ทำการไปรษณีย์สามเสนในและพิพิธภัณฑ์ตราไปรษณียากรสามเสนใน - โรงพยาบาลเปาโลเมโมเรียล - วัดไผ่ตัน และ โรงเรียนวัดไผ่ตัน - ศูนย์บริการสาธารณสุข 11 ประดิพัทธ์ - ธนาคารออมสิน สำนักงานใหญ่ - สถานีตำรวจนครบาลบางซื่อ - ตลาดนัดจตุจักร - ตลาด อ.ต.ก. - กรมการขนส่งทางบก - โรงเรียนช่างฝีมือปัญจวิทยา</doc>
