<doc id="14568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14568" title="เมทริกซ์">เมทริกซ์ เมทริกซ์ เป็นคำทับศัพท์ภาษาอังกฤษ matrix บ้างก็อ่านว่า แมทริกซ์ สามารถหมายถึงวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์วิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์. - เมทริกซ์ (คณิตศาสตร์) ในทางคณิตศาสตร์ คือการจัดการข้อมูลในลักษณะ แถวและหลัก ซึ่งอาจหมายถึงแถวลำดับสองมิติในทางคอมพิวเตอร์ - เมทริกซ์ (ธรณีวิทยา) ในทางธรณีวิทยา หมายถึงเม็ดอนุภาคขนาดเล็กที่อยู่ระหว่างเม็ดอนุภาคขนาดที่ใหญ่กว่า ในหินอัคนีหรือในหินตะกอน - เมทริกซ์ (ชีววิทยา) ในทางชีววิทยา หมายถึง ของเหลวซึ่งประกอบด้วยสารหลายชนิดซึ่งอยู่ภายในไมโทคอนเดรีย สารที่ไม่ใช่เซลล์ซึ่งอยู่ระหว่างเซลล์ของเนื้อเยื่อเกี่ยวพันวงการบันเทิงวงการบันเทิง. - ภาพยนตร์ในโลกของเมทริกซ์- เดอะ เมทริกซ์ - เดอะ เมทริกซ์ รีโหลดเดด (ภาค 2) - เดอะ เมทริกซ์ เรฟโวลูชั่นส์ (ภาค 3)</doc>
