<doc id="145607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145607" title="พยาบาลเวชศาสตร์ฟื้นฟู">พยาบาลเวชศาสตร์ฟื้นฟู พยาบาลเวชศาสตร์ฟื้นฟู () จัดเป็นหนึ่งในทีมงานเวชศาสตร์ฟื้นฟูที่สำคัญ ทำหน้าที่หลักคือการให้การพยาบาล ดูแลผู้ป่วยทางเวชศาสตร์ฟื้นฟูทั้งที่เป็นผู้ป่วยในและผู้ป่วยนอก เป็นผู้ที่ให้ความรู้แก่ผู้ป่วยและญาติ ติดตามผลการรักษาและรายงานให้แพทย์เวชศาสตร์ฟื้นฟูทราบเมื่อผู้ป่วยมีอาการเปลี่ยนแปลง รับคำสั่งการรักษาของแพทย์ และเป็นหนึ่งในแกนหลักในการเยี่ยมบ้านผู้ป่วยและการเข้าถึงผู้ป่วยในชุมชน นอกจากนี้ ยังทำหน้าที่ช่วยเหลือให้ผู้ป่วยได้ออกกำลังหรือปฏิบัติตามการรักษาอีกด้วย และทำหน้าที่อื่นๆที่ได้รับมอบหมายที่มา ที่มา. พยาบาลเวชศาสตร์ฟื้นฟูเป็นพยาบาลวิชาชีพที่สำเร็จการศึกษาจากคณะพยาบาลศาสตร์จากสถาบันอุดมศึกษา ได้รับใบประกอบโรคศิลปะสาขาการพยาบาล และเข้ามาทำงานที่หอผู้ป่วยเวชศาสตร์ฟื้นฟู หรือกลุ่มงานเวชกรรมฟื้นฟูของโรงพยาบาลนั้น สำหรับในประเทศไทยในปัจจุบัน ยังไม่มีการเปิดหลักสูตรอบรมพยาบาลเวชศาสตร์ฟื้นฟู แต่คาดว่าในอนาคตอันใกล้จะมีการฝึกอบรมเฉพาะทางอย่างแน่นอน เนื่องจากจะต้องรอบรู้ถึงขั้นตอน วิธีการ และรายละเอียดต่างๆของการฟื้นฟูสมรรถภาพ ในต่างประเทศบางประเทศ เช่น อเมริกา มีการเปิดหลักสูตรอบรมพยาบาลเฉพาะทางสาขาเวชศาสตร์ฟื้นฟูแล้ว แต่ในหลายๆประเทศก็ยังไม่มีเช่นกัน</doc>
