<doc id="145661" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145661" title="วัดหน้าเมืองสตูล">วัดหน้าเมืองสตูล วัดหน้าเมือง ตั้งอยู่เลขที่ 550 หมู่ 6 ถนนยนตระการกำธร ตำบลคลองขุด อำเภอเมืองสตูล จังหวัดสตูล ใกล้กับสนามชนโคจังหวัดสตูล เป็นถนนที่จะเข้าสู่ตัวเมืองสตูล ภายในบริเวณวัดหน้าเมือง เป็นที่ตั้งของโรงเรียนวัดหน้าเมือง ที่ตั้งอยู่ตำบลคลองขุด อำเภอเมืองสตูล จังหวัดสตูล วัดหน้าเมืองอยู่ในเขตเทศบาล สำนักงานเทศบาลตำบลคลองขุด ซึ่งกำลังดำเนินการจ้างเหมาเจาะบ่อบาดาลบริเวณหลังวัดหน้าเมือง ตำบลคลองขุด ราคากลาง 134,500 บาทคลองขุด คลองขุด. ตำบลคลองขุด มีอยู่ 7 หมูบ้าน ได้แก่ หมู่1 บ้านเขาจีน หมู่ 2 บ้านท่าจีน หมู่ 4 บ้านคลองขุด หมู่ 6 บ้านวัดหน้าเมือง หมู่ 7 บ้านคลองขุดเหนือกิจกรรมวันสำคัญทางศาสนา กิจกรรมวันสำคัญทางศาสนา. สำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดสตูล ได้ดำเนินกิจกรรมต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องกับศาสนา และศิลปวัฒนธรรมท้องถิ่นสนับสนุนและธำรงไว้ซึ่งพุทธศาสนา ดังนี้1. กิจกรรมวันมาฆบูชา จัดในวันที่ 2 – 3 มี.ค. 2550 ณ วัดชนาธิปเฉลิม มีผู้เข้าร่วมกิจกรรมจำนวน 990 คน 2. การแข่งขันสวดมนต์หมู่ทำนองสรภัญญะ จัดในวันที่ 3 มี.ค. 2550 ณ วัดชนาธิปเฉลิม มีผู้เข้าร่วมกิจกรรมจำนวน 138 คน 3. โครงการอบรมเยาวชนภาคฤดูร้อน ประจำปี 2550 วันที่ 9 -11 เม.ย. 2550 ณ วัดชนาธิปเฉลิม มีผู้เข้าร่วมกิจกรรมจำนวน 150 คน 4. งานรวมพลังเทิดไท้องค์ราชัน วันที่ 21 เม.ย. 2550 ณ วัดชนาธิปเฉลิม, โรงเรียนอนุบาลสตูล, เทศบาลเมืองสตูล,คริสตจักรสตูล,สำนักงานคณะกรรมการอิสลามประจำจังหวัดสตูล มีผู้เข้าร่วมกิจกรรมจำนวน 969 คน 5. กิจกรรมวันวิสาขบูชา วันที่ 31 พ.ค. 2550 จัด 9 วัด มีผู้เข้าร่วมกิจกรรมจำนวน 2,750 คน 6. อุดหนุนศูนย์ศึกษาพระพุทธศาสนาวันอาทิตย์ จัดตลอดปี 1 แห่ง 7. โครงการอุปสมบทเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา วันที่ 26 ก.ค - 9 ส.ค.2550 ณ วัดชนาธิปเฉลิม มีพระอุปสมบท 89 รูป มีศาสนิกชนเข้าร่วมกิจกรรมประมาณ 1,000 คน 8. โครงการส่งเสริมพระพุทธศาสนา และเนื่องในวันอาสาฬหบูชาและเทศกาลเข้าพรรษา วันที่ 28 ก.ค. – 26 ต.ค. 2550 จัด 11 วัด มีผู้เข้าร่วมกิจกรรมจำนวน 2,500 คน 9. โครงการอบรมจริยธรรมนักเรียน วันที่ 1 ส.ค. 2550 ณ โรงเรียนอนุบาลมะนัง มีนักเรียนเข้าร่วมกิจกรรม 200 คน 10. อุดหนุนพระสอนศีลธรรมในโรงเรียน (ตลอดปี) อุดหนุนค่าตอบแทนพระ 40 รูป ใน 33 โรงเรียน นักเรียน 3,820 คน 11. โครงการธรรมทัศนาจร วันที่ 31 ส.ค. 2550 ณ สำนักสงฆ์ถ้ำพุทธคีรี อำเภอทุ่งหว้า มีผู้เข้าร่วมกิจกรรมจำนวน 110 คน 12. อุดหนุนหน่วยเผยแพร่ศีลธรรม (ตลอดปี) 1 หน่วย เผยแพร่ในวัดหน้าเมือง โรงเรียนวัดหน้าเมือง เรือนจำกลางจังหวัดสตูล 13. อุดหนุนกลุ่มพุทธศาสนาในสถานศึกษา (ตลอดปี) 3 กลุ่ม มีโรงเรียนกำแพงวิทยา โรงเรียนบ้านเขาจีน และโรงเรียนพิมานพิทยาสรรค์ 14. โครงการอบรมถวายความรู้เพิ่มประสิทธิภาพพระสอนศีลธรรมในโรงเรียน วันที่ 12 ก.ย. 2550 ณ วัดอุไดเจริญ มีพระสอนศีลธรรมเข้าอบรม 40 รูป 15. โครงการศาสนิกสัมพันธ์ วันที่ 11 – 12 ส.ค. 2550 ณ วัดชนาธิปเฉลิม คริสตจักรสตูล และสำนักงานคณะกรรมการอิสลามประจำจังหวัดสตูล มีผู้เข้าร่วมกิจกรรมจำนวน 500 คน 16. โครงการชักพระ ประจำปี 2550 วันที่ 26 – 28 ต.ค. 2550 ณ บ้านผัง 1 ตำบลอุไดเจริญ อำเภอมะนัง มีผู้เข้าร่วมกิจกรรมประมาณ 10,000 คน 17. กฐินพระราชทาน จะจัดในวันที่ 6 พ.ย. 2550 ณ วัดชนาธิปเฉลิม พระอารามหลวง อำเภอเมืองสตูล จังหวัดสตูล</doc>
