<doc id="145622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145622" title="เบลก รอสส์">เบลก รอสส์ เบลก อารอน รอสส์ (เกิด 12 มิถุนายน พ.ศ. 2528) นักพัฒนาซอฟต์แวร์ รู้จักในฐานผู้เริ่มพัฒนาเว็บเบราว์เซอร์ไฟร์ฟอกซ์ร่วมกับเดฟ ไฮแอตต์ เบลก รอสส์ เกิดที่เมืองไมอามี รัฐฟลอริดา เขาเริ่มหัดเขียนโปรแกรมในช่วงมิดเดิลสคูล โดยได้สร้างเว็บไซต์ส่วนตัวครั้งแรกเมื่ออายุได้ 10 ปี และได้เข้าฝึกงานกับทางเน็ตสเคปในช่วงที่เปิดสำหรับโอเพนซอร์ซ เมื่ออายุ 14 ปี ในขณะที่กำลังศึกษาที่ โรงเรียนกัลลิเวอร์ โดยหลังจบการศึกษาเขาได้ศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด โดยปัจจุบันเขาได้พักการเรียนเนื่องจากต้องการทุ่มเทให้กับการทำงาน ปัจจุบันเขาอาศัยอยู่ที่เมืองเมาน์เทนวิวในรัฐแคลิฟอร์เนีย</doc>
