<doc id="145639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145639" title="วัดสตูลสันตยาราม">วัดสตูลสันตยาราม วัดสตูลสันตยาราม หรือชื่อเดิมคือ "วัดป่าช้าไทย" ตั้งอยู่เลขที่ 87 ถนนเรืองฤทธิ์จรูญ ตำบลพิมาน อำเภอเมืองสตูล จังหวัดสตูล รหัสไปรษณีย์ 91000ประเพณีทอดกฐิน ประเพณีทอดกฐิน. ทุกปีหลังจากวันออกพรรษา ผู้ว่าราชการจังหวัดสตูล ได้เป็นประธานในพิธีทอดกฐิน ณ วัดสตูลสัตยาราม (วัดป่าช้าไทย) เพื่อรวบรวมเป็นปัจจัยสำหรับค่าใช้จ่ายบำรุงพัฒนาเสนาสนะ สำหรับใช้เป็นที่พำนักของพระภิกษุสงฆ์ และใช้ประกอบศาสนกิจของพุทธบริษัท รวมทั้งได้ร่วมบำเพ็ญมหากุศลในโอกาสอันเป็นมหามงคลที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมีพระชนมายุครบ 80 พรรษา ซึ่งได้มีหน่วยงานราชการ ภาคเอกชน และประชาชนไปร่วมทำบุญเป็นจำนวนมากงานวันสาร์ทเดือนสิบ งานวันสาร์ทเดือนสิบ. ประเพณีทำบุญงานวันสารทเดือนสิบ ที่วัดสตูลสันตยาราม ตำบลพิมาน อำเภอเมืองสตูล โดยประชาชนจำนวนมากได้อธิษฐานอานิสงส์จากการทำบุญ มีความเชื่อว่าเป็นวันส่งดวงวิญญาณบรรพบุรุษกลับภพเดิมโดยในวันนี้ชาวพุทธจะหิ้วปิ่นโตมาทำบุญที่วัด มีการทำความสะอาดโกฐใส่กระดูกของบิดา มารดา และบรรพบุรุษ และบัวของบรรพบุรุษที่ล่วงลับไปแล้ว ตั้งขนมเพื่อเซ่นไหว้ บรรพบุรุษ และเป็นวันรวมญาติพี่น้องที่กลับมาทำบุญกันพร้อมกันวัดสตูลสันตยาราม อนุญาตให้ใช้ที่ดินสร้างโรงเรียนเทศบาล 1 วัดสตูลสันตยาราม อนุญาตให้ใช้ที่ดินสร้างโรงเรียนเทศบาล 1. ในบริเวณวัดสตูลสันตยาราม เป็นสถานที่ตั้งโรงเรียนเทศบาล 1(วัดสตูลสันตยาราม) โดย นายนิยม มัชรินทร์ เป็นผู้อำนวยการสถานศึกษา โรงเรียนเทศบาล 1 (วัดสตูลสันตยาราม) เดิมเป็นโรงเรียนบ้านทุ่งเฉลิม สังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ในเขตบ้านทุ่งเฉลิม ถนนคูหาประเวศน์ ตำบลพิมาน อำเภอเมืองสตูล จังหวัดสตูล ในที่ดินของราชพัสดุ ปัจจุบันได้ปรับปรุงเป็นบ้านพัก]อาศัยของพนักงานครูเทศบาล มีหลวงวิเชียรสมบัติเป็นครูใหญ่คนแรก พ.ศ. 2506 คณะเทศมนตรี เทศบาลเมืองสตูล รับการโอนโรงเรียนบ้านทุ่งเฉลิมสุข มาสังกัดเทศบาลเมืองสตูล กรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย  พ.ศ. 2512 คณะเทศมนตรี เทศบาลเมืองสตูลจึงได้ติดต่อกับวัดสตูลสันตยาราม เพื่อขอใช้สถานที่ของวัดบางส่วนเป็นสถานที่ตั้งโรงเรียน เจ้าอาวาสวัดสตูลสันตยารามได้อนุญาตให้ใช้สถานที่ได้ เมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2512 และได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนมาเป็น โรงเรียนเทศบาล 1 (วัดสตูลสันตยาราม)สถานที่ใกล้เคียง สถานที่ใกล้เคียง. ตั้งอยู่ในเขตวัดสตูลสันตยาราม เลขที่ 87 ถนนเรืองฤทธิ์จรูญ ตำบลพิมาน อำเภอเมืองสตูล จังหวัดสตูล รหัสไปรษณีย์ 91000 ติดกับสำนักงานเทศบาลเมืองสตูล ประมาณ 1.5 กิโลเมตร ไปทางทิศเหนือ อยู่หลังศาลากลางจังหวัดสตูล ประมาณ 400 เมตร ประชากร มี 2 กลุ่มใหญ่ๆ คือ รับราชการ และ รับจ้างทั่วไป ประเพณีวัฒนธรรมเดิมของท้องถิ่น ศาสนา นับถือศาสนาอิสลามและประชากรที่โยกย้ายมาอยู่ใหม่จะนับถือพุทธ การศึกษา ส่วนใหญ่ระดับประถมศึกษา มีระบบสาธารณูปโภค ค่อนข้างยากจน มีอาชีพรับจ้างรายได้น้อย มีครอบครัวที่แตกแยก ทำมาหากินวัตถุมงคล วัตถุมงคล. วัตถุมงคล รุ่น บารมีหลวงปู่ทวดเหยียบสมุทร และองค์จตุคามรามเทพ รุ่นเทพประทาน บันดาลทรัพย์ ณ วัดสตูลสันตยาราม (วัดป่าช้าไทย) อำเภอเมือง จังหวัดสตูล ในพิธีมหาพุทธา-เทวาภิเษก นำรายได้สมทบทุนสร้างองค์พระประธานหน้าอุโบสถ ศาลาการเปรียญ และสร้างซุ้มประตูวิหารรอบอุโบสถ รวมทั้งบูรณะสิ่งสาธารณูปโภคต่างๆ โดยมีพระอุดมธรรมคณี เจ้าคณะจังหวัดปัตตานี เป็นองค์ประธานจุดเทียนชัย และได้รับ[มตตาจากพระเกจิคณาจารย์สายภาคใต้ร่วมนั่งปรกอธิษฐานจิตพระภิกษุ พระภิกษุ. พระภิกษุที่ได้เดินทางไปต่างประเทศ ได้แก่- พระจีระ สุนฺทรนนฺโท วัดสตูลสันตยาราม สตูล - พระสมชาย สญฺญโม วัดสตูลสันตยาราม สตูล - พระเจริญสุข วฑฺฒนวํโส วัดสตูลสันตยาราม สตูล - พระครูสุธรรมสถิต วัดสตูลสันตยาราม สตูล พระอาทิตย์ โพธิธมฺโม - พระครูอ่ำ หรือพระครูบัณฑิตานุวัตร (ปาณทิโต) อดีตเจ้าอาวาสวัดสตูลสันตยาราม (วัดป่าช้าไทย) จังหวัดสตูล พระเกจิสายวิปัสสนา อายุ 80 ปี มรณภาพ เมื่อ เดือน ก.ค.ปี พ.ศ. 2547</doc>
