<doc id="145746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145746" title="กาลครั้งหนึ่งในดินแดนทางเหนือ">กาลครั้งหนึ่งในดินแดนทางเหนือ กาลครั้งหนึ่งในดินแดนทางเหนือ () เป็นเรื่องราวก่อนวรรรณกรรมไตรภาค ธุลีปริศนา และมีแผนจะตีพิมพ์เมื่อ 3 เมษายน 2551 ในสหราชอาณาจักร เป็นการพบกันของลี สกอร์บี้กับยอริก เบริ์นนิสัน--รวมไปถึงเหตุการณืบางประการที่มีผู้มองว่าอาจจะเกิดขึ้นในคัมภีร์แห่งฝุ่นธุลี จะถูกตีพิมพ์เป็นหนังสือเล่มเล็กกับเรื่องราวต่างๆ แทน คล้ายกับออกซ์ฟอร์ดของไลรา พูลแมนยังได้กล่าวถึงหนังสือเรื่องนี้กับ คัมภีร์แห่งฝ่นธุลี ซึ่งเป็นหนังสือเล่มเล็กอันจะบอกเล่าเรื่องราวของวิล:</doc>
