<doc id="145744" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145744" title="มีดนิรมิต">มีดนิรมิตเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ภายหลังจากที่ลอร์ดแอสเรียลได้ระเบิดช่องว่างระหว่างโลกที่สวาลบาร์ด ก็ทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงใหญ่หลวงกับขั้วโลกเหนือในโลกของไลรา ไลราและลอร์ดแอสเรียลหายไป และผู้คนก็เตรียมทำสงครามกันซีตากาซซี ซีตากาซซี. วิล แพร์รี่ได้พบกับประตูบานหนึ่งซึ่งสามารถนำเขาไปยังอีกจักรวาลหนึ่งได้ ที่นั่น เรียกว่า "ซีตากาซซี" ที่ซึ่งเขาและไลรา ลิ้นเงินได้พบกัน และเริ่มปฏิบัติภารกิจ วิลมีเป้าหมายของเขาในการตามหาพ่อและดูแลแม่จากบุคคลกลุ่มหนึ่งซึ่งวิลคิดว่าพวกเขาต้องการกระเป๋าของแม่ซึ่งมีจดหมายของพ่อของเขา ส่วนไลราต้องการค้นหาฝุ่นธุลี และเธอก็พยายามจะหานักเทววิทยาเชิงทดลอง (นักวิทยาศาสตร์) พวกเขาจึงมาที่ออกซ์ฟอร์ดในโลกของวิล ที่น่นไลราได้พบกับชายชราคนหนึ่งซึ่งมีรูปร่างคุ้นตา และแมรี่ มาโลน นักวิทยาศาสตร์ซึ่งทำการวิจัยเกี่ยวกับสสารมืด หลังจาก 1 วันแล้ว พวกเขาก็กลับมาพักผ่อนที่ซีตากาซซีอีกครั้งเซราฟินา เพกคาลาและลี สกอร์บี้ เซราฟินา เพกคาลาและลี สกอร์บี้. ระหว่างนั้น เซราฟินา เพกคาลาได้ไปลงเรือของคณะกรรมการว่าด้วยการพลีกรรม นางได้พบว่าคณะกรรมการเกือบจะได้ชื่อที่แท้จริงของไลรา นางจึงไปสังหารเชลยแม่มดได้ทันเวลา เซราฟินา เพกคาลาได้เดินทางต่อไปถึงสถานกงสุณแม่มด ที่ซึ่งนางได้แลกเปลี่ยนข้อมูลกับคนที่ประจำที่นั่น และเดินทางต่อไปยังคุกของลอร์ดแอสเรียล เธอจึงได้ทราบว่าลอร์ดแอสเรียลมีแผนจะล้มล้างระบบและสังหารพระผู้ทรงอานุภาพเสีย นางจึงกลับมาที่เผ่าของนางเพื่อที่จะเตรียมตัว ที่นั่น นางได้เปิดประชุมสภาแม่มดโดยที่แขกกิตติมาศักดิ์สองคน คือ รูต้า สกาดิและลี สกอร์บี้ รูต้า เห็นด้วยในการทำสงคราม และพร้อมจะเดินทางไปด้วย ลี สกอร์บี้มีความตั้งใจที่จะไปหาสตานิสลอส กรัมแมน แม่มดประมาณ 20 นางจึงได้ออกเดินทางไปยังโลกอื่น ส่วนลี สกอร์บี้ก็ไปตามทางของเขาอลิธีอามิเตอร์ อลิธีอามิเตอร์. เมื่อวิลและไลราไปยังออกซ์ฟอร์ดในเช้าวันรุ่งขึ้น ไลราพบว่าตำรวจได้มาดักรอเธอที่ทำงานของดอกเตอร์มาโลน ซึ่งเธอสามารถหลบหนีมาได้อย่างหวุดหวิด และเด็กทั้งสองก็เรียนรู้ที่จะต้องอยู่ร่วมกันและร่วมมือกัน พวกเขาได้หนีออกมาจากออกซ์ฟอร์ด ระหว่างทางพวกเขาก็ได้รับความช่วยเหลือจากชายชราที่ไลราพบเมื่อวานนี้ พวกเขาสามารถกลับไปยังซีตากาซซีได้ แต่ไลราก็พบว่าอะลิธีอามิเตอร์ของเธอหายไป วิลและไลราจึงไปพบกับชายคนนั้นอีกครั้ง และพวกเขาก็ได้รับสัญญาว่า พวกเขาจะได้อะลิธีอามิเตอร์คืนถ้าหากพวกเขานำมีดนิรมิตมาให้มีดนิรมิตเตรียมสู่สงครามเดินทางกับแม่มดสตานิสลอส กรัมแมนสื่อ สื่อ. มีดนิรมิต ได้ถูกนำเสนอในรูปของละครวิทยุ บน BBC Radio 4 นำแสดงโดย Terence Stamp เป็นลอร์ดแอสเรียล และ Lulu Popplewell เป็นไลรา และการแสดงสองตอน ทีมีระยะเวลานานหกชั่วโมงสำหรับ London's Royal National Theatre ในเดือนธันวาคม 2546 จนถึงเดือนมีนาคม 2547 และรอบสองระหว่างเดือนพฤศจิกายน 2547 จนถึงเดือนเมษายน 2548</doc>
