<doc id="145743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145743" title="ออกซ์ฟอร์ดของไลรา">ออกซ์ฟอร์ดของไลรา ออกซ์ฟอร์ดของไลรา เป็นหนังสือเรื่องสั้นโดยฟิลิป พูลแมน โดยเขียนเพื่อเป็นวรรณกรรมภาคต่อจากวรรณกรรมไตรภาค ธุลีปริศนา เรื่องราวเกิดขึ้นเมื่อ ไลรา ลิ้นเงินมีอายุได้ 15 ปี สองปีหลังจากจบวรรณกรรมไตรภาคไปแล้ว หนังสือเล่มนี้ตีพิมพ์ออกมาเพื่อให้เหล่าแฟนๆ ได้อ่านระหว่างที่พูลแมนกำลังเขียนหนังสือเรื่อง คัมภีร์แห่งฝุ่นธุลี และยังดำเนินเนื้อเรื่องต่อจากวรรณกรรมไตรภาคอีกด้วยเนื้อหา เนื้อหา. ประกอบด้วยเรื่องสี้น "Lyra and the Birds" และ "Oxford by Train, River and Zeppelin" พูลแมนได้กล่าวถึงหนังสือเรื่องนี้ว่า "หนังสือเล่มนี้ได้บรรจุเรื่องราวและอื่นๆ อีกมากมาย สิ่งอื่นๆ ที่ผมพูดถึงนี้อาจจเชื่อมโยงกับเนื้อเรื่องหรืออาจจะไมก็ได้ เพราะมันอาจเชื่อมโยงกับเนื้อเรื่องที่ยังไม่ได้เกิดขึ้น มันยากที่จะบอกครับ"</doc>
