<doc id="145720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145720" title="ศุภรุจ เตชะตานนท์">ศุภรุจ เตชะตานนท์ ศุภรุจ เตชะตานนท์ หรือ รุจ เป็นนักร้องชาวไทย มีชื่อเสียงจากการประกวดในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 4 และได้รางวัลรองชนะเลิศประวัติ ประวัติ. รุจเกิดที่จังหวัดขอนแก่น เป็นบุตรชายคนสุดท้องของ ศุภสิธ เตชะตานนท์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดขอนแก่น 6 สมัย กับ ภาวิณี เตชะตานนท์ มีพี่ชายอีกสองคน คือ ศุภณัจ เตชะตานนท์ และศุภกิจ เตชะตานนท์ รุจสำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนมหาไถ่ศึกษาเมืองพล, มัธยมศึกษาจากโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยขอนแก่น (ศึกษาศาสตร์), ปริญญาตรี เศรษฐศาสตรบัณฑิต จากคณะวิทยาการจัดการ มหาวิทยาลัยขอนแก่น(ปัจุบันคือคณะบริหารธุรกิจและการบัญชี) และปริญญาโท เศรษฐศาสตรมหาบัณฑิต จากคณะวิทยาการจัดการ วิทยาลัยบัณฑิตศึกษาการจัดการ มหาวิทยาลัยขอนแก่นการประกวดเดอะสตาร์ การประกวดเดอะสตาร์. รุจสมัครประกวดรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 4 ณ โรงแรมเจริญธานี ปริ๊นเซส จังหวัดขอนแก่น และผ่านเข้ารอบเป็นตัวแทนภาคอิสาน และได้รางวัลรองชนะเลิศเพลงที่ใช้ในการประกวดผลงานดนตรี ผลงาน. ดนตรี. ศุภรุจ ร้องเพลงในอัลบั้มร่วมกับศิลปินอื่น ในปี พ.ศ. 2551 จำนวน 2 เพลงคือ หมดเวลาแก้ตัว (อยู่ในอัลบั้ม เดอะสตาร์ 4, จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เดอะ ซิตี้ ออฟ เลิฟ, ฮิป รีมิกซ์, ออล สตาร์ ฮิต และ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เบสต์ ออฟ เดอะ เยียร์ ในปี พ.ศ. 2551 และอยู่ในอัลบั้ม บิ๊ก เฮิร์ต ในปี พ.ศ. 2552) และ ผู้ชายในสายฝน ที่ร้องร่วมกับดนตรีคลาสสิกของวีทรีโอ (อยู่ในอัลบั้ม วีทรีโอ มิราเคิล และ แกรมมี่ ฮอต ซิงเกิล 3 ในปี พ.ศ. 2551 และอยู่ในอัลบั้ม บิ๊ก เลิฟ และ แกรมมี่ เลิฟวิ่ง ยู ในปี พ.ศ. 2552) ส่วนในปี พ.ศ. 2552 (จนถึงเดือนมิถุนายน) ศุภรุจ ร้องเพลงในอัลบั้มร่วมกับศิลปินอื่น จำนวน 5 เพลงคือ อยู่เพื่อเธอ (เพลงประกอบละครโทรทัศน์ แก้วล้อมเพชร และอยู่ในอัลบั้ม ท็อป เรดิโอ ชาร์ต, แกรมมี่ฮอตซิงเกิล 5, เพลงประกอบละคร แอ็กท์ส), เพราะเธอ (เพลงประกอบซีรีส์ออนไลน์ โปสการ์ด ฟอร์ม เน็กซ์ ดอร์), ฟ้าร้องไม่อายใคร (อยู่ในอัลบั้ม แกรมมี่ ฮอต ซิงเกิล 7), เธอเป็นคนเดียวที่ฉันจะรัก, ปล่อยตัวปล่อยใจ, เพลงผีเสื้อ และ ชีวิต มิตรภาพ ความรัก เวอร์ชันคอนเสิร์ต (สองเพลงหลัง อยู่ในอัลบั้ม แคลช อาร์มี ชีวิต มิตรภาพ ความรัก) ต่อมา ในวันที่ 23 มิถุนายน พ.ศ. 2552 ศุภรุจออกอัลบั้มเดี่ยวในชื่อ RUJ ที่โรงละครรัชดาลัยเธียเตอร์ อัลบั้มนี้มีเพลงรวมทั้งสิ้น 12 เพลง เพลงใหม่นอกเหนือจากซิงเกิลก่อนหน้า ได้แก่ (อย่า) ให้ฉันเจอเธออีกที, คนในอนาคต, ลมหายใจที่ไร้ค่า, ที่ของเธอ, เปิดใจเธอเปลี่ยนชีวิตฉัน, ความสุขทางใจ และ คนไม่กลัวฝัน นอกจากนั้น ยังมีคอนเสิร์ตที่ร่วมแสดงกับศิลปินอื่น ในปี พ.ศ. 2551 จำนวน 3 ครั้งคือ คอนเสิร์ต ประกาศผล เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 4 และเป็นนักร้องรับเชิญ ในคอนเสิร์ต เลิฟ แอตแทก ของ บี้-สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว กับ คอนเสิร์ตของ วีทรีโอ และในปี พ.ศ. 2552 (จนถึงเดือนมิถุนายน) จำนวน 2 ครั้งคือ คอนเสิร์ต เดอะ สตาร์ วอร์ (ร่วมกับผู้เข้าแข่งขัน เดอะ สตาร์ฯ ทั้งสี่ปี) และเป็นนักร้องรับเชิญ ในคอนเสิร์ต แคลช อาร์มี ร็อก ทู ซึ่งคอนเสิร์ตทั้ง 5 ครั้ง มีการบันทึกไว้ ในรูปแบบวีซีดี และดีวีดี เพื่อจำหน่ายด้วย นอกจากนี้ ศุภรุจยังเคยมีคอนเสิร์ตร่วมกับ บี้ สุกฤษฎิ์ อีกครั้ง โดยออกอากาศสดในรายการโทรทัศน์ 7 สีคอนเสิร์ต เมื่อวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2552 ที่ห้องพระรามสองฮอลล์ ชั้น 4 ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลพลาซา สาขาพระรามสอง เมื่อเดือนตุลาคม 2552 ศุภรุจได้ร้องเพลงประกอบละคร "พรุ่งนี้ก็รักเธอ" จากค่ายเอ็กแซ็กท์ ในเพลง รักเดียวใจเดียว ซึ่งเป็นเพลงที่ เสือ-ธนพล อินทฤทธิ์ ได้ขับร้องเอาไว้อีกด้วย และได้อยู่ในอัลบัม "Star Voice" กุมภาพันธ์ 2553 รุจ ร่วมกับ 3 พี่น้องคนดนตรี VieTrio เป้ ป่าน ปุย ในซิงเกิ้ลใหม่"เธอหลอกฉัน ฉันหลอกเธอ" จากอัลบั้ม "Voice of Love" และมี8 นักร้องรุ่นใหม่ และ 1 กลุ่มคนดนตรี ร่วมด้วยในอัลบัมนี้ และเดือนมีนาคม รุจยังได้ร้องเพลง "ฉันจะรู้จักเธอกว่านี้ได้ยังไง" ซึ่งเป็นเพลงประกอบละคร จับตายวายร้ายสายสมร อีกด้วยผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มพิเศษเพลงประกอบละครซิงเกิ้ลผลงานเพลง. ซิงเกิ้ล. - "หนังสือที่ไม่เคยอ่าน" (พ.ศ. 2559) - "วันที่ฉันพบเธอ" Feat.ขนมจีน กุลมาศ ลิมปวุฒิวรานนท์ (พ.ศ. 2560) - รักในใจ (พ.ศ. 2561)ซิงเกิ้ลพิเศษซิงเกิ้ลพิเศษ. - กะทันหัน - Project Love Pill 2 by Fongbeer (พ.ศ. 2556) - หยุดเล่นอะไรแบบนี้สักที - Calling Love 2 (พ.ศ. 2556) - ความในใจ(J-D) - รวมศิลปิน WE RECORDS (พ.ศ. 2557) - รักของฉันนั้นคือเธอ - รวมศิลปินเดอะสตาร์ (พ.ศ. 2557)กล่องรวมเพลงเพลงเพลง. - คนขอนแก่น - รวมศิลปินชาวจังหวัดขอนแก่นคอนเสิร์ตใหญ่การแสดงละครชุดรางวัลที่ได้รับ รางวัลที่ได้รับ. ศุภรุจ ได้รับรางวัลในหลายโอกาส คือ1. รางวัลดาวรุ่งพุ่งแรงแห่งปี พ.ศ. 2551 จาก รายการดาวกระจาย 2. รางวัลดาวรุ่งทีวีพูล ประจำปี พ.ศ. 2552 จาก ทีวีพูล 3. รางวัล “ศิษย์เก่าแห่งความภาคภูมิใจ” จากมหาวิทยาลัยขอนแก่น เป็นผู้มอบ 4. รางวัล "ดาวเดือนประจำตึกแกรมมี่ฝ่ายชาย" โดยการร่วมโหวตจากบุคลากรประจำตึกแกรมมี่</doc>
