<doc id="145867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=145867" title="ชเว โย-ซัม">ชเว โย-ซัม ชเว โย-ซัม () เป็นนักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2516 ที่เมืองช็องอึบ จังหวัดช็อลลาเหนือ ประเทศเกาหลีใต้ เสียชีวิตเมื่อวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2551 หลังจากหมดสติหลังการชกชนะคะแนน "เฮรี่ อาร์มอน" จนแพทย์ประกาศว่าสมองตายเมื่อวันที่ 2 มกราคม และผู้เป็นมารดายอมให้ถอดเครื่องช่วยหายใจเมื่อวันที่ 3 มกราคม สถิติการชก 37 ครั้ง ชนะ 32 (น็อค 19) แพ้ 5ประวัติ ประวัติ. ชเวเริ่มชกมวยสากลเมื่อ พ.ศ. 2536 โดยขึ้นชกครั้งแรกชนะคะแนนลี แตกิลได้ในกำหนด 4 ยก หลังจากนั้นขึ้นชกหาประสบกสรณ์เรื่อยมาจน พ.ศ. 2542 จึงได้ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท สภามวยโลกและเป็นฝ่ายชนะคะแนนสมาน ส.จาตุรงค์ ได้แชมป์มาครอง ป้องกันตำแหน่งได้ 3 ครั้งก็เสียแชมป์ให้ฮอร์เก้ อาร์เช่ไป หลังจากเสียแชมป์ ชเวยังไม่แขวนนวม และมีโอกาสขึ้นชิงแชมป์โลกของสมาคมมวยโลกอีก 2 ครั้งใน พ.ศ. 2546 และ 2547 แต่ไม่สำเร็จ หลังจากนั้น ชเวหันมาชิงแชมป์เงาขององค์กรมวยโลกและคว้าแชมป์มาครองได้สำเร็จ ชเวขึ้นชกป้องกันตำแหน่งครั้งสุดท้ายเมื่อ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2550 กับ เฮรี่ อาร์มอน จากอินโดนีเซีย ในยกสุดท้าย ชเวถูกหมัดของอาร์มอนลงไปนับ 8 แม้จะลุกขึ้นมาได้แต่อาการไม่สู้ดี พอดีระฆังหมดยกสุดท้ายดังขึ้นเสียก่อน ชเวจึงเป็นฝ่ายชนะคะแนนไป หลังจากนั้น ชเวหมดสติด้วยอาการเลือดคั่งในสมอง จนต้องผ่าตัดสมองและสุดท้าย ชเวเสียชีวิตเมื่อ 3 มกราคม พ.ศ. 2551เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 3 ธันวาคม 2539 ชนะคะแนน เคนโซ อันโด ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 15 มีนาคม 2540 ชนะน็อค อลัน ญานิตา ยก 5 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 10 เมษายน 2541 ชนะคะแนน จูน อาร์ลอส ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 27 สิงหาคม 2541 ชนะน็อค ริคกี้ พาลาบรีกา ยก 2 ที่ เกาหลีใต้- สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC- ชิง 17 ตุลาคม 2542 ชนะคะแนน สมาน ส.จาตุรงค์ ที่ โซล - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 17 มิถุนายน 2543 ชนะน็อค ชาติ เกียรติเพชร ยก 5 ที่ โซล - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 30 มกราคม 2544 ชนะน็อค สมาน ส.จาตุรงค์ ยก 7 ที่ โซล - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 23 กุมภาพันธ์ 2545 ชนะน็อค ชินโกะ ยามากูชิ ยก 10 ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 6 กรกฎาคม 2545 แพ้น็อค ฮอร์เก้ อาร์เช ยก 6 ที่ เกาหลีใต้ - แชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBO- ชิง 16 กันยายน 2550 ชนะคะแนน เทอดเกียรติ จันทร์แดง ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 ธันวาคม 2550 ชนะคะแนน เฮรี อามอน ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBA เมื่อ 15 พฤศจิกายน 2546 แพ้คะแนน เบบิส เมนโดซา ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อ 9 กันยายน 2547 แพ้คะแนน ลอเรนโซ ปาร์รา ที่ เกาหลีใต้</doc>
