<doc id="146066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146066" title="ยูเอสเอส นิมิตซ์ (CVN-68)">ยูเอสเอส นิมิตซ์ (CVN-68) ยูเอสเอส นิมิตซ์ เป็นเรือบรรทุกเครื่องบินของกองทัพเรือสหรัฐอเมริกาและเป็นเรือนำในชั้นเรือบรรทุกเครื่องบินชั้นนิมิตซ์ นิมิตซ์เป็นหนึ่งในเรือรบที่ใหญ่ที่สุดของโลก ในตอนนิมิตซ์วางกระดูกงู ปล่อยลงน้ำและขึ้นระวางได้ใช้รหัสเรือ CVAN-68 แต่ได้เปลี่ยนเป็น CVN-68 ในวันที่ 30 มิถุนายน 1975 ชื่อเรื่อ ยูเอสเอส นิมิตซ์ ได้มาจากผู้บัญชาการกองทัพเรือภาคพื้นแปซิฟิกในสมัยสงครามโลกครั้งที่สอง โดยนิมิตซ์เป็นเรือลำเดียวในชั้นเรือบรรทุกเครื่องบินชั้นนิมิตซ์ที่ใช้นามสกุลเป็นชื่อเรือ ยูเอสเอส นิมิตซ์ได้ประจำการที่ฐานทัพเรือนอร์ฟอล์คจนกระทั่งปี 1987 ได้ย้ายไปยัง ในวอชิงตัน ในปี 2001 นิมิตซ์ได้ย้ายไปยัง ในซานดิเอโก้ แคลิฟอร์เนีย และได้ย้ายครั้งสุดท้ายปีค.ศ. 2010 ได้ย้ายไปยังฐานทัพเรือ Everett ซึ่งช่วยลดค่าใช้จ่ายของกองทัพเรือลงไปได้ถึง 100 ล้านดอลลาร์สหรัฐการก่อสร้าง การก่อสร้าง. กระดูกงูของนิมิตซ์ได้ถูกวางลงในวันที่ 22 มิถุนายน 1968 โดย ที่ ,เวอร์จิเนีย ยูเอสเอส นิมิตซ์ถูกตั้งชื่อในปี 1972 โดย แคทเทอรีน นิมิตซ์ เลย์ลูกสาวของเชสเตอร์ วิลเลี่ยม นิมิตซ์ ยูเอสเอส นิมิตซ์ถูกส่งไปยังกองทัพเรือในปี 1975 และขึ้นระวางที่ ในวันที่ 3 พฤษภาคม 1975 โดยประธานาธิบดี เจอร์รัล ฟอร์ดกองเรือจู่โจมนิมิตซ์ กองเรือจู่โจมนิมิตซ์. นิมิตซ์เป็นส่วนหนึ่งของกองเรือจู่โจมที่ 11 (CSG-11) กับ Carrier Air Wing Eleven (CVW-11) นิมิตซ์เป็นเรือธงของกองเรือจู่โจมและฐานบัญชาการหน่วย Destroyer Squadron 23Ships of DESRON-23Ships of DESRON-23. - USS Curts (FFG 38) - USS Vandegrift (FFG 48) - USS John Paul Jones (DDG 53) - USS Pinckney (DDG 91) - USS Sampson (DDG 102) - USS William P. Lawrence (DDG-110) - USS Spruance (DDG-111)ประวัติ1970s ประวัติ. 1970s. ยูเอสเอส นิมิตซ์ได้ถูกส่งไปปฏิบัติการครั้งแรกในทะเลเมดิเตอร์เรเนียนในวันที่ 7 กรกฎาคม 1976 กับ Carrier Air Wing 8 ร่วมกับ USS South Carolina และ USS California ในเดือนพฤศจิกายน 1976 นิมิตซ์ได้รับเหรียญ The Battle E จากผู้บัญชาการกองทัพเรือสหรัฐภาคพื้นแอตแลนติกสำหรับการเป็นผู้ให้บริการเครื่องบินรบที่มีประสิทธิภาพที่สุดและสำคัญที่สุดในมหาสมุทรแอตแลนติกและกองเรือได้กลับสู่นอร์ฟลอค เวอร์จิเนียในวันที่ 7 กุมภาพันธ์ 1977 ปฏิบัติการครั้งที่ 2 เริ่มขึ้นอีกครั้งในทะเลเมดิเตอร์เรเนียนในระหว่างวันที่ 1 ธันวาคม 1977 ถึง 20 กรกฎาคม 1978 และครั้งที่ 3 ได้เริ่มต้นขึ้นในวันที่ 10 กันยายน 1979 นิมิตซ์ได้ออกจากทะเลเมดิเตอร์เรเนียนเคลื่อนไปยังมหาสมุทรอินเดียเพราะเกิดเหตุการณ์ตัวประกันอิหร่านในสถานทูตสหรัฐประจำกรุงเตหะรานมีตัวประกันทั้งหมด 52 คน 4 เดือนต่อมาปฏิบัติการ Evening Light ได้เริ่มขึ้นบนดาดฟ้าเรือนิมิตซ์เพื่อเข้าไปช่วยเหลือตัวประกันแต่ต่อมาภารกิจนี้ถูกยกเลิกเนื่องจากเฮลิคอปเตอร์ได้ตกที่จุดเติมเชื้อเพลิงในทะเลทรายอิหร่าน นิมิตซ์ได้กลับสู่อเมริกาในวันที่ 26 พฤษภาคม 1980 หลังจากอยู่ในทะเลอิหร่านถึง 144 วัน1980s 1980s. ในวันที่ 26 พฤษภาคม 1981 ได้ตกกระแทกดาดฟ้าเรือนิมิตซ์ส่งผลให้ลูกเรือเสียชีวิต 14 นายและบาดเจ็บอีก 45 นาย EA-6B Prowler ถังเชื้อเพลิงเสียหายอย่างหนักหลังจากภารกิจ bolter จึงตกกระแทก เกิดเพลิงไหม้และระเบิดบนดาดฟ้าเรือสร้างความเสียหายแก่เครื่องบินที่จอดอยู่บนดาดฟ้าเรือถึง 11 ลำ (ทั้งถูกทำลายและเสียหาย)</doc>
