<doc id="146052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146052" title="อภิธานศัพท์ธุลีปริศนา">อภิธานศัพท์ธุลีปริศนา บทความนี้เป็นบทความที่เกี่ยวข้องกับการใช้คำศัพท์ต่างๆ ในวรรณกรรมเยาวชนไตรภาค ธุลีปริศนา ซึ่งเขียนโดยฟิลิป พูลแมน.ชื่อและคำศัพท์อื่นๆ ชื่อและคำศัพท์อื่นๆ. เพื่อส่งเสริมความรู้สึกของความเป็นอยู่ในเอกภพคู่ขนานนี้ พูลแมนได้เปลี่ยนแปลงชื่อของวัตถุธรรมดาต่างๆ ในโลกของเรากับชื่อในประวัติศาสตร์หรือคำศัพท์ใหม่ที่เขาคิดค้นขึ้นเอง ซึ่งมักจะสะท้อนอำนาจของศาลปกครอง (ศาสนจักรโรมันคาทอลิกในโลกของไลรา) ชื่อต่างๆ ที่เขาเลือกใช้นั้นมักจะมาจากวิชานิรุกติศาสตร์หรือศัพทมูลวิทยา ข้างล่างนี้คือคำศัพท์ใหม่ซึ่งพูลแมนได้คิดขึ้นมาเอง- แอสเฮตเตอร์ Æsahættr: ("ผู้ทำลายพระเจ้า") ชื่อดั้งเดิมของมีดนิรมิต โดยถือว่าเป็น "มีดสุดท้ายแห่งมีดทั้งมวล" - แอนบาริก Anbaric: ไฟฟ้า เกิดจากคำว่า anbar, Arabic สำหรับ อำพัน (Amber) ; ศัพท์อังกฤษ "electric" มาจากคำภาษากรีก ήλεκτρον (élektron) อันหมายถึง อำพัน - วิชาอะตอม Atomcraft: การค้นคว้าวิจัยเรื่องของ ฟิสิกส์อะตอม โดยเฉพาะอย่างยิ่งการใช้ธาตุ ยูเรเนียม - สนเมฆ Cloud-Pine: ไม้ชนิดหนึ่งซึ่งเหล่าแม่มดได้นำมาใช้ทำไม้กวาดสำหรับบิน - ภูติ Dæmon: วิญญาณของมนุษย์ที่แสดงออกมาในร่างของสัตว์ - ฝุ่นธุลี Dust: สสารมืด หรือ พลังงานมืด (เป็นมากกว่า "พลังงานชีวิต"); ในโลกของเรา มันเป็นสสารอันประกอบวัตถุจำนวนมากในเอกภพ แต่เราไม่สามารถสังเกตการณ์พวกมันได้โดยตรง - เทววิทยาเชิงทดลอง Experimental Theology: อันหมายถึง วิชาฟิสิกส์ - อิเลกตรัม Electrum: คำภาษาลาตินของอำพัน (Amber) - ไจรอปเตอร์ Gyropter: เฮลิคอปเตอร์ - เหมืองไฟ: ถ้ำที่พวกแพนเซอร์บียอร์นได้ทำงานเกี่ยวกับโลหะ และคาดว่ามนุษย์และแม่มดไม่สามารถหยั่งรู้ได้ - มาร์ชเพน Marchpane: มาร์ซิเพน ในความเป็นจริงแล้ว "มาร์ชเพน" เป็นคำพ้นสมัยของคำว่า "มาร์ซิเพน" - แนฟตา Naphtha: นำมันอันได้มาจากไขมันคล้ายกับ น้ำมันก๊าด - โทเคย์ Tokay: เดิมคือคำว่า tokaji (ไวน์ที่มีชื่อเสียงของแคว้น Tokaj-Hegyalja ในฮังการี) แต่ได้เปลี่ยนมาใช้เป็นภาษาอังกฤษ, หรืออาจอ้างอิงถึง Tokay d'Alsace ซึ่งผลิตในแคว้นอัลซาซ ของฝรั่งเศส สีทองของไวน์ได้มาจากบทนิยามอันหลังผู้คนและสถานที่ ผู้คนและสถานที่. ประวัติศาสตร์ในโลกของไลราแตกต่างจากโลกของเรา ร่องรอยของการตั้งถิ่นฐานที่เห็นได้ชัดในโลกใหม่ในจักรวาลของไลรานั้นได้เปลี่ยนแปลงกะทันหัน พูลแมนได้ขีดเส้นใต้นี่และการผันแปรโดยใช้คำพ้นสมัยหรือคำที่ใกล้เตียงกันแทน- เบริงแลนด์: อเมริกาตะวันตกเฉียงเหนือ โดยเฉพาะหมายถึงอะแลสกาและแคว้นยูกอนของแคนาดา ตั้งชื่อตามนักสำรวจคนแรกในดินแดนแห่งนี้ วิตัส เบริง - บริเตน: มันได้สะท้อน "Brython" คำที่หมายถึงบรรพบุรุษดั้งเดิมของชาวอังกฤษและดินแดนที่พวกเขามาตั้งถิ่นฐาน - คาเธย์: คำในสมัยกลางของชาวยุโรป ใช้เรียกประเทศจีน - แองเกลียตะวันออก: ดินแดนที่ชาวยิปซีใต้การปกครองของจอห์น ฟาอาศัยอยู๋ - เอียร์แลนด์: ไอร์แลนด์ หมายถึงไอร์แลนด์ในโลกซีตากาซซี - ชาวยิปซี: ผู้ที่อยู่อาศัยบนเรือ "Gypsies" (โรมา) ในความเป็นจริงแล้ว คำว่า "Gypsy" กำเนิดมาจากคำว่า "อียิปต์" ชาวยิปซีเคยถูกมองโดยชาวพื้นเมืองอังกฤษว่าเดินทางมาจากประเทศอียิปต์ ตรงที่ผิวที่ดำกว่าของพวกเขส พูลแมนนั้นได้อ้างอิงถึงมรดกทางนิรุกศาสตร์อย่างชัดเจน มันยังมีการอ้างอิงถึง watergeuzen ของชาวดัตช์ อันเป็นโจรสลัดของทะเลเหนือประเภทหนึ่ง - ทะเลทราบเอ็นนารา: ทะเลสาบไอนารี่ ในไอร์แลนด์ตอนเหนือ จาก Enare ชื่อภาษาสวีเดนของทะเลสาบ - มอสโกวี: ชาวรัสเซีย อ้างอิงถึงผู้ครองแคว้นใหญ่แห่งมอสโก - เดนมาร์คใหม่: คล้ายกับสหรัฐอเมริกา โดยเป็นสถานที่ตั้วถิ้นฐานถาวรของชาวยุโรปในโลกใหม่ ลี สกอร์บี้ถูกอธิบายว่าเป็น 'ชาวเดนมาร์กใหม่' แม้ว่าเขาจะมาจากชนบทแห่งเทกซัส - ฝรั่งเศสใหม่: รวมไปถึงควีเบก แคนาดาตะวันออกส่วนมากและพื้นที่ที่ถูกซื้อโดยสหรัฐอเมริกาในหลุยส์เซียน่า อ้างอิงถึงสมัยคริสต์ศตวรรษที่ 17-18 ซึ่งระหว่างนั้นพื้นที่รอบๆ แม่นำเซนต์ลอเรนซ์และพื้นที่อเมริกาเหนือส่วนในจำนวนมากได้ถูกเรียกว่า "ฝรั่งเศสใหม่" ลี สกอร์บี้ ได้รำลึกถึงการรบที่ห้วยอะลาโม อันเป็นการต่อสู้ระหว่างชาวฝรั่งเศสและชาวเดนมาร์ก - มหาสมุทรเหนือ: มหาสมุทรแอตแลนติกเหนือรวมกันพื้นที่ของยุโรปในมหาสมุทรอาร์กติก - นิปปอน: คนญี่ปุ่นเหรือภาษาญี่ปุ่น มีความหมายว่าดินแดนแห่งพระอาทิตย์อรุณ ชื่อญี่ปุ่นที่ใช้เรียกประเทศของตน - แพนเซอร์บียอร์น: หมีสวมเกราะ เป็นนักรบ คล้ายหมีขั้วโลก เป็นที่รู้จักกันดีว่ามีความรู้ด้านโลหะและตีโลหะใช้เอง - โรมัน: ภาษาลาติน - สเกรลลิ่ง: ชาวอเมริกันพื้นเมือง (ชาวอีนูอิต) โดยเฉพาะจากกรีนแลนด์ - ตาร์ตาร์: ชาตินักรบแห่งดินแดนทางเหนือ มีความรู้และพิธีกรรมเกี่ยวกับวิญญาณที่แตกต่างกับชาวยุโรปส่วนใหญ่การออกเสียง การออกเสียง. การออกเสียงต่างๆ ที่อยู่ด้านล่างนี้ใช้เป็นแหล่างอ้างอิงในการออกเสียงในวรรณกรรมเยาชนไตรภาคธุลีปริศนา ซึ่งให้โดยฟิลิป พูลแมน โดยมีคำอ่านสากลอยู่ในวงเล็บเหลี่ยม- Alethiometer: อลิธีอามิเตอร์ al-eeth-ee-OM-et-er [ˌæliːθɪˈɒmɪtə]  - Æsahættr: แอสเฮตเตอร์ AS-hatter [ˈæshætə] ("ผู้ทำลายพระเจ้า")  - Chthonic : kuh-THON-ick [k(ə)ˈθɒnɪk] orTHON-ick [ˈθɒnɪk]. - Cittagazze: ซีตากาซซี chee-tuh-GAHT-s(z)ay (ภาษาอิตาเลียน) [ˌtʃitaˈgatse]  - Dæmon: DEE-mon [ˈdiːmən] (ภูติ)  - Iorek: ยอริก YOR-ick [ˈjɔːɹɪk]  - Iofur: ยูเฟอร์ YO-fur [ˈjəʊfʊə]  - Kirjava: คีร์จาวา KEER-yah-vuh [ˌkiːrˈjɑːvə]  - Lyra: ไลรา LIE-ruh [ˈlaɪɹə]  - Mulefa: มูเลฟา moo-LAY-fuh [ˌmuːˈleɪfə]  - Panserbjørne: แพนเซอร์บียอร์น PAN-ser-byurn-eh [ˈpænsəbjɜːnə] ("Panserbørne" หรือ "หมีสวมเกราะ")  - Pantalaimon: แพนทาไลมอน pan-tuh-LIE-mon [ˌpæntəˈlaɪmən]  - Salmakia: ซาลมาเกีย sal-MACK-ee-uh [ˌsælˈmækɪə]  - Serafina Pekkala: เซราฟินา เพกกาลา SEH-ra-fee-nuh PEK-ka-luh ['sɛɹəfiːnə 'pɛkələ]  - Tialys: เทยาริส tee-AH-lis [tɪˈɑːlɪs]  - Torre degli Angeli:ทอร์เอย์ เดลี อันเจลลี TOR-ay DAY-(y)-lee an-JEL-ee (as Italian) [ˈtɔrːe delɪ an'dʒelɪ] ("หอคอยแห่งทูตสวรรค์")  - Xaphania: ซาลฟาเนีย za-FAY-nee-uh [zəˈfeɪnɪə] </doc>
