<doc id="14601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14601" title="โอแพ็ก">โอแพ็ก โอแพ็ก () เป็นระบบสืบค้นทรัพยากรสารสนเทศของห้องสมุดโดยใช้ระบบคอมพิวเตอร์ เพื่อค้นคืนตามเลขเรียกหนังสือ สถานที่จัดเก็บ และสถานภาพของทรัพยากรสารสนเทศ ก่อนที่จะไปหาตัวเล่มบนชั้น เริ่มมีใช้ในช่วงกลางคริสต์ทศวรรษที่ 1990 แทนที่ระบบแบบเก่าที่เป็นบัตรกระดาษ ผู้ใช้บริการห้องสมุดหรือบรรณารักษ์ สามารถสืบค้นผ่านคอมพิวเตอร์ในห้องสมุด หรือว่าใช้คอมพิวเตอร์ผ่านทางเครือข่ายคอมพิวเตอร์ต่างๆ เช่น อินเทอร์เน็ตได้ ระบบโอแพ็กที่ใหญ่ที่สุดคือระบบฐานข้อมูลของ WorldCatประโยชน์ประโยชน์. - 1. ค้นหาข้อมูลทางบรรณานุกรมของรายการทรัพยากรสารสนเทศที่ต้องการ - 2. ตรวจสอบรายการยืมทรัพยากรสารสนเทศของตนเอง - 3. ค้นหาบทความจากวารสารที่มีให้บริการในห้องสมุด</doc>
