<doc id="14610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14610" title="บัญชีจ่าหน้า">บัญชีจ่าหน้า บัญชีจ่าหน้า () คือรายการที่เก็บรวบรวมชื่อและที่อยู่ มักจะใช้สำหรับองค์กรที่ส่งวัตถุดิบให้ผู้รับจำนวนมาก รวมไปถึงการส่งข่าวสาร ข้อมูลหรือโฆษณาเป็นประจำ รายชื่อผู้รับทั้งหมดจะเรียกว่า บัญชีจ่าหน้า บัญชีจ่าหน้าใช้สำหรับบันทึกรายชื่อเพื่อส่งจดหมายข่าวหนังสือรายคาบหรือโฆษณา ก่อนหน้านี้ใช้ในระบบไปรษณีย์ธรรมดา แต่ปัจจุบันมักใช้ในระบบไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์หรืออีเมล บัญชีจ่าหน้าทางอิเล็กทรอนิกส์เป็นที่นิยม เวลาที่ต้องการส่งไปรษณีย์อิเล็กทรอนิกส์เดียวกันไปยังผู้รับจำนวนมากพร้อมกัน เมื่อส่งไปรษณีย์ที่เหมือนกันไปยังผู้รับในบัญชีจ่าหน้า มักจะเรียกว่า mailshot</doc>
