<doc id="146137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146137" title="ลูกอีสาน (ภาพยนตร์)">ลูกอีสาน (ภาพยนตร์) ลูกอีสาน เป็นภาพยนตร์ไทยซึ่งผลิตและจัดจำหน่ายโดยไฟว์สตาร์โปรดักชั่น ออกฉายเมื่อปี พ.ศ. 2525 โดยสร้างจากนวนิยายรางวัลซีไรต์ประจำปี พ.ศ. 2522 เรื่องลูกอีสาน ผลงานของคำพูน บุญทวี กำกับการแสดงโดย วิจิตร คุณาวุฒิ นำแสดงโดย องอาจ มณีวรรณ เจ้าของบท "ทองปาน โพนทอง" ในภาพยนตร์ต้องห้ามสะท้อนสภาพสังคมหลังเหตุการณ์ 14 ตุลา เรื่อง ทองปาน และ ด.ช. ตะแบก จีระดิษฐ์ อนึ่ง คำพูน บุญทวี ผู้ประพันธ์นวนิยายต้นฉบับ ได้ร่วมแสดงภาพยนตร์เรื่องนี้ในบทของ "ลุงกา"โครงเรื่อง โครงเรื่อง. ภาพยนตร์เรื่องลูกอีสานเป็นเรื่องราวของวิถีชีวิตชาวนาอีสานในหมู่บ้านโคกอีแหลว ซึ่งอยู่ในพื้นที่ตอนเหนือของจังหวัดอุบลราชธานี ในช่วงทศวรรษ 2480 โดยบอกเล่าถึงการฟันฝ่าอุปสรรคจากภัยธรรมชาติ ขนบธรรมเนียม ประเพณี ศิลปวัฒนธรรม และความเชื่อของผู้คนในสังคม ผ่านมุมมองของตัวละครหลัก 2 คน คือบักคูน เด็กชายที่ถอดมาจากชีวิตจริงของผู้ประพันธ์ และพ่อสุด พ่อของบักคูนนักแสดงนักแสดง. - องอาจ มณีวรรณ (ทองปาน โพนทอง) - พ่อสุด - จันทร์เพ็ญ ศิริเทพ - แม่ลุน - ไกรลาศ เกรียงไกร - ทิดจุ่น - ไพลิน สมนภา - คำกอง - ด.ช. ตะแบก จีระดิษฐ์ - บักคูณ - ศรินทิพย์ ศิริวรรณ - ป้าญวน - สุลาลีวัลย์ สุวรรณทัต - ย่า - วรรณพักต์ ก้อนภูธา - ป้าบัวศรี - เพ็ญศรี เบิกสีไสย์ - วันด่าม - ประจน โภคสุวรรณ - ลุงเข้ม - ดอน ดงเค็ง - ลุงใหญ่ - สิน อัศวเมธี - ลุงเมฆ - เสถียร สุนทรสัจ - ทิดฮาด - ธงชัย ประสงค์สันติ - บักกาจ - จำปา วงทิศา - เจ๊กอู๋ - บุตรศรี จารุภาส - บักจันดี - ขนิษฐา แรกเรียง - บัวลา - อรสา วงศาโรจน์ - ป้าขาว - กิมน้อย เย็นรำ - เมียเจ๊กอู๋ - ด.ญ. บุญทิวา แว่นเกตุ - ยี่สุ่น - ด.ญ. กัญรัตน์ แสงสุริ - บุญหลาย - เทวา จันทร์พวง - หมอลำหนู - สมคิด สายหอม - หมอลำอัมพรนักแสดงเกียรติยศรับเชิญนักแสดงเกียรติยศรับเชิญ. - ศรีมงคล - หลวงพ่อเคน - คำพูน บุญทวี - ลุงการางวัลรางวัล. - รางวัลตุ๊กตาทองพระสุรัสวดี ครั้งที่ 14 ประจำปี 2525 (มอบรางวัล 25/12/2525)- ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม - ทองปาน โพนทอง (เข้าชิง) - นักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม - ศรินทิพย์ ศิริวรรณ ได้รับรางวัล ,จันทร์เพ็ญ ศิริเทพ (เข้าชิง) - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - วิจิตร คุณาวุฒิ - บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม - วิจิตร คุณาวุฒิ - รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 4 ประจำปี 2525 (มอบรางวัล 10/4/2526)- ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม - ทองปาน โพนทอง - ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - วิจิตร คุณาวุฒิ - บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - วิจิตร คุณาวุฒิ - การลำดับภาพยอดเยี่ยม - วิจิตร คุณาวุฒิ</doc>
