<doc id="146185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146185" title="หัวใจน้ำหมึก">หัวใจน้ำหมึก หัวใจน้ำหมึก (; ) เป็นวรรณกรรมเยาวชนแฟนตาซี ประพันธ์โดยคอร์เนอเลีย ฟุงเค่อ (Cornelia Funke) นักเขียนชาวเยอรมัน เป็นหนังสือเล่มแรกในชุดไตรภาคโลกน้ำหมึก หนังสือเล่มที่สองและสามคือ มนตร์น้ำหมึก (Inkspell) และ มฤตยูน้ำหมึก (Inkdeath) เนื้อหาของนิยายเกี่ยวกับเด็กหญิงอายุ 12 ปีคนหนึ่ง ชื่อ เม็กกี้ โฟลชาร์ต เธออยู่กับบิดาเพียงลำพัง คือ มอร์ติเมอร์ หรือที่เธอเรียกว่า 'โม' ผู้ซึ่งไม่เคยอ่านหนังสือให้เธอฟังเลย เหตุผลนั้นปรากฏประจักษ์แก่เธอในไม่ช้า เมื่อวันหนึ่งมีคนแปลกหน้ามาเยือน และเม็กกี้จึงได้รู้จักโลกแห่งใหม่ นั่นคือโลกใน "หนังสือ" มนรต์น้ำหมึก เป็นหนังสือเล่มที่สองในวรรณกรรมชุดนี้ ในเล่มนี้ เม็กกี้ และฟาริดได้เข้าเข้าไปในโลกน้ำหมึกเพื่อเตือนนิ้วฝุ่นเรื่องบาสต้า ที่โลกน้ำหมึกแห่งนี้เม็กกี้ได้พบ กับผู้คนมามาย ในขณะที่โม และเรซ่า พ่อแม่ของเธอได้ตามเข้ามาในนี้ด้วย ซึ่งโมประสบปัญหาอย่างหนัก ปัญหาของโมคืออะไร เม็กกี้จะได้กลับบ้านหรือไม่ ติดตามอ่านได้ในหนังสือ มนตร์น้ำหมึก</doc>
