<doc id="146153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146153" title="วัดทุ่งเศรษฐี (อุตรดิตถ์)">วัดทุ่งเศรษฐี (อุตรดิตถ์) วัดทุ่งเศรษฐี หรือ วัดห้วยบง ตั้งอยู่ที่ หมู่ 7 บ้านห้วยบง ตำบลป่าเซ่า อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ ห่างจากตัวอำเภอ 12 กิโลเมตร มีชื่อเดิมว่า "วัดห้วยบง" วัดทุ่งเศรษฐี มีฐานะเป็นวัดที่ยังไม่ได้รับพระราชทานวิสุงคามสีมา (ยังไม่มีอุโบสถ) สังกัดสังกัดการปกครองคณะสงฆ์มหานิกาย ภาค 4 ตัววัดมีความร่มรื่นและเงียบสงบ วัดนี้ตั้งอยู่ริมบึงทุ่งกะโล่ แหล่งกักเก็บน้ำตามธรรมชาติขนาดใหญ่ของจังหวัดอุตรดิตถ์ จากตัววัดสามารถมองเห็นทัศนียของบึงทุ่งกะโล่ได้ชัดเจนสภาพวัด สภาพวัด. วัดทุ่งเศรษฐี เดิมชื่อ วัดห้วยบง มีฐานะเป็นวัดตามพระราชบัญญัติคณะสงฆ์ พุทธศักราช 2505 (ไม่มีวิสุงคามสีมา) มีพื้นที่ 49 ไร่เศษ มีศาสนสถาน - ถาวรวัตถุอยู่ประปรายกระจายไปตามป่าภายในอาณาบริเวณวัด ตัววัดตั้งอยู่ริมบึงทุ่งกะโล่ แหล่งกักเก็บน้ำตามธรรมชาติขนาดใหญ่ของจังหวัดอุตรดิตถ์ มีบรรยากาศที่เหมาะแก่การปฏิบัติธรรมประวัติวัดรายนามเจ้าอาวาสวัดทุ่งเศรษฐี รายนามเจ้าอาวาสวัดทุ่งเศรษฐี. ตั้งแต่ พ.ศ. 2502 ถึงปัจจุบันพระภิกษุสงฆ์จำพรรษาพระสังฆาธิการจำนวนพระภิกษุสามเณรจำพรรษา พระภิกษุสงฆ์จำพรรษา. จำนวนพระภิกษุสามเณรจำพรรษา. ปัจจุบันวัดทุ่งเศรษฐีมีพระภิกษุจำนวน 3 รูป สามเณร 1 รูป รวม 4 รูปรายนามพระภิกษุสงฆ์จำพรรษาปี พ.ศ. ๒๕๕๐ รายนามพระภิกษุสงฆ์จำพรรษาปี พ.ศ. ๒๕๕๐. เรียงตามลำดับพรรษาไวยาวัจกร ไวยาวัจกร. ปัจจุบันวัดคุ้งตะเภามีไวยาวัจกร 2 ท่านคือ นายแจ้ว บุญมาก แต่งตั้งเมื่อ พ.ศ. 2549 - ปัจจุบัน ส.อบต.เสน่ห์ ตันจ่าง แต่งตั้งเมื่อ พ.ศ. 2549 - ปัจจุบันอาณาเขตที่ตั้งวัด อาณาเขตที่ตั้งวัด. วัดทุ่งเศรษฐีมีพื้นที่ทั้งหมด 49 ไร่- ทิศเหนือ จดสระน้ำสาธารณะบ้านห้วยบง - ทิศใต้ จดโรงเรียนวัดทุ่งเศรษฐี - ทิศตะวันออก จดป่าชุมชนบ้านห้วยบง - ทิศตะวันตก จดบึงทุ่งกะโล่ศาสนสถาน-ถาวรวัตถุข้อมูลจำเพาะ ข้อมูลจำเพาะ. ได้รับพระบรมราชานุญาตให้สร้างวัด ตามพระราชบัญญัติลักษณะการปกครองคณะสงฆ์ ร.ศ. ๑๒๑</doc>
