<doc id="146298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146298" title="ผู้กองเจ้าเสน่ห์">ผู้กองเจ้าเสน่ห์ ผู้กองเจ้าเสน่ห์ เป็นละครโทรทัศน์ไทยประเภทซิตคอม ผลิตโดย บริษัท เดอะ วัน เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด หรือฝ่ายบริหารละครโทรทัศน์และซิตคอม สถานีโทรทัศน์ช่องวัน อำนวยการผลิตโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ กำกับการแสดงโดย พงษ์ศักดิ์ ฉิมเจริญ นำแสดงโดยหนึ่งในนักแสดงซิตคอมยุคบุกเบิกของซีเนริโอ คือ มอส-ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ ออกอากาศครั้งแรกทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ทุกวันอาทิตย์ เวลา 09.45 น.- 10.30 น. เริ่มออกอากาศวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2550 และออกอากาศครั้งสุดท้ายทางช่อง 3 วันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2558 ตั้งแต่เดือน ตุลาคม พ.ศ. 2558 ซิตคอม ผู้กองเจ้าเสน่ห์ ได้ย้ายมาออกอากาศทาง ช่องวัน หลังจากสิ้นสุดการออกอากาศตามระยะเวลาที่ขอต่อไว้เพิ่มเติมที่ ช่อง 3 โดยจะเริ่มออกอากาศทางช่องวัน ทุกวันอาทิตย์ เวลา 11.00 น.- 12.00 น. เริ่มออกอากาศวันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2558 – 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 และตั้งแต่วันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2559 - 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 เป็นต้นไป ผู้กองเจ้าเสน่ห์ ได้ย้ายเวลามาออกอากาศ เป็นทุกวันอาทิตย์ เวลา 10.00 - 11.00 น. เช่นเดียวกับ เฮง เฮง เฮง =เนื้อเรื่องย่อ= เรื่องราวเริ่มต้นขึ้นเมื่อตำรวจหนุ่ม ผู้กองมานะ ที่ย้ายที่ปีละครั้งมาย้ายมาประจำการอยู่ที่สน.สำราญโรจน์ในวันแรก ทำคดี 2 คดีจนเป็นที่รู้จักในสำราญโรจน์คือช่วยอาวุธกับจับป้าใหม่ และได้เจอกับ ผู้กองเข็ม ตำรวจหญิงที่เป็นเพื่อนสมัยเด็ก โดนล้อเรื่องหน้าอกเล็กประจำ ร่วมด้วยตำรวจสุฮาของสน.ได้แก่ จ่าดำเกิง ลุงตำรวจจราจรที่อดีตเมียหนีไปอยู่กับชู้ฝรั่ง กับลูกสาวที่คอยแรดไปวันๆ แต่กลับมีความสุขที่ลูกสาวขึ้นคานกับขายข้าวแกง,หมวดหมูตำรวจลูกแหง่ จอมซุ่มซ่าม,ผู้กองสมาร์ท ลูกทรพีของผีพนัน เป็นคู่ปรับของมานะ ใช้พลังอัปมงคลจนเรื่องอลหม่านกว่าเดิม, 2 จ่าคู่หูคู่ฮา ยอดกับสิงห์ กับชาวบ้าน ป้าใหม่ ผีพนันที่แม่ของผู้กองสมาร์ทที่ปลื้มมานะอย่างออกหน้าออกตา แต่ถูกลูกจับตนตลอด,อาวุธ เด็กวัดหน้าผีไร้การศึกษาที่มาเป็นสายให้ตำรวจแต่ทำเสียงานเสมอ,ส้มโอ ลูกสาวสุดสวยของจ่าดำเกิงที่นิสัยแรดร่านใส่ผู้ชายหล่อหน้าตาดีกับทิ้งพ่อเมื่อมีโอกาสทุกครั้ง แต่พ่อก็หวงจนขึ้นคาน,ชัย นักข่าว ที่มีพลังดวงกินงาน ชอบสร้างข่าวปลอมหากำไร จนถูกพักงาน ที่ไปสมัครงานที่ไหน ที่นั่นมีอันเป็นไป เป็นเรื่องราว สนุกสนานอลหม่านทั้งสน. อย่างไม่รู้จักจบสิ้น หลังที่ผู้กองมานะย้ายมาได้ครึ่งปี ไปพัวพันกับคดีใหญ่ๆ คือคดีเสี่ยเม้ง ทางเบื้องบนที่ส่งผู้กองธันวามาช่วยสืบสวน แต่ผู้กองธันวาเป็นสายของเสี่ยเม้ง ใส่ความผู้กองมานะเป็นผู้ร้าย ผู้กองมานะจึงต้องหนีการไล่ล่า แต่สร้างหลักฐานปลอมมาแฉความผิดของพวกเสี่ยเม้งได้ กับวิสามัญผู้กองธันวา โดยมีนายธนูน้องชายฝาแฝดจอมทรพีของผู้กองธันวามาช่วยแก้ต่างให้ผู้กองมานะพ้นผิดในศาล จากนั้นผู้กองมานะได้ผู้กองสมาร์ทกับอาวุธร่วมทำคดีกัน แค่ 3 คน ในคดีเสี่ยย้ง ที่ค้ายารายใหญ่ข้ามชาติ พอเสี่ยย้งสงสัยทั้ง 3 อ้างว่าเป็นช่างปั้นข้างถนน ทั้ง 3 ช่วยเสี่ยย้งหาภาพที่ถูกขโมยจนเจอ จึงมาทำงานให้เสี่ยย้ง แต่ก็ถูกจับได้ แต่ทั้ง 3 ต้องหนีกับหาหลักฐานมาเอาผิดได้ก็ไล่ล่า แต่ติดกับดักของเสี่ยย้ง จนเกิดการสู้กัน จนปิดคดีลงได้ แต่เสี่ยย้งถูกลูกน้องคนสนิทยิงจนขาเป๋ 2 ข้าง ตอนอยู่ในคุก ถูกคิว่าเป็นขาใหญ่ แต่ที่จริงต้องมีคนพยุงเดินคนละข้าง หลายเดือนผ่านไปผู้กองเข็มต้องลาออกจากตำรวจเนื่องจากต้องไปดูแลอาการของพ่อที่ป่วย จึงบอกรักกับลาผู้กองมานะ จนพ่อตัวเองเสียชีวิตก็อาศัยอยู่ที่อมเริกานับแต่นั้น แล้วไม่นานหมวดรันก็มาประจำการแทน จนสน.เกิดความปั่นป่วนเข้าไปใหญ่ จากนั้นก็เข้าไปพัวพันกับคดีใหญ่ที่สุด โดยเริ่มมาจากตอนที่ไปทำคดีอ้อน ฆาตกรต่อเนื่องที่ฆ่าชายมาหลายศพ ที่จับได้ทีไรก็หนีไปตลอด จนหมวดรันก็จับตัวอ้อนได้ แล้วมีก็มีสาสน์ปริศนาส่งมาที่สน.ให้เล่นเกมประหลาด จนส้มโอถูกจับตัวไป คนร้ายมาบอกว่าชื่อ ดร.คิว พวกตำรวจก็หลงกล จนอ้อนแหกคุกหนีไป กับจ่าดำเกิงเกือบลูก แต่โชคดีผู้กองมานะช่วยทัน จึงสืบถามพยานที่เป็นอดีตลูกน้องดร.คิว ที่ถูกจับ กับคนไข้ของหมอปิติ แต่ทุกคนก็ถูกฆ่าปิดปากไปก่อน ตัวจริงของดร.คิวคือหมอปิติมาช่วยทีมสืบสวนสืบผิดทางว่าผู้กองเพชรเป็นดร.คิว จนพวกตำรวจเชื่อ ทางผู้กองเพชรบอกเรื่องพ่อที่เป็นตำรวจกับนักมวยคลั่งยากับถูกใส่ความฆ่าพวกหมอจนติดคุกฆ่าตัวตาย กับทราบว่าคนที่ทำคดีนั้นคือนายวีระพ่อของผู้กองมานะ ที่เป็นคดีสุดท้ายจนถูกปลดอกจากราชการ เพราะรู้มากเกินไป กับต้องวางมือเพราะถูกขู่เรื่องครอบครัว ผู้กองมานะจึงไปสืบหาข้อมูลในกองทัพ จนถูกคนร้ายใส่ความว่าเป็นอาชญากรอันตราย พยานกับพวกจเรตำรวจที่รู้ความจริงก็ถูกฆ่าตาย จนผู้กองมานะร่วมมือกับดร.คิว ถึงกับยิงขาผู้กองสมาร์ท พวกหมวดรันก็ปกปิดจนทุกคนเชื่อ พอทุกคนรู้เรื่องก็เครียดกับลงข่าวกันใหญ่ ดร.คิวเผยตัวต่อผู้กองมานะบอกว่าคนร้ายตัวจริงคือเสธ.คลองภพที่ใส่ความครอบครัวผู้กองมานะ,เพชร และดร.คิว โดยพวกตำรวจถูกดร.คิวกับเสธ.คลองภพปั่นหัวว่าผู้กองมานะเป็นคนร้ายตลอด จนเสธ.คลองภพถูกผู้กองมานะกับดร.คิวจับตัวกับหลอกให้แฉตัวเองถูกผู้กองเพชรฆ่าตาย พวกตำรวจเข้าใจผิด ผู้กองมานะพยายามบอกความจริงแต่ทุกคนไม่เชื่อ ถูกหมวดรันฆ่าตายกับหลักฐานถูกทำลาย คนรู้จักในซอยสน.สำราญโรจน์มางานศพผู้กองมานะ หลังจากผู้กองมานะเสียชีวิต คนนิสัยไม่ดีในซอยสำราญโรจน์ได้แก่ ส้มโอ จี๊ด ป้าใหม่ ต่างหน้าด้านเป็นคนดีเพิ่มขึ้นกับเกิดเรื่อง ผู้กองเพชรมาประจำสน. ,ดร.คิวฆ่าผู้มีอิทธิพลทางการเมืองอัดคลิปแฉความผิดกับเผยตัวออกสื่อว่าคือหมอปิติ จนทุกคนโทษหมวดรัน ทางสังคมก็ทำตามกระแสของดร.คิว ฆ่าคนเลวตามไป จนพวกตำรวจถูกชาวบ้านจับเข้าห้องขังในสน.กันหมด (ยกเว้นหมวดหมูกับจ่ายอดเพราะทั้งคู่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์) ทันใดนั้นมีคนมาระเบิดห้องขังช่วยพวกตำรวจหนี เผยตัวต่อพวกตำรวจว่าคือผู้กองมานะ กับวางแผนใส่ความว่าผู้กองเพชรหักหลังดร.คิวสำเร็จ แต่ผู้กองเพชรถูกฆ่าตาย ในงานศพผู้กองเพชร ผู้กองมานะเผยตัวกับนำหลักฐานความผิดของเสธ.คลองภพ ผู้กองเพชร ดร.คิวมาแฉ จนดร.คิวจับตัวหมวดรันหนีไป ผู้กองมานะก็นำทีมตามไปช่วย แต่ถูกจับเล่นหมากรุก จนสุดท้ายผู้กองมานะชนะ เพราะซ้อนแผน กล่อมพิตต้าทันก่อน จนปิดคดีลงได้ กลับมาเป็นตำรวจอีกครั้งได้ มีชื่อเสียงมากขึ้น ทางอ้อนลูกน้องคนสุดท้ายของดร.คิวก็หนีไป แล้วเกิดเรื่องกับคนในสน. คือ จ่าสิงห์ก็เศร้าที่บาหยันไปแต่งงานกับแฟนเก่าเพราะท้อง มีชายปริศนาสะกดรอยตามผู้กองมานะ คือเสือคิด โจรชื่อดัง ที่ถูกเสี่ยกรจ้างฆ่าสส.อมร ในคดีนี้ เสี่ยกรทำลายภาพพจน์ตำรวจ จึงปกปิดเบื้องบนทำคดี พอพยานมาแฉเสี่ยกร จึงตามจับ แต่เสือคิดฆ่าเสี่ยกรกับเผยหน้าให้ผู้กองมานะเห็นกับทัก ตัวจริงคือสมคิด เพื่อนรุ่นน้องตำรวจที่เสียชีวิตเพราะความผิดพลาดในอดีตของผู้กองมานะ พอผู้กองมานะได้เบาะแสจากอดีตพ่อตาเสือคิด แต่ถูกเสือคิดทำร้ายจนพักรักษาตัว เสือคิดชวนเล่นเกมตำรวจจับผู้ร้าย โดยเสือคิดหนีได้ตลอด จนผู้กำกับที่ปากห้อยกับอ้อนถูกเสือคิดฆ่าตาย โดยทุกครั้งหมวดรันทำแผนพังตลอด จนผู้กองมานะไปขอความช่วยเหลือจากดร.คิว จนถูกปั่นหัวสงสัยหมวดรัน จึงทำคดีต่อ กับสั่งพักงานหมวดรัน พอดร.คิวถูกทำร้าย จึงต้องพาตัวไปซ่อน พวกเสือคิดก็ล้อมพวกตำรวจ จนดร.คิวกับเสือคิดก็เผยตัวว่าทำงานให้องค์กรปริศนาเดียวกัน กับหมวดรันมาปกป้องผู้กองมานะจนโคม่า ผู้กองมานะจึงบอกว่าสงสัยหมวดรัน กับสืบต่อจนรู้ว่านายวีระพ่อของตนก่อเรื่องแอบติดต่อหมวดรันในคดีเสือคิด กับมือถือหมวดรันถูกแฮกตั้งแต่ตอนใกล้ปิดคดีดร.คิว ผู้กองมานะคิดไปขอโทษแต่สายไปกับถูกสั่งพักงาน แต่ผู้กองสมาร์ทเตือนสติจนมีกำลังใจกลับมาทำคดีโดยปิดเบื้องบน จนได้เบาะแสที่ซ่อนทั้งหมดของดร.คิวจากพิตต้า พอไปที่ซ่อนแห่งสุดท้าย เสือคิดจับตัวหมวดรัน บอกให้ 2 ผู้กอง เสียสละฉีดยาพิษ เพื่อให้ใครไปต่อ แต่ทั้งคู่ไม่สนเพราะคิดว่าพวกจ่ายอดจะขึ้นมาช่วย แต่ทันใดนั้นเกิดระเบิดข้างล่าง พวกตำรวจล้มตายไป ผู้กองมานะเสียสละตัวเอง แต่ผู้กองสมาร์ทก็ถูกหมา 2 ตัวของเสือคิดกัดจนล้มลง เสือคิดฉีดยาแก้ให้ผู้กองมานะ พาตัวผู้กองมานะกับหมวดรันไปที่ซ่อนใหม่เล่นเกมสุดท้าย กับดร.คิว สั่งฆ่ารองผู้กำกับในสน. กับให้ผู้กองมานะเป็นแพะรับบาปออกสื่อ ทันใดนั้นพวกตำรวจสน.สำราญโรจน์รอดตายกับหน่วยพิเศษก็เข้ามาไล่ต้อนพวกเสือคิด กับเฉลยว่าจ่ายอดเตะระเบิดกลับไปจนพวกเสือคิดตายกันหมด ส่วนพวกตำรวจแค่สลบไป ทางผู้กองสมาร์ทกัดกับหมาเอาคืนจนหมดแรง กับแกะรอยเครื่องติดตามที่ผู้กองมานะกลืนเข้าไป เสือคิดกับดร.คิวหนีขึ้นเฮลิคอปเตอร์ โดยมีหมวดรันเป็นตัวประกัน คิดกลับมาแก้แค้นอีกที แต่ผู้กองมานะตามไปต่อสู้ เกิดการสู้ของทั้ง 3 จนปืนลั่นเสือคิดพลัดตกลงไป ผู้กองมานะไปช่วยกับพูดเตือนสติบอกว่าตนกับมานียังรอคอยเสือคิด จนเสือคิดสำนึกผิดกับขอโทษ จึงฆ่าตัวตายกับยิงดร.คิวเพื่อช่วยผู้กองมานะ ดร.คิวที่บาดเจ็บสู้ไม่ไหว จึงพาหมวดรันโดดไปตาย แต่ผู้กองมานะโดดลงไปช่วยหมวดรันทัน กับหมวดรันฟื้นขึ้นมาจนปิดคดีเสือคิดลงได้ ผู้กองมานะได้หลักฐานก็คือไพ่ควีนโพธิ์แดงที่ด้านหลังเป็นรูป CJ จากเสื้อผ้าดร.คิว กับสงสัยคำพูดของดร.คิวกับเสือคิดที่ทำงานให้องค์กรปริศนา จึงไปสืบจากหมู่บ้านแห่งหนึ่ง เพราะมีหลักฐานจากศพก่อนตายเป็นคำว่า CJ จนสงสัยพงศกรเกี่ยวข้องด้วย แต่ถูกพงศกรก็จับได้ พวกตำรวจตามไปสืบอีกที พบว่าพงศกรหวังฆ่าปิดปาก จนถูกหมวดรันฆ่าตาย แต่ก่อนตายขังผู้กองมานะกับหมวดรันไว้ในห้องลับกับมีระเบิดเวลา พวกผู้กองสมาร์ทตามาช่วยแต่หาทางปลดชนวนไม่ได้ แล้วก็พบไพ่ CJ จากศพ ผู้กองมานะบอกให้ทุกคนหนีออกไป กับบอกรักหมวดรัน กับสงสัยว่าทำไมระเบิดมันไม่ระเบิด จนรู้ว่าผู้กองสมาร์ทถีบศพพงศกรไปโดนนาฬิกาที่เป็นรีโมทระเบิดพัง จึงรอดตาย พวกตำรวจก็ช่วยพังกำแพงพาทั้งคู่ออกมา จากนั้นหมวดรันหนีความรู้สึก กับบอกว่าแค่เป็นเพื่อนกัน หมวดไนซ์ที่เป็นหน่วยพิเศษมาร่วมทำคดี CJ สนิทกับผู้กองมานะ หมวดรันคิดจะบอกชอบผู้กองมานะ แต่ช้าไป จึงลาออกไป พอหมวดรันกลับมา โดยพิสูจน์ตัวเองโดยทำคดีแก้ต่างให้อาวุธพ้นผิด กับบอกผู้กองมานะว่าหมวดไนซ์เป็นพวก CJ กับนำหลักฐานมาแฉแต่มีไม่พอ กับผู้กองมานะถูกจับตัวไปหา 4 คิงกับถูกชวนเข้าองค์กร ผู้กองมานะไม่ยอมจึงถูกหมวดไนซ์ฆ่าตาย 4 คิงบอกหมวดไนซ์ว่า 4 เอสไม่มีตัวตน หน่วยพิเศษมาทำลายฐาน กับพวกหมวดรันก็ตามมาก่อเรื่อง หมวดไนซ์พา 4 คิงหนี โดยทั้ง 5 คน แตกคอกันเอง จนพวกตำรวจมาล้อม ผู้กองมานะก็เฉลยว่าหมวดไนซ์นั้นเป็นตำรวจกับลูกบุญธรรมเนรคุณที่แฝงตัวใน CJ เพื่อล้างแค้นให้พ่อแท้ๆ จน 4 คิงฆ่าตัวตาย ในปาร์ตี้ส่งหมวดไนซ์ หมวดรันก่อเรื่องทำตัวเองหน้าแตก พอหมวดไนซ์จากไปก็ถูกลูกน้องของ 4 เอสฆ่าตาย แต่ทาง 4 เอสก็ปรากฏด้วยรอยสักรูปไพ่ 4 เอสที่แขนซ้าย ในคดีค้ายาของแก๊งเสือดำนั้น มีชายแก่คนหนึ่ง ที่ชื่อลุงต๋อยมาอ้างว่าเป็นพ่อของอาวุธ กับพูดความลับของอาวุธมีปานรูปจันทร์เสี้ยวที่ก้น คอยเลี้ยงอาวุธอย่างดี จนเห็นมิตรภาพของพ่อแม่ แต่พอพวกตำรวจทำคดีจนสงสัยว่าพ่อค้ายาที่จับมาเป็นพวกคนรวยที่เกี่ยวข้องกับลุงต๋อย จนอาวุธที่สงสัยตามจึงถามจนรู้ว่าถูกหลอกแต่ต้น แต่โชคดีที่อาวุธโทรคุยกับพวกตำรวจเปิดไมค์ทิ้งไว้ จนพวกตำรวจได้หลักฐานกับช่วยอาวุธได้ทัน จนลุงต๋อยถูกหมวดรันวิสามัญเสียชีวิตไป ทางองค์กร CJ ที่ขาดสมดุล 4 คิง คนถือไพ่ก็ถูกตำรวจจับ,ฆ่ากันเอง,ทำผลงานเพื่อแย่งชิงตำแหน่งหัวหน้าองค์กรคนใหม่ ผู้กองมานะราบว่าหมวดไนซ์เสียชีวิต จึงกลับมาทำคดี CJ อีกครั้ง โดยได้ข้อมูลจากผู้กำกับพลที่เป็นเพื่อนพ่อแท้ๆหมวดไนซ์ สืบหาจนพบขงเบ้งแต่ก็หนีไปได้ กับตามจับพวกคนถือไพ่จนราบรื่นดี แต่ผู้กำกับพลก็ถูกนายเดชฆ่าตาย แต่ก่อนตายทิ้งเบาะแสให้ไปสืบที่นายเดช นายเดชจัดงานประชุมเลือกหัวหน้าคนใหม่ กับจับผู้กองมานะกับสมาร์ทมาเพื่อฆ่ากลางงานประชุม แต่ทั้งคู่ก็หนีไปได้จนนายเดชเสียหน้า ขงเบ้งมาในงานประชุมกับให้ 4 เอสมาบอกว่ามีตัวตนสร้างความแตกตื่นกันใหญ่ ทางนายเดชก็หัวเสียจึงคิดหาทางจัดการผู้กองมานะ ผู้กองมานะที่ได้ข้อมูลจากหมวดแจ็คจึงตามจับคนถือไพ่ กับนายเดชเป็นคนสุดท้าย แต่นายเดชี่ถูกจับก็หนีไปตั้งค่าหัวผู้กองมานะ แต่สุดท้ายนายเดชที่ประมาทไม่กล้าทำร้ายผู้หญิงก็ถูกจับก็มาบอกว่า 4 เอสมีตัวตน แล้วหมวดแจ็คขอลาออก พวกตำรวจจึงตามจับขงเบ้งในงานเกม แต่ขงเบ้งก็จ้างคนใส่ชุดสัตว์จนตามจับผิดตัว โดยขงเบ้งตัวจริงวางยาผู้กองมานะ เพื่อสลับตัวกับตัวปลอม ซึ่งตัวปลอมนั้นคือ 4 เอสที่ไปผ่าตัดศัลยกรรมทั้งร่างกับสืบประวัติมาหมด กับลบหลักฐานเรื่องตัวปลอมไป พอหมวดรันได้รับข้อความจากส้มโอเรื่องตัวปลอม ก็สงสัยกับบอกผู้กองสมาร์ท ทาง 4 เอสได้รหัสเข้าประชุมโครงการสันติภาพจากตัวจริง ส่วนพวกหมวดรันที่ไปช่วยผิดตัวก็หลงกลจนหมวดรันถูกจับตัวไป ผู้กองมานะตัวจริงที่หนีไปก็จับขงเบ้งได้กลับไปที่สน.กับยืนยันตัว กับตามสืบจนไปหาที่ซ่อนของ 4 เอสช่วยหมวดรันได้จากเบาะแสจากในรูป 4 เอส จนสำเร็จ แต่ 4 เอสกลับมาจึงสู้กัน จนหมวดรันก่อเรื่องเข้ามาจนสับสนจนแยกไม่ได้ จึงถามไถ่ไปมากับเอาปืนไปจ่อแกล้งทักทั้งคู่จนรู้ว่าใครคือตัวจริงกับยิง 4 เอส แต่4 เอสฉีดยาพิษรุ่นใหม่ใส่ผู้กองมานะ ผู้กองมานะจึงฆ่า 4 เอสจนเสียชีวิต แล้วทุกคนก็ไปหายาแก้มาได้ แต่ผู้กองมานะเสียโฉมพักรักษาตัวกับผ่าตัดศัลยกรรมจนหายดีอีกครั้ง ทาง 4 เอสก่อนตายได้ส่งข้อความไปหาเจ๊ให้มาล้างแค้น หลายเดือนผ่านไป มือถือ 4 เอสข้อมูลถูกลบไปหมด กับศพถูกขโมยไป พวกตำรวจจึงให้ขงเบ้งช่วย พอขงเบ้งคิดหนีก็ถูกจับตัวกับรู้ว่าคนที่ช่วยมีชื่อลับว่า เจ๊ แต่ขงเบ้งก็ไม่รู้เรื่องเจ๊ พวกตำรวจจึงตามสืบต่อ คุณโอมแฟนเก่าหมวดรันมาตีสนิทเพื่อทำการส่งยาแต่ถูกเจ๊ชวนไปร่วมงานกับถูกขู่ คุณโอมจึงไปมอบตัวกับตำรวจ ช่วยตัวประกันได้ (น้องชายของคุณโอม) แต่คุณโอมถูกกีวี่ที่เป็นลูกน้องของเจ๊ฆ่าตาย หมวดรันกลับภูเก็ตท ผู้กองมานะตามไปง้อ ทั้งคู่คิดแผนจัดฉากแต่งงาน เพื่อล่อเจ๊เพราะเป็นทางเดียว ทางกีวี่คอยติดต่อเจ๊เรื่องฆ่าหมวดรันในงานวิวาห์ แต่พอพยานมาให้เบาะแสนั้นเป็นคนบ้าถูกกีวี่ฆ่าตาย พอ 2 ผู้กองได้หลักฐานคิดจับผิด จึงนำหลักฐานปลอมมาล่อจับกีวี่ได้ ในงานหมวดรันถูกยิงจนงานล่ม ผู้กองมานะก็เฉลยว่าหมวดรันใส่เสื้อเกราะกันกระสุนจึงรอด ส่วนรถของคนร้ายถูกติดเครื่องติดตาม พวกตำรวจจึงตามสืบหาที่ซ่อนของเจ๊จบพบ ทางผู้กองสมาร์ทนั้นแอบตามไปก่อนก็หลงทางมั่ว ส่วนพวกตำรวจบุกไปที่ซ๋อนของเจ๊ แต่เจ๊ปิดทางเข้าออกกับส่งหุ่นยนต์ออกไปสู้ จนผู้กองมานะจัดการหุ่นยนต์ลงได้ คิดลุยต่อคนเดียว แต่พวกตำรวจเตือนสติจนเข้าใจ พวกตำรวจจึงบุกทะลวงลงไปต่อทุกชั้นกับฆ่าลูกน้องของเจ๊กับชิงปืนไปต่อ ทางลูกน้องก่อนตายบอกให้เจ๊หนี แต่เจ๊ก็ยืนยันอยู่ต่อ เพราะหนีมามากเกินไปจนองค์กรพินาศกับน้องชาย(4 เอส)ต้องตาย จนพวกตำรวจหมดแรงหน้าห้องสุดท้าย หมวดรันอาสาดูแลพวกตำรวจ ส่วนผู้กองมานะบอกลาเข้าไปในห้องสุดท้ายพบเจ๊ ก็ตกใจที่เจ๊เป็นคนรู้จักของตนที่ชื่อชูใจ แล้วทั้งคู่ดวลปืนตัดสินกัน จนเรื่องถูกตัดจบไป ในซีรีส์เดือนตุลาคมปี 2559 ชื่อว่า เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ มีพวกตำรวจอยู่ในเนื้อเรื่อง ซึ่งเป็นช่วงที่จบคดีเจ๊ไปแล้ว เป็นการยืนยันว่าปิดคดีเจ๊ไปแล้ว แถมในเป็นต่อ Uncensored Pool Party พี่ไม่ลืม ปลายปี 2560 พวกตำรวจก็โผล่มา ผู้กองมานะบอกว่าเลื่อนขั้นเป็นสารวัตร เป็นการบอกว่า ต้นปี 60 ถูกเลื่อนขั้น =เพลงประกอบซิทคอม=ไตเติลเริ่มเรื่องไตเติลเริ่มเรื่อง. - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ (อย่าน่ารัก) ศิลปิน มอส-ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ (ตอนที่ 1-ตอนอวสาน)ไตเติลจบเรื่องไตเติลจบเรื่อง. - สมน้ำหน้า ศิลปิน มอส-ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ (ตอนที่ 96-129) - ภาษาใจ ศิลปิน น้ำตาล-บุตรศรัณย์ ทองชิว (ตอนที่ 130-139) - หัวก้อย ศิลปิน สิงโต-สิงหรัตน์ จันทร์ภักดี (ตอนที่ 140-194) - ชอบก็จีบ ศิลปิน ริท-เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช (ตอนที่ 195-271) - เขิน ศิลปิน นท-นท พนายางกูร (ตอนที่ 272-337) - บอกตรงๆ..รักจังเลย ศิลปิน เชอรีน-ณัฐจารี หรเวชกุล (ตอนที่ 338-411) - จับ ศิลปิน กั้ง-วรกร ศิริสรณ์ (ตอนที่ 412-ตอนอวสาน) =ตัวละคร=ตัวละครหลักตัวละครรับเชิญที่ยังมีบทบาทตัวละครที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้ว ตัวละครที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้ว. =รายชื่อตอน=พ.ศ. 2550 (ปี 1)พ.ศ. 2551 (ปี 2)พ.ศ. 2552 (ปี 3)พ.ศ. 2553 (ปี 4)พ.ศ. 2554 (ปี 5)พ.ศ. 2555 (ปี 6)พ.ศ. 2556 (ปี 7)พ.ศ. 2557 (ปี 8)พ.ศ. 2558 (ปี 9)พ.ศ. 2558 (ปี 9). - หมายเหตุ - รวมจำนวนตอนที่ออกอากาศทางช่อง3 ทั้งหมดรวม 444 ตอน - ตั้งแต่วันอาทิตย์ที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2558 ซิทคอม ผู้กองเจ้าเสน่ห์ ย้ายมาออกอากาศทาง ช่องวัน เวลา 11.00 น.- 12.00 น. - หมายเหตุ - 20 ธันวาคม 2558 งดออกอากาศเนื่องจาก ถ่ายทอดสด "พระราชกุศลพระอัฐิ และ บรรจุพระสรีรางคาร" สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก - รวมจำนวนตอนที่ออกอากาศทางช่องวันในปี 2558 ทั้งหมด 11 ตอน และตอนพิเศษอีก 1 ตอนพ.ศ. 2559 (ปี 10)พ.ศ. 2559 (ปี 10). - หมายเหตุ - รวมจำนวนตอนที่ออกอากาศทางช่องวันในปี 2559 ทั้งหมด 29 ตอน และตอนพิเศษอีก 1 ตอน และตอนปิดซีซั่น 2558 อีก 1 ตอน - รวมปีที่ออกอากาศทั้งหมด 10 ปี - วันที่ 14 พฤศจิกายน 2559 ทีมนักแสดงจากซิทคอม "ผู้กองเจ้าเสน่ห์" เช่น มอส ปฏิภาณ, น้ำตาล บุตรศรัณย์, พนิตนันท์ ทศแสง, นิค รณวีร์ และ ไจแอนท์ เชิญยิ้ม ได้มาร่วมแสดงซีรีส์เทิดพระเกียรติ เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ เพื่อไว้อาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช- หมายเหตุ - ซีรีส์เรื่องนี้เป็นมินิซีรีส์ เรื่อง เด็กแว๊น และตอนจบซีรีส์เรื่องนี้ก็มีฉากสุดท้ายคือ เวลา 19.00 น. ตำรวจและเด็กแว๊นได้รับฟังสำนักแถลงการณ์พระราชวัง เรื่อง พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชเสด็จสวรรคต =รางวัล=- ถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Asian Television Award 2012 สาขา Best Comedy Programme - ได้รับรางวัลชมเชย Asian Television Award 2013 สาขา Best Comedy Programme =การวางจำหน่าย=- ประเทศไทย บริษัทซีเนริโอ เริ่มวางจำหน่าย VCD ผู้กองเจ้าเสน่ห์ ตั้งแต่เดือนธันวาคม 2550 บรรจุจำนวนแผ่นละ 2 ตอน - ยุโรป บริษัทซีเนริโอ โดยบริษัทแกรมมี่อินเตอร์เนชั่นแนล มอบให้บริษัท NangThai Video ประเทศเยอรมนี จัดจำหน่าย DVD Boxset ผู้กองเจ้าเสน่ห์ ในทวีปยุโรป ตั้งแต่เดือนมกราคม 2551 Boxset แรกบรรจุตอนที่ 1-39 =อ้างอิง=- หน้าหลักของละคร ผู้กองเจ้าเสน่ห์</doc>
