<doc id="146385" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146385" title="เคล็ดกระบี่ใจ">เคล็ดกระบี่ใจ กระบี่ใจ เป็นเคล็ดวิชาที่อยู่ในการ์ตูนฮ่องกงเรื่อง "ศึกเทพศาสตรา" ผู้คิดค้นคือ หนางกงอู๋ตี๋ ได้ถ่ายทอดให้หนางกงยี่ จนชำนาญทำให้กลายเป็นเพลงกระบี่ที่สร้างชื่อเสียงและเป็นเพลงกระบี่ประจำตระกูล หนางกง แห่งวังทักษิณกระบวนท่าเพลงกระบี่ใจกระบวนท่าเพลงกระบี่ใจ. - ใจสูงกระบี่กระพือ - ใจแค้นกระบี่เร่งรุด - ใจเยือกเย็นกระบี่คม - ใจกระจ่างกระบี่วิญญาณ - ใจพิโรธกระบี่เกรี้ยวกราด - ใจเหี้ยมหาญกระบี่ดูดัน - ใจเมตตากระบี่จ้าว</doc>
