<doc id="146429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146429" title="มหาวิทยาลัยนอร์ทเทิร์นอิลลินอยส์">มหาวิทยาลัยนอร์ทเทิร์นอิลลินอยส์ มหาวิทยาลัยนอร์ทเทิร์นอิลลินอยส์ (Northern Illinois University ย่อ NIU) เป็นมหาวิทยาลัยรัฐในสหรัฐอเมริกาตั้งอยู่ที่เมือง ดีเคลบ์ในรัฐอิลลินอยส์ ก่อตั้งเมื่อ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2438 มหาวิทยาลัยมีนักศึกษาประมาณ 25,000 คน โดยตัวเมืองอยู่ห่างจากชิคาโกมาทางทิศตะวันตกประมาณ 100 กิโลเมตรบุคคลสำคัญจบจากมหาวิทยาลัยบุคคลสำคัญจบจากมหาวิทยาลัย. - ซินดี ครอว์ฟอร์ด (Cindy Crawford) นางแบบ - โรเบิร์ต เซเมกกิส (Robert Zemeckis) ผู้กำกับภาพยนตร์ ฟอร์เรสต์กัมป์ - เจอร์รี พาร์เมอร์ (Jerry Palmer) รองประธานบริษัทเครื่องจักรแคเทอร์พิลลาร์ชาวไทยชาวไทย. - ศาสตราจารย์ ดร.ปรัชญา เวสารัชช์ อธิการบดี มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - รองศาสตราจารย์ ดร.ปณิธาน วัฒนายากร รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ปฏิบัติหน้าที่โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ในรัฐบาลอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ จบปริญญาเอก วิชาเอกการเมืองเปรียบเทียบ - รองศาสตราจารย์ ดร.โสรีช์ โพธิแก้ว รองคณบดีฝ่ายวิชาการ คณะจิตวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และ นายกสมาคมจิตวิทยาแห่งประเทศไทย - ศาสตราจารย์ ดร. จรัส สุวรรณมาลา อดีตคณบดี คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และ สมาชิก สภาปฏิรูปแห่งชาติ - รองศาสตราจารย์ ดร. จันทรานุช มหากาญจนะ อดีตรองคณบดีฝ่ายวิชาการ คณะรัฐประศาสนศาสตร์ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์</doc>
