<doc id="146559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146559" title="แคร์รอต">แคร์รอต แคร์รอต () เป็นพืชกินหัวชนิดหนึ่ง มีลักษณะยาว หัวแคร์รอตมีหลายสี เช่น เหลือง ม่วง ส้ม แต่ที่นิยมรับประทานในปัจจุบันคือสีส้ม แคร์รอตเป็นพืชแถบเอเชียตะวันออกและเอเชียกลาง มีหลายขนาด ตั้งแต่ขนาดเล็กเท่าแท่งดินสอ หรือที่เรียกว่าเบบีแคร์รอต () ไปจนถึงขนาดใหญ่ประโยชน์ของแคร์รอต ประโยชน์ของแคร์รอต. วิธีทำ นำแคร์รอตมาใส่เครื่องปั่นแยกกาก และดืมเฉพาะน้ำแคร์รอตเท่านั้น ดื่มวันละ 1 แก้วต่อวัน นอกจากช่วยสร้างภูมิต้านทานแล้วยังช่วยให้นอนหลับสนิทอีกด้วย บำรุงสายตา วิธีทำ เอาแคร์รอตมาขูดให้เป็นเส้น ๆ แล้วนำไปผัดกับไข่ ทานเป็นประจำ จะช่วยบำรุงสายตาและบำรุงร่างกายได้เป็นอย่างดี ลดคอเลสเตอรอล ต้านมะเร็ง วิธีทำ กินแคร์รอตสดวันละ 2 หัวเป็นประจำทุกวัน จะช่วยลดคอเลสเตอรอลอย่างมากประมาณ 20 % และสามารถช่วยป้องกันการเกิดเซลล์มะเร็งได้ - ประโยชน์ของแคร์รอต นอกจากที่อาหารเพื่อสุขภาพได้บอกไปแล้วนั้น ในแคร์รอตก็ยังมีสารต้านอนุมูลอิสระ ที่ช่วยชะลอความชราได้แถมยังทำให้ผิวหนังของเราเปล่งปลั่งเหมือนหนุ่ม ๆ สาว ๆ อีกด้วย</doc>
