<doc id="146537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146537" title="วัดห้วยบง">วัดห้วยบง วัดห้วยบง ตั้งอยู่เลขที่ ๒๐ บ้านห้วยบง ถนน พหลโยธิน หมู่ที่ ๖ ตำบลห้วยบง อำเภอ เฉลืมพระเกียรติ จังหวัด สระบุรี สังกัดคณะสงฆ์ มหานิกาย ที่ดินที่ตั้งวัด มีเนื้อที่ ๖ ไร่ ๖๐ ตารางวา โฉนดที่ดิน ๘๕๖๓ อาณาเขต ปูชนีวัตถุ มีพระประธานประจำ อุโบสถ ปางมารวิชัย ขนาดหน้าตักกว้าง ๓๙ นิ้ว ลูง ๔๗ นิ้ว สรังเมื่อ พ.ศ. ๒๕๒๖ หลวงพ่อองค์ ดำ องค์ใหญ่ จัดการศึกษาและพัฒนากระบวนการเรียนรู้ โดยบูรณาการวิชาการด้านพระพุทธศาสนาเข้ากับศาสตร์สมัยใหม่ทั้งภาคทฤษฏีและปฏิบัติ ผ่านกระบวนการศึกษา ค้นคว้า วิจัย และการประกันคุณภาพการศึกษา เพื่อก้าวไปสู่ความเป็นเลิศทางวิชาการ และเพื่อสร้างองค์ความรู้ใหม่ในการพัฒนา มนุษย์ สังคม และสิ่งแวดล้อม ให้อยู่ร่วมกันได้อย่างสมดุล และสันติสุข มุ่งพัฒนาการบริหารจัดการตามหลักนิติธรรม จริยธรรม ความสำนึกรับผิดชอบ การมีส่วนร่วม ความโปร่งใสตรวจสอบได้ และความคุ้มค่า รวมทั้งสนับสนุน ส่งเสริมและพัฒนาศักยภาพของบุคลากรเพื่อก้าวไปสู่ความเป็นแห่งการเรียนรู้อย่างแท้จริง การวิจัยและค้นคว้า เพื่อสร้างองค์ความรู้ควบคู่ไปกับกระบวนการเรียนการสอน เน้นการพัฒนาองค์ความรู้ในพระไตรปิฎก โดยวิธีสหวิทยาการแล้วนำองค์ความรู้ที่ค้นพบมาประยุกต์ใช้แก้ปัญหา ศีลธรรม และจริยธรรมของสังคม รวมทั้งพัฒนา คุณภาพงานวิชาการด้านพระพุทธศาสนา ส่งเสริมพระพุทธศาสนาและบริการวิชาการแก่สังคม ตามปณิธาน ด้วยการปรับปรุงกิจกรรมต่างๆ ให้ประสานสอดคล้อง เอื้อต่อการส่งเสริม สนับสนุนกิจการคณะสงฆ์ สร้างความรู้ ความเข้าใจหลักคำสอนทางพระพุทธศาสนา สร้างจิตสำนึกด้านคุณธรรม จริยธรรมแก่ประชาชน จัดประชุม สัมมนา และฝึกอบรม เพื่อพัฒนาพระสงฆ์และบุคลากรทางศาสนา ให้มีศักยภาพในการธำรุงรักษา เผยแผ่หลักคำสอน และเป็นแกนหลักในการพัฒนาจิตใจในวงกว้าง เสริมสร้างและพัฒนาแหล่งการเรียนรู้ด้านการทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม ให้เอื่อต่อการศึกษา เพื่อสร้างจิตสำนึกและความภาคภูมิใจในความเป็นไทยสนับสนุนให้มีการนำภูมิปัญญาท้องถิ่น มาเป็นรากฐานของการพัฒนาอย่างมีดุลภาพ วัดห้วบง รมเรื่อนไปด้วยต้นไม้นานาชนิด มีหลวงพ่อองค์ดำ เป็นพระคู่บ้านคู่เมือง ให้ชาวบ้านห้วยบงได้กลาบไหว้ หรือเป็นที่พึ่งทางใจของชาวบ้านห้วยบง แม้แค่ผู้จัดทำเองก็ต้องขอพรจากท่าน ก่อนที่จะไปใหนมาใหน หากท่านใดที่ สนใจจะมาเยี่ยมชม มา กลาบไหว้ขอพรจาก หลวงพ่อองค์ดำ ก็ เชี้ยเชิญ เจริญพร วัดห้วยบง ตั่งอยู่ ถนน พหลโยธิน ห่างจากตัวเมือง สระบุรี ๗ กิโลเมตร ทางไป จังหวัด ลบบุรี มีรถวื่งผ่าน ทั้งวัน</doc>
