<doc id="146643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146643" title="เดนนิส ลอเรนเต้">เดนนิส ลอเรนเต้ เดนนิส ลอเรนเต้ () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2520 ที่เมืองปาโลโปน จังหวัดเลย์เต ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 42 ครั้ง ชนะ 34 (น็อค 17) เสมอ 5 แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นไลท์เวท (2543 – 2544) - แชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวท- ชิง 23พฤศจิกายน 2544 ชนะคะแนน โยสุเกะ โอตสุกะ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 15 มิถุนายน 2545 ชนะคะแนน เฟอร์ดินาน อันเดรียโน ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 20 สิงหาคม 2546 เสมอกับ เฟอร์นันโด มอลทิญญ่า ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 2 ตุลาคม 2547 ชนะคะแนน ชิเกชิ อินาดะ ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 5 มีนาคม 2548 แพ้คะแนน ชิเกชิ อินาดะ ที่ ญี่ปุ่น - แชมป์ PABA รุ่นไลท์เวท- ชิง 31 ตุลาคม 2549 ชนะคะแนน สมชาย นักบาลี ที่ ชัยภูมิ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 23 ,มีนาคม 2550 ชนะน็อค เฮโร เยา กาตีลี ยก 12 ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 9 พฤศจิกายน 2550 ชนะน็อค โมเซส เซรัน ยก 7 ที่ ฟิลิปปินส์ - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์เวทเมื่อ 4 พฤษภาคม 2544 แพ้คะแนน ประเวศน์ ปฐวิกรณ์ยิม ที่ กทม. - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ไลท์เวทเมื่อ6 เมษายน 2549 แพ้คะแนน ดัวดา บาฮารี่ ที่ อินโดนีเซีย</doc>
