<doc id="146628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146628" title="แม่พระรับสาร">แม่พระรับสาร แม่พระรับสาร () หมายถึง เหตุการณ์ที่ที่พระแม่มารีย์รับสารจากทูตสวรรค์กาเบรียลว่านางจะตั้งครรภ์พระบุตรพระเป็นเจ้า เหตุการณ์แม่พระรับสารเกิดเมื่อไร ไม่ทราบได้ แต่เมื่อมีการฉลองวันการประสูติของพระเยซูในวันที่ 25 ธันวาคมของทุกปี ก็มีผู้ริเริ่มจัดการฉลองเหตุการณ์แม่พระรับสารนี้ขึ้นในวันที่ 25 มีนาคมของทุกปี เรียกว่า "วันแม่พระรับสาร" (Annunciation of the Lady's Day) โดยนับถอยหลังจากวันคริสต์มาสขึ้นไปเก้าเดือน นอกจากนี้ เหตุการณ์แม่พระรับสารเกิดที่ไหนก็ไม่มีใครทราบได้ ทว่าฝ่ายออร์ทอดอกซ์เชื่อว่าเกิดที่เมืองนาซาเรธ ประเทศอิสราเอล ที่ "โบสถ์ออร์ทอดอกซ์แม่พระรับสาร" (Orthodox Church of the Annunciation) ส่วนฝ่ายโรมันคาทอลิกก็เชื่อว่าเกิดที่เมืองนาซาเรธนั้น และเกิดที่ "โบสถ์แม่พระรับสาร" (Church of the Annunciation)เหตุการณ์แม่พระรับสาร ตามพระคัมภีร์ไบเบิลพระวรสารนักบุญลูกา เหตุการณ์แม่พระรับสาร ตามพระคัมภีร์ไบเบิล. พระวรสารนักบุญลูกา. คัมภีร์ไบเบิล พระวรสารนักบุญลูกา บทที่ 1 ข้อ 26-38 บรรยายเหตุการณ์แม่พระรับสาร ว่าพระวรสารมัทธิว พระวรสารมัทธิว. ส่วน คัมภีร์ไบเบิล พระวรสารนักบุญมัทธิว บทที่ 1 ข้อ 18-25 บรรยายเหตุการณ์ว่าธรรมเนียมของนิกายออร์ทอดอกซ์ ธรรมเนียมของนิกายออร์ทอดอกซ์. ในนิกายออร์ทอดอกซ์เรียกพระแม่มารีย์ว่า “ผู้ให้กำเนิดพระเจ้า” (God Bearer) หรือในภาษากรีกว่า “Theotokos” เทศกาลเลี้ยงสำหรับวันแม่พระรับสาร ถือกันว่าเป็นหนึ่งในสิบสองของเทศกาลเลี้ยงสำคัญตามปฏิทินศาสนา เพราะความสำคัญของวันประกาศนี้ทำให้การฉลองทำกันทุกในวันที่ 7 เมษายน ไม่ว่าจะเป็นวันใด แม้ว่าจะตรงกับวันอีสเตอร์เอง การที่ทูตสวรรค์มาแจ้งข่าวการปฏิสนธินี้ เรียกว่า “Euangelismos” ในภาษากรีก หรือ “Evangelism” ในภาษาอังกฤษ ซึ่งแปลตรงตัวว่า “การประกาศข่าวประเสริฐ”เหตุการณ์แม่พระรับสารในศิลปะ เหตุการณ์แม่พระรับสารในศิลปะ. เหตุการณ์แม่พระรับสารเป็นหัวเรื่องที่วาดกันบ่อยที่สุดหัวข้อหนึ่งในศิลปะศาสนาคริสต์ทั้งทางศาสนาคริสต์ตะวันออกและตะวันตก ภาพหมวดนี้นิยมมาก โดยเฉพาะในสมัยกลางและศิลปะเรอเนซองส์โดยศิลปินเกือบทุกคนในสมัยนั้น เพราะเหตุการณ์แม่พระรับสารเป็นสัญลักษณ์ของความบริสุทธิ์และความสวยสง่า จึงเป็นหัวเรื่องที่นิยมสำหรับศิลปินหลายคน การวางองค์ประกอบของรูปที่มีคนสองคนที่มักจะแต่งตัวอย่างสวยงามและอยู่คนละฝั่ง ทำให้เหมาะกับการจัดแบบบานพับภาพ หรือบนหน้าบัน ในนิกายอีสเติร์นออร์โธดอกซ์รูปสัญลักษณ์มักจะอยู่เหนือประตูศักดิ์สิทธิ์ที่เป็นประตูตกแต่งอยู่ระหว่างทางเดินกลางกับสถานนมัสการ (sanctuary)</doc>
