<doc id="146647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146647" title="ทอดด์ มาเคลิน">ทอดด์ มาเคลิน ทอดด์ มาเคลิน () นักมวยสากลชาวออสเตรเลีย เกิดเมื่อ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2512 สถิติการชก 17 ครั้ง ชนะ 10 (น็อค 7) แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นแบนตัมเวท(2539, 2542) - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นฟลายเวท (2540) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นฟลายเวทเมื่อ 29 สิงหาคม 2540 แพ้คะแนน เด่นเก้าแสน เก้าวิชิต ที่ นนทบุรี - ชิงแชมป์เงารุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ 28 มิถุนายน 2543 แพ้น็อค โจวี่ ชาน ยก 1 ที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBU เมื่อ17 กุมภาพันธ์ 2544 แพ้น็อค จาคอบ มัตลาลา ยก 4 ที่ แอฟริกาใต้</doc>
