<doc id="146642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146642" title="เอเรียล ออสเตรีย">เอเรียล ออสเตรีย เอเรียล ออสเตรีย (Ariel Austria) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 51 ครั้ง ชนะ 15 (น็อค 6) เสมอ 7 แพ้ 29เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวท (2541 -2542) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBF เมื่อ 17 กันยายน 2543 แพ้น็อค แซมซั่น กระทิงแดงยิม ยก 4 ที่ นครศรีธรรมราช - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 12 พฤศจิกายน 2550 แพ้น็อค พูนสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม ยก 4 ที่ นครสวรรค์</doc>
