<doc id="146761" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146761" title="ท้าววรคณานันท์ (เจ้าจอมหม่อมราชวงศ์ปั้ม ในรัชกาลที่ 5)">ท้าววรคณานันท์ (เจ้าจอมหม่อมราชวงศ์ปั้ม ในรัชกาลที่ 5) ท้าววรคณานันท์ (เจ้าจอมหม่อมราชวงศ์ปั้ม มาลากุล) เป็นธิดาในพระวรวงศ์เธอ กรมหมื่นปราบปรปักษ์ เกิดเมื่อ พ.ศ. 2417 ถวายตัวในราชสำนักสมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนี พระพันปีหลวง มีหน้าที่ดูแลข้าหลวงและข้าราชการฝ่ายในของราชสำนักสมเด็จพระศรีพัชรินทราฯ ในสมัยรัชกาลที่ 6 โปรดเกล้าฯ พระราชทานบรรดาศักดิ์เป็นท้าววรคณานันท์ มีหน้าที่บริหารพระราชกิจในวังหลวง ถึงอนิจกรรมเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2481เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 6 ชั้นที่ 3 (ว.ป.ร.3) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 7 ชั้นที่ 2 (ป.ป.ร.2)</doc>
