<doc id="146879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146879" title="ปอล ดูแมร์">ปอล ดูแมร์ โฌแซ็ฟ อาตานาซ ปอล ดูเม (; 22 มีนาคม พ.ศ. 2400 - 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2475) อดีตประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐฝรั่งเศสและผู้ว่าการอินโดจีนฝรั่งเศสประวัติ ประวัติ. ปอล ดูเมเกิดเมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2400 ที่โอรียัก จังหวัดก็องตาล แคว้นโอแวร์ญ ประเทศฝรั่งเศส ในปี พ.ศ. 2440 เขาได้ดำรงตำแหน่งเป็นผู้ว่าการอินโดจีนฝรั่งเศสจนกระทั่งปี พ.ศ. 2445 หลังจากนั้นดูเมก็ดำรงตำแหน่งเป็นประธานสภาผู้แทนราษฎรฝรั่งเศสตั้งแต่ พ.ศ. 2445 - พ.ศ. 2448 ปอล ดูเมถูกเลือกให้เป็นประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐฝรั่งเศสคนที่ 14 เมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2474 เอาชนะคู่แข่งอย่างอริสติด บรีอองด์ไปได้ เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2475 ขณะกำลังร่วมพิธีเปิดงานนิทรรศการหนังสือที่กรุงปารีส ปอล ดูเมถูกลอบสังหารโดยปอล กอร์กูลอฟฟ์ คนเสียสติชาวรัสเซียและถึงแก่อสัญกรรมในเวลาต่อมาเมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2475 เวลา 04.37 น. สิริอายุได้ 75 ปี</doc>
