<doc id="14687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14687" title="กล้องขนาดกลาง">กล้องขนาดกลาง กล้องขนาดกลาง หรือ มีเดียมฟอร์แมท () จะใช้ฟิล์มแบบ 120 โดยในหนึ่งม้วนจะมีแค่ 12 รูปหรือ 24 รูปเท่านั้น แต่ปัจจุบันจะหาได้แต่แบบแรก ส่วนรูปที่ได้มาจะมีขนาดที่ไม่แน่นอน โดยมีขนาด ได้ทั้ง 6 คูณ 4.5, 6 คูณ 6, หรือ 6 คูณ 7 หรือใหญ่กว่านั้น โดยสังเกตได้ง่ายๆจากรหัสตามหลังกล้อง เช่น Contax645 ก็จะได้รูปออกมามีขนาด 6 คูณ 4.5 เป็นต้นประวัติ ประวัติ. มีจุดเริ่มต้นมาจากในสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 กองทัพอากาศมีความต้องการถ่ายภาพทางอากาศโดยใช้เครื่องบินถ่ายรูปลงมายังพื้นดินจึงมีบริษัทผลิตกล้องยี่ห้อฮาสเซลบลาดจากประเทศสวีเดน ได้ผลิตตัวกล้องขึ้นมาเพื่อถ่ายรูปทางอากาศโดยใช้เลนส์ถ่ายรูปของบริษัทโกดักชนิดของกล้องกลางชนิดของกล้องกลาง. - สะท้อนภาพเลนส์เดี่ยว - สะท้อนภาพเลนส์คู่ - เรนจ์ไฟจเดอร์ - พับได้</doc>
