<doc id="146989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146989" title="ไอ้หนูหมัดเต็มร้อย">ไอ้หนูหมัดเต็มร้อย ไอ้หนูหมัดเต็มร้อย เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น วาดโดย เท็ตสึ คึสึโมโต้ ตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นโดยสำนักพิมพ์อาคิตะพับลิชชิ่ง ตีพิมพ์ในประเทศไทยโดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจโครงเรื่อง โครงเรื่อง. อิโซโนะ มังเท็น เด็กม.ปลายตัวเล็ก ผู้ซึ่งถูกรังแกอยู่เป็นประจำ ถูกยุโดยเพื่อนสมัยเด็กให้ไปหัดชกมวย หลังจากที่ไปหัดได้ซักพัก นารูชิมะ ฮิโรโตะ นักมวยฝีมือดีของค่าย และ อาซาบะ เทรนเนอร์ ก็ได้เห็นอาวุธที่พระเจ้าประทานมาให้ที่เรียกว่า หมัดคมตัวละครตัวละคร. - อิโซโนะ มังเท็นรายชื่อตอน</doc>
