<doc id="146941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=146941" title="ชเว จอม-ฮวัน">ชเว จอม-ฮวัน ชเว จอม-ฮวัน (; 9 มิถุนายน พ.ศ. 2506) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ สถิติการชก 23 ครั้ง ชนะ 20 (น็อค 8) แพ้ 3ประวัติ ประวัติ. ชเว จอม-ฮวัน เริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2526 และได้ครองแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท IBF เมื่อ พ.ศ. 2529 เมื่อชกชนะ ปาร์ค โชวูน และได้เสียตำแหน่งแชมป์ให้กับเทรซี่ มาคาลอสเมื่อ พ.ศ. 2531 เขาจึงลดรุ่นลงมาชิงแชมป์โลกรุ่นสตรอเวท WBC และเป็นฝ่ายชนะ นภา เกียรติวันชัย ได้ครองแชมป์โลก และต่อมาได้เสียแชมป์ให้ฮิเดยูกิ โอฮาชิเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นไลท์ฟลายเวท (2527) - แชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท IBF- ชิง 7 ธันวาคม 2529 ชนะคะแนน ปาร์ก โชวูน ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 29 มีนาคม 2530 ชนะคะแนน เทรซี่ มาคาลอส ที่เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 5 กรกฎาคม 2530 ชนะน็อค โทชิฮิโกะ มัตสุดะ ยก 4 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 9 สิงหาคม 2530 ชนะน็อค อซาดิน อันฮาร์ ยก 3 ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 4 พฤศจิกายน 2531 แพ้คะแนน เทรซี่ มาคาลอส ที่ ฟิลิปปินส์ - แชมป์โลกรุ่นสตรอเวท WBC- ชิง 12 พฤศจิกายน 2532 ชนะน็อค นภา เกียรติวันชัย ยก 12 ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 7 กุมภาพันธ์ 2533 แพ้น็อค ฮิเดยูกิ โอฮาชิ ยก 9 ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท IBF เมื่อ 16 พฤศจิกายน 2527 แพ้คะแนน โดดี้ บอย เปนาโลซ่า ที่ มะนิลา</doc>
