<doc id="14706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14706" title="กระบี่">กระบี่ กระบี่ อาจหมายถึง- เขตการปกครอง - จังหวัดกระบี่ - จังหวัดในภาคใต้ของประเทศไทย - ท่าอากาศยานกระบี่ - ท่าอากาศยานในจังหวัดกระบี่ - อำเภอเมืองกระบี่ - อำเภอหลักของจังหวัดกระบี่ - เทศบาลเมืองกระบี่ - แม่น้ำกระบี่ - แม่น้ำในประเทศไทย- อาวุธ - กระบี่ (อาวุธ) - อาวุธชนิดหนึ่ง ใบแบนยาว ปลายแหลม มีคมข้างหนึ่งหรือทั้งสองด้ามสั้น ที่ด้ามถืออาจมีโกร่งหรือไม่มีก็ได้ แต่มีฝัก - กระบี่กระบอง - ชื่อการเล่นชนิดหนึ่ง ต่อสู้กันด้วยกระบี่และกระบอง เป็นต้น - อาวุธประจำกายของนายทหาร - ดาบยาวสองคม- อื่น ๆ - ชักกระบี่สี่ท่า - ท่าละครท่าหนึ่ง - กระบี่ลีลา - ชื่อเพลงกลองแขกมาจากมลายู มีทำนองห่าง ๆ เช่นเพลงกระบี่กระบอง ไทยแปลงมาใช้เป็นเพลงร้องรำ 2 ชั้นทำนองให้ถี่เข้าประสมเล่นรวมมโหรีและกลองแขก เช่น ในตอนโหรทูลท้าวเสนากุฎในเรื่องสังข์ศิลป์ชัย - ลินลากระบี่ - อีกชื่อหนึ่งของ กระบี่ลีลา - กระบี่ธุช - ชื่อธงใช้เชิญนำหน้าพระราชยานในกระบวนพยุหยาตรา และอัญเชิญประดิษฐานในพิธีมณฑลในการพระราชพิธีต่าง ๆ เข้าคู่กับธงพระครุฑพ่าห์ เรียกเต็มว่า "ธงชัยราชกระบี่ธุช" หรือ "ธงชัยราชกระบี่ธุชใหญ่" - ลิง - ในภาษากลอน "กระบี่" หมายถึง ลิง เช่น ขุนกระบี่มีกำลังโดดโลดโผน กระโจมโจนจับยักษ์หักแขนขา มาจากภาษาบาลีและสันสกฤตว่า "กปิ"</doc>
