<doc id="147096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=147096" title="คิม จินโฮ">คิม จินโฮ คิม จินโฮ (; ) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ สถิติการชก 20 ครั้ง ชนะ 13 (น็อค 5) แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นมินิมัมเวท- ชิง 19 ธันวาคม 2535 ชนะน้อค รูดี้ อีดาโน่ ยก 8 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 8 เมษายน 2536 ชนะคะแนน อัล ทาราโซน่า ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 4 ธันวาคม 2536 ชนะคะแนน รูดี้ อีดาโน่ ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBA เมื่อ 28 มกราคม 2538 แพ้คะแนน ชนะ ป.เปาอินทร์ ที่ กทม. - ชิงแชมป์เงารุ่นไลท์ฟลายเวท WBC เมื่อ 27 พฤษภาคม 2543 แพ้คะแนน ฮวนนิโต รูบิลลาร์ ที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 5 สิงหาคม 2545 แพ้คะแนน ทัตสุโอะ ฮายาชิดะ ที่ ญี่ปุ่น</doc>
