<doc id="147031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=147031" title="จาโกโป ปอนตอร์โม">จาโกโป ปอนตอร์โม จาโคโป ปอนตอร์โม หรือ ปอนตอร์โม () (24 พฤษภาคม ค.ศ. 1494 - 2 มกราคม ค.ศ. 1557) เป็นจิตรกรสมัยแมนเนอริสม์ตระกูลฟลอเรนซ์คนสำคัญของประเทศอิตาลีในคริสต์ศตวรรษที่ 16 มีความเชี่ยวชาญทางการเขียนภาพสีน้ำมัน และการเขียนภาพเหมือน ปอนตอร์โมมีชื่อเสียงในการวางตัวแบบเอี้ยวตัว, การบิดเบือนทัศนียภาพ, การใช้สีที่ไม่ใช่ธรรมชาติซึ่งมาจากความเป็นคนที่อยู่นิ่งไม่ได้และเป็นคนมีอารมณ์ที่ทำนายไม่ได้ผลงานจนถึง ค.ศ. 1521ค.ศ. 1522 - ค.ศ. 1530หลัง ค.ศ. 1530</doc>
