<doc id="147122" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=147122" title="รายการ (โครงสร้างข้อมูล)">รายการ (โครงสร้างข้อมูล) รายการ () เป็นแบบชนิดข้อมูลนามธรรมประเภทหนึ่ง ซึ่งมีลักษณะการเรียงแบบต่อเนื่องไปเป็นลำดับ ข้อมูลจะมีลำดับก่อนหลังกันคล้ายเวกเตอร์ ตัวอย่างของรายการเช่น การเรียงลำดับตัวอักษร A,B,C... ซึ่งบอกตัวก่อนหน้าและหลังตัวอักษรใดๆได้ รายการเป็นประเภทข้อมูลพื้นฐานในรูปแบบหนึ่ง ซึ่งจำลองการเรียงลำดับของหน่วยความจำได้อย่างดีคล้ายแถวลำดับจุดเด่นของรายการ จุดเด่นของรายการ. รายการมักจะทำมาเพื่อให้เพิ่มลดข้อมูลได้ง่าย หรือเพื่อให้เกิดความสอดคล้องในข้อมูลที่ตำแหน่งมีความสำคัญ (เช่นการเก็บเลขที่เป็นลำดับ หรือการเก็บเวกเตอร์ซึ่งสลับตำแหน่งกันไม่ได้) เป็นต้นบริการที่มักจะมีบริการที่มักจะมี. - การเพิ่ม การลบ และค้นหาสมาชิกตามดัชนี (Index) - การเพิ่ม การลบ และค้นหาสมาชิกตามลำดับก่อนหลัง (Sequential) - การหาดัชนีของสมาชิกใดๆ - การสร้างตัวแจงย้ำสำหรับสมาชิกใดๆความเร็วที่ใช้ในการทำงาน ความเร็วที่ใช้ในการทำงาน. ความเร็วที่ใช้ในการทำงานของบริการขึ้นอยู่กับการเลือกใช้โครงสร้างข้อมูลที่เหมาะสม หากใช้แถวลำดับในการทำรายการ การค้นหาแบบดัชนีอาจใช้ความเร็วเป็น O (1) แต่การค้นหาแบบไล่หาสมาชิกโดยใช้โปรแกรมวนซ้ำทำให้ต้องใช้เวลา formula_1โครงสร้างข้อมูลที่เป็นรายการโครงสร้างข้อมูลที่เป็นรายการ. - รายการแถวลำดับ - รายการโยง</doc>
