<doc id="147103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=147103" title="กวางทองน้อย ศิษย์อำนวย">กวางทองน้อย ศิษย์อำนวย กวางทองน้อย ศิษย์อำนวย สถิติการชก 4 ครั้ง ชนะ 1 แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นแบนตัมเวท- ชิง 14 กรกฎาคม 2528 ชนะคะแนน แดงเหนือ เกียรติอรดี - เสียแชมป์ 9 กรกฎาคม 2529 แพ้น็อค เขาค้อ แกแล็คซี่ ยก 4 - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 25 มิถุนายน 2527 แพ้น็อค เนปตาลี อลามัก (ฟิลิปปินส์) ยก 2 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 3 มกราคม 2529 แพ้น็อค กัง กิยุล (เกาหลีใต้) ยก 2 ที่ เกาหลีใต้</doc>
