<doc id="147277" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=147277" title="ดอน ดอน ลาปุส">ดอน ดอน ลาปุส ดอนดอน ลาปุส () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 43 ครั้ง ชนะ 11 (น็อค 7) แพ้ 32เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นไลท์เวท (2548 – 2549) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 25 มีนาคม 2547 แพ้คะแนน สมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาลย์ ที่ ตราด - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 9 สิงหาคม 2547 แพ้น็อค ฟ้าประกอบ รักเกียรติยิม ยก 7 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 27 ตุลาคม 2547 แพ้คะแนน แสงหิรัญ ลูกบ้านใหญ่ ที่ ศรีสะเกษ - ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 9 มีนาคม 2548 แพ้น็อค เทอดศักดิ์ จันทร์แดง ยก 4 ที่ กทม.</doc>
