<doc id="147291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=147291" title="โรงเรียนบ้านคลองบัว">โรงเรียนบ้านคลองบัว โรงเรียนบ้านคลองบัว (เอี่ยมแสงโรจน์) เป็นโรงเรียนในเขตบางเขน ในกรุงเทพมหานครประวัติ ประวัติ. เดิมชื่อโรงเรียนประชาบาลบ้านบัวมล(เอี่ยมทัศน์-อนุสรณ์ ) เปิดทำการสอน เมื่อ พ.ศ. 2502 โดยอาศัยบ้านกำนันสอน เอี่ยมทัศน์ เป็นสถานศึกษา มี นายเล็ก จันทร์เหมือน เป็นครูคนแรก มีนักเรียน 64 คน พ.ศ. 2504 กำนันสอน เอี่ยมทัศน์ ได้บริจาคที่ดินให้ก่อสร้างอาคารเรียน (ที่ตั้งอยู่ปัจจุบัน) โดยมีคุณยายชม ช้างโรจน์ และตระกูล แสงนาค ร่วมกันบริจาคทุนทรัพย์ในการก่อสร้างอาคาร และ ได้เปลี่ยนชื่อโรงเรียนใหม่เป็น “ โรงเรียนบ้านคลองบัว ( เอี่ยมแสงโรจน์ ) ” เพื่อเป็นอนุสรณ์แก่ผู้บริจาค ที่ดินและทุนทรัพย์ และเปิดทำการสอนระดับประถมศึกษาปีที่ 1 – ประถมศึกษาปีที่ 6 ปัจจุบันเปิดทำการสอนตั้งแต่ระดับก่อนประถมศึกษาถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 6</doc>
