<doc id="14749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14749" title="สึงูมิ โอบะ">สึงูมิ โอบะ สึงูมิ โอบะ หรือ สึกูมิ โอบะ () เป็นนักเขียนชาวญี่ปุ่น ตัวตนที่แท้จริงของเขายังไม่เป็นที่เปิดเผย แต่มีความเชื่อกันว่าเป็นนามปากกาของ ฮิโรชิ กาโม () ผู้แต่งเรื่อง ลักกีแมน โอบะมีงานอดิเรกคือ สะสมถ้วยชา และพัฒนาโครงเรื่องการ์ตูนโดยนั่งชันเข่าบนเก้าอี้แบบ L (ตัวละครในเดธโน้ต)ผลงาน ผลงาน. ทุกเรื่องได้รับการวาดภาพโดย ทาเกชิ โอบาตะ และตีพิมพ์ใน โชเน็งจัมป์รายสัปดาห์- เดธโน้ต (, ) เป็นเรื่องราวของยางามิ ไลท์ นักเรียนระดับไฮสคูลที่พบสมุดบันทึกลึกลับที่มีอำนาจในการฆ่าคนที่ผู้เขียนเคยเห็นหน้าและรู้จักชื่อ ไลท์ได้ใช้สมุดเล่มนี้ในการ "สร้างโลกที่ปลอดจากความชั่ว" โดยมีบุคคลต่าง ๆ คอยขัดขวาง ตั้งแต่ผู้รักษากฎหมาย มาเฟีย ไปจนถึงนักสืบที่เก่งที่สุดในโลก - วัยซนคนการ์ตูน (, ) เป็นเรื่องราวของมาชิโระ โมริทากะ และทาคากิ อาคิโตะ 2 เด็กนักเรียนผู้ใฝ่ฝันอยากจะเป็นนักเขียนการ์ตูน โมริทากะ (หรือ ไซโค) ผู้มีฝีมือในการวาดภาพ ทำตามความฝันเพราะได้สัญญากับหญิงสาวคนหนึ่งไว้ว่า หากผลงานของทั้งคู่ได้เป็นแอนิเมชั่น และได้หญิงสาวมาเป็นผู้พากย์เสียง ทั้งคู่จะแต่งงานด้วยกัน โดยมีอาคิโตะ (หรือ ชูจิน) ผู้มีฝีมือในการแต่งเรื่อง คอยช่วยสนับสนุน - แพลตตินัม เอนด์ (, ) เป็นเรื่องราวของมิราอิ คาเคฮาชิ นักเรียนผู้พยายามฆ่าตัวตาย แต่ได้รับการช่วยเหลือจาก Nasse เทพผู้พิทักษ์ นอกจากนี้ Nasse ยังมอบพลังวิเศษเพื่อให้มิราอิกลายเป็น 1 ใน 13 ผู้เข้าคัดเลือกในตำแหน่งพระเจ้า</doc>
