<doc id="147452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=147452" title="รัฐสภาฝรั่งเศส">รัฐสภาฝรั่งเศส รัฐสภาฝรั่งเศส () เป็นสถาบันฝ่ายนิติบัญญัติในระบบการปกครองของประเทศฝรั่งเศส โดยยึดระบบสองสภา ซึ่งประกอบไปด้วย- สภาสูง () หรือเรียกว่า วุฒิสภา () ซึ่งทำหน้าที่เป็นผู้แทนท้องถิ่นมาจากการเลือกตั้งโดยอ้อม - สภาล่าง () หรือเรียกว่า สภาผู้แทนราษฎร () ซึ่งมาจากการเลือกตั้งโดยตรงของประชาชน โดยผู้มีสิทธิเลือกตั้งคือชาวฝรั่งเศสทั้งหญิงและชาย มีอายุไม่ต่ำกว่า 18 ปี และไม่เป็นบุคคลต้องห้ามมิให้ใช้สิทธิเลือกตั้งตามที่กฎหมายกำหนดประวัติ</doc>
