<doc id="147500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=147500" title="ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค 2550/51">ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค 2550/51 การแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ถ้วย ค ของประเทศไทย จัดขึ้นระหว่างวันที่ 12 ก.พ. - 18 มี.ค. 2551 โดยการแข่งขันทั้งหมด 24 ทีม แบ่งการแข่งขันเป็น 8 สายในรอบแรก โดยทีมที่ได้อันดับที่หนึ่งและสองของแต่ละสาย จะไปแข่งขันต่อในรอบแพ้คัดออกรายชื่อสโมสรรอบแรกสาย 1สาย 2สาย 3สาย 4สาย 5สาย 6สาย 7สาย 8รอบ Knock-Outรอบ Knock-Out. - ทีมที่ได้เลื่อนชั้นสู่ ถ้วย ข คือ บ้านทุ่งเค็ด, ม.รังสิต, ว.นอร์ทกรุงเทพ และ ส.จันทะพิงค์</doc>
