<doc id="14758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14758" title="อุซป">อุซป อุซป ตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง วันพีซ อุซปเป็นนักโกหกประจำหมู่บ้านไซรัป โดยชื่อของอุซปอาจจะดัดแปลงมาจาก อีสป โดยในภาษาญี่ปุ่นคำว่า "โกหก" ออกเสียงว่า "อุโซะ" โดยเล่นคำรวมกับคำว่า อีสป เป็น อุซป ซึ่งหมายถึงผู้เล่าเรื่อง และนักโกหก อุซปยังมีลักษณะจมูกที่ยาวเหมือนกับพิน็อคคิโอ (ตุ๊กตาไม้ที่จมูกยาวเวลาโกหก)ประวัติตัวละคร ประวัติตัวละคร. อุซป(เป็นลูกของยาซปที่เป็นมือปืนให้กับกลุ่มโจรสลัดผมแดง)มีความสามารถพิเศษคือการใช้อาวุธเกี่ยวกับการยิงได้แม่นยำ รวมถึง หนังสติ๊ก หรือ ปืนใหญ่ ลักษณะนิสัยเป็นคนโกหก และขี้ขลาด ถึงแม้ว่าอุซปจะมีพละกำลังน้อยกว่าคนอื่นในเรือ อุซปได้เข้าร่วมการต่อสู้ทุกครั้ง โดยหลายๆ ครั้งได้รับบาดเจ็บกลับมา อุซปผู้ที่มีความสามารถในการยิงปืน ในการวาดรูป และการผลิตสิ่งของจริงๆหรือแหกตามาก อุซปเป็นคนขี้กลัวแต่ก็ตลกมาก ซึ่งอุซปเป็นคนออกกลอุบาย มากมายให้กับพวกลูฟี่ ซึ่งนอกนามิที่ออกกลอุบายแล้วก็มี อุซปนี้แหละที่คิดแผนดีมาก ซึ่งอุซปนั้นจะชอบหัวเราะกับการที่ลูฟี่ เลียนแบบโซโล ซันจิและช็อปเปอร์มาก และอุซปว่างๆจะชอบหลอกล่อช็อปเปอร์ด้วยความสนุกสนาน ปัจจุบันอุซปมีค่าหัว 30 ล้านเบรีซึ้งมีผลมาจากการที่จัดการ cp9 และยิงธงของรัฐบาลโลกลงมาจึงทำให้ได้ฉายาว่า โซเงคิง (ที่จริงก็คืออุซปอะนะ) ตอนนี้กำลังต่อสู้กับออส และ เก็กโค โมเรีย เพื่อชิงเงาของตนกับคืนมา (ไม่งั้นร่างจะสลายเมื่อโดนแสงอาทิตย์)แล้วไปหมู่เกาะชาบอนดี้แล้วได้พบกับซิลเวอร์ เรย์ลี่เลยเผลอถามว่าสมบัติวันพีซอยู่ที่ไหนจนลูฟี่โกรธมากจึงหยุดถามทันทีแล้วตลอดใน 2 ปีนี้ อุซปได้ฝึกแล้วเก่งขึ้นเพราะคิดว่าตัวเองเป็นตัวถ่วงของเรือ 2 ปีผ่านมาอุซปก็สามารถใช้พืชเป็นลูกกระสุนแทนได้ ที่เดรสโรซ่าอุซปมีบทบาทมากคือสู้กับเทลโบลจนพ่ายกับทำให้ซูการ์ช็อกตกใจด้วยหน้าตาล้อเลียนของตน จนพวกขอเล่นคืนร่างเคารพอุซป แต่พอโดฟลามิงโก้ใช้กรงนก กับให้อุซปมี 5 ดาว เท่ากับเงิน 500 ล้าน อุปจึงถูกไล่ล่า จากนั้นเค็นบุนโชคุฮาคิในตัวอุซปตื่นขึ้นมา ยิงกระสุนหุ่นูปหน้าตาล้อเลียนของอุซปใส่ซูการ์จากระยะไกลจนสำเร็จโซเงคิง โซเงคิง. หลังจากอุซปได้แยกตัวออกจากกลุ่ม อุซปได้ปลอมเป็นโซเงคิงเพื่อเข้ามาช่วยเหลือพวกของ มังกี้ ดี ลูฟี่ ในตอนที่จะต้องไปช่วยเหลือ นิโค โรบิน จากพวกCP9 มีฝีมือการยิงปืนพอ ๆ กับ อุซป โดยโกหกว่าโซเงคิงอาศัยอยู่ที่เกาะนักแม่นปืน ถ้าถามเค้าว่าเกาะนักแม่นปืนอยู่ที่ไหน เค้าจะตอบว่าอยู่ในใจของเราไงอาวุธอาวุธ. - แบล็คคาบูโตะ - ปืน - ค้อนค่าหัวค่าหัว. - โซเงคิงมีค่าหัว 30ล้าน - ล้านเบรีหลังจากเผาธงของรัฐบาลโลก (แต่ในนามอุซปไม่มีค่าหัว) ตอนนี้ ค่าหัว 200ล้าน ได้ฉายา God อุซป มาจากการช่วยของเล่น ในเมือง ให้ กลายเป็นมา ค่าหัวมากที่สุด เป็น อันดับ 3 รองจาก โซโลท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - กระสุนหนามดำ - กระสุนคิวบ์ - กระสุนมารดำ (กระสุนสีดำติดยาพิษ) - กระสุนแสง - กระสุนโปรยปราย - กระสุนลวงตา - กระสุนหนามนรก - กระสุนดินดำอุซป - กระสุนควัน - กระสุนซอส - กระสุนเพลิง - หนังยางอุซป - กระสุนไข่เน่า - กระสุนไข่สด - กระสุนดินระเบิดชนิดแรง - กระสุนซอสทาบาสโก้ (ซอสพริก) - ฆ้อนปอนด์อุซป - อุซป โอฮี้โฮ้ - กระสุนงูแดง - คาถาอุซป - แฟลชเคชชับ - เบรธไดอัล - ปืนกระสุนดาวกระจายชูริเคน - กระสุนระเบิดหนาม - กระสุนเพลิงสามนัด - อิมแพ็ค - กระสุนดินระเบิดแห่งจอมซุ่ม - อุซป ฮอปปิ้ง - อุซป สกายไรเดอร์ - อุซป แฮมเมอร์ - กระสุนพริกไทย - อุซปมูมเบอร์แรง - กระสุนควันแห่งจอมซุ่ม - กระสุนไฟฟินิกซ์ - กระสุนนกไฟ - กระสุนแสงดำ (กระสุนแมลงสาบ)</doc>
