<doc id="147575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=147575" title="สยามแม็คโคร">สยามแม็คโคร บทความนี้เกี่ยวกับบริษัทค้าส่งในประเทศไทย สำหรับความหมายอื่นดูที่ แม็คโคร บริษัท สยามแม็คโคร จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:MAKRO) เป็นธุรกิจค้าส่งในเครือเจริญโภคภัณฑ์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2531 ด้วยทุนจดทะเบียน 750 ล้านบาท โดยธุรกิจหลักของบริษัทฯ คือ การดำเนินธุรกิจศูนย์จำหน่ายสินค้าอุปโภค และบริโภค แบบชำระด้วยเงินสดและบริการตนเอง โดยจดทะเบียนภายใต้ชื่อ “แม็คโคร” บริษัทฯ ประสบความสำเร็จอย่างต่อเนื่องในการเป็นผู้จำหน่ายสินค้าอุปโภคและบริโภค ในราคาขายส่งให้แก่กลุ่มลูกค้าที่เป็นสมาชิกจำนวนกว่า 2.4 ล้านรายทั่วประเทศ ซึ่งประกอบด้วยกลุ่มผู้ประกอบการร้านค้าปลีกรายย่อย ผู้ประกอบการธุรกิจโรงแรม ภัตตาคาร ร้านอาหาร และธุรกิจจัดเลี้ยง (โฮเรก้า) สถาบันการศึกษา และสำนักงานต่างๆ ปัจจุบันแม็คโครมีสาขารวม 84 แห่งทั่วประเทศ และเพื่อเพิ่มความเป็นมืออาชีพด้านผู้บริการอาหาร และวัตถุดิบ ได้เปิดสาขาในชื่อ แม็คโคร ฟูดเซอร์วิส (Makro Foodservice) ที่หัวหิน เป็นแห่งแรกของประเทศไทยประวัติ ประวัติ. บริษัทประกอบธุรกิจศูนย์จำหน่ายสินค้าแบบชำระเงินสดและบริการตนเอง จำหน่ายสินค้าอุปโภคบริโภคให้แก่ลูกค้าที่เป็นสมาชิกบัตรของแม็คโคร โดยเป็นบริษัทในกลุ่มเอสเอชวีจากประเทศเนเธอร์แลนด์ ซึ่งดำเนินธุรกิจหลากหลายประเภททั่วโลก สำหรับแม็คโครในประเทศไทย บริษัทมีสำนักงานใหญ่ในกรุงเทพโดยได้เปิดห้างแม็คโคร สาขาแรก คือ สาขาลาดพร้าวในปี 2532 โดยในปี พ.ศ. 2555 บริษัทมีสาขารวมทั้งสิ้น 121 สาขา และร้านจำหน่ายอาหารแช่แข็งขนาดเล็ก “สยามโฟรเซ่น” อีก 5 แห่งการประกอบธุรกิจ การประกอบธุรกิจ. การประกอบธุรกิจแบ่งได้ดังนี้- ศูนย์จำหน่ายสินค้าแม็คโคร : เป็นธุรกิจหลักของบริษัท คือการดำเนินธุรกิจศูนย์จำหน่ายสินค้าระบบสมาชิกแบบชำระเงินสดและบริการตนเองภายใต้ชื่อ “แม็คโคร” ซึ่งมีสาขากระจายอยู่ทั่วประเทศ ประกอบด้วยสินค้าอุปโภคบริโภคหลากหลายประเภท นอกจากสินค้าประเภทอุปโภคบริโภคโดยทั่วไปแล้ว บริษัทยังมีการจำหน่ายสินค้าภายใต้เครื่องหมายการค้าของตนเองด้วย- ธุรกิจนำเข้าและจำหน่ายสินค้าแช่แข็งและแช่เย็น : ธุรกิจนำเข้าและจำหน่ายสินค้าแช่แข็งและแช่เย็น พร้อมบริการด้านจัดเก็บและจัดส่งโดยบริษัท สยามฟูด เซอร์วิส จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทย่อยที่สยามแม็คโครถือหุ้นร้อยละ 99.9 โดยบริษัทเป็นผู้นำในธุรกิจนำเข้าและจำหน่ายผลิตภัณฑ์อาหารคุณภาพสูง พร้อมบริการจัดส่ง รวมถึงให้บริการที่เกี่ยวเนื่องอื่นๆ แก่ผู้ประกอบการธุรกิจด้านอาหาร และผู้ประกอบการในอุตสาหกรรมที่เกี่ยวกับโรงแรมและการบริการนักท่องเที่ยว รวมถึงลูกค้าผู้ประกอบการโรงแรม ร้านอาหาร และจัดเลี้ยง (“โฮเรก้า”) โดยเฉพาะอย่างยิ่งกลุ่มผู้ให้บริการอาหารจานด่วน กลุ่มภัตตาคารและโรงแรมระดับ 4-5 ดาว ในเขตกรุงเทพมหานครและแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญต่างๆ ทั่วประเทศ- แม็คโครออนไลน์ : เป็นธุรกิจช้อปออนไลน์ E-Commerce ภายใต้ชื่อ “www.makroclick.com” ซึ่งเป็นเว็บไซต์ที่รวบรวมสินค้าโปรโมชั่นราคาพิเศษที่สามารถสั่งซื้อทางออนไลน์ได้ผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูลผู้ถือหุ้นรายใหญ่ ณ วันที่ 24 สิงหาคม 2559สาขา แม็คโครกรุงเทพมหานครและปริมณฑลสาขา แม็คโคร. กรุงเทพมหานครและปริมณฑล. - ลาดพร้าว (สาขาแรก) - จรัญสนิทวงศ์ - บางบอน - สาทร - สามเสน - รามอินทรา - รังสิต - คลองหลวง - ศรีนครินทร์ - หนองจอก - บางพลี - แจ้งวัฒนะ - ถนนนครอินทร์ - บางบัวทอง (เยื้องแยกบางบัวทอง) - ปทุมธานี - สมุทรสาครภาคกลางภาคกลาง. - นครปฐม - สุพรรณบุรี - สระบุรี - ลพบุรี - สิงห์บุรี - เพชรบุรี - ประจวบคีรีขันธ์ 1 - ประจวบคีรีขันธ์ 2 (ปราณบุรี) - กาญจนบุรี - ราชบุรี - พระนครศรีอยุธยา - สมุทรสงคราม (กำลังก่อสร้าง)ภาคตะวันออกภาคตะวันออก. - ชลบุรี 1 - ชลบุรี 2 (พัทยา) - ระยอง 1 - จันทบุรี - สระแก้ว - ฉะเชิงเทรา - ตราด 1 - นครนายกภาคเหนือภาคเหนือ. - เชียงใหม่ 1 (อำเภอเมืองเชียงใหม่) - เชียงใหม่ 2 (อำเภอหางดง) - เชียงใหม่ 3 (อำเภอแม่ริม) - เชียงใหม่ 4 (อำเภอฝาง) - พิษณุโลก 1 - นครสวรรค์ - เชียงราย 1 (อำเภอเมืองเชียงราย) - เชียงราย 2 (อำเภอแม่สาย) - ลำพูน - กำแพงเพชร - ลำปาง - เพชรบูรณ์ - สุโขทัย - แม่สอด (ตาก) - พะเยา - แพร่ - น่าน - พิจิตรภาคตะวันออกเฉียงเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. - นครราชสีมา 1 - ขอนแก่น 1 (อำเภอเมือง) - ขอนแก่น 2 (อำเภอชุมแพ) - อุบลราชธานี 1 (อำเภอเมือง) - อุบลราชธานี 2 (อำเภอวารินชำราบ) - อุดรธานี - หนองคาย - สกลนคร - บุรีรัมย์ - มุกดาหาร - สุรินทร์ - ศรีสะเกษ - ชัยภูมิ - เลย - ร้อยเอ็ด - มหาสารคาม - นครพนม - บึงกาฬ - ยโสธร - หนองบัวลำภู - กาฬสินธุ์ภาคใต้ภาคใต้. - กระบี่ 1 - ชุมพร - ตรัง - นครศรีธรรมราช 1 - นครศรีธรรมราช 2 (ทุ่งสง) - ภูเก็ต 1 - ภูเก็ต 4 (ถลาง) - สงขลา (หาดใหญ่) - สุราษฎร์ธานี 1 - สตูล - พัทลุง - ระนองต่างประเทศต่างประเทศ. - เซ็นสก (สาขาแรกในประเทศกัมพูชา)สาขา แม็คโคร ฟู้ด เซอร์วิสกรุงเทพมหานครและปริมณฑลสาขา แม็คโคร ฟู้ด เซอร์วิส. กรุงเทพมหานครและปริมณฑล. - พระราม 4 (สวนเพลินมาร์เก็ต) - วังหิน (ตรงข้ามเทสโก้ โลตัส วังหิน) - ศรีนครินทร์ 2 (เยื้องซีคอนสแควร์ ศรีนครินทร์) - ทาวน์อินทาวน์ - ตลาดวงศกร (ใกล้ซอยสายไหม 77) - บางปู (ไมอามี่ บาซาร์ บางปู) - กัลปพฤกษ์ - เพชรเกษม (เพชรเกษม เพาเวอร์เซ็นเตอร์) - ทองหล่อ - อุดมสุข - รามคำแหง (สัมมากร) (โรงพยาบาลการุญเวช สุขาภิบาล 3) - บดินทร์เดชา (ตรงข้าม โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี)) - ประชาอุทิศ (เยื้องโรงเรียนขจรโรจน์วิทยา) - สุขุมวิท 71 (กำลังก่อสร้าง) - นวมินทร์ 70 (กำลังก่อสร้าง)ภาคกลางภาคกลาง. - ประจวบคีรีขันธ์ 3 (หัวหิน)ภาคตะวันออกภาคตะวันออก. - ชลบุรี 3 (พัทยาเหนือ) - ชลบุรี 4 (แหลมฉบัง) - ระยอง 2 (บ้านเพ) - ตราด 2 (เกาะช้าง)ภาคเหนือภาคเหนือ. - พิษณุโลก 2 - เชียงใหม่  5 ศิริมังคลาจารย์ภาคอีสานภาคอีสาน. - นครราชสีมา 2 (ปากช่อง) - นครราชสีมา 3 (หัวทะเล)ภาคใต้ภาคใต้. - กระบี่ 2 (อ่าวนาง) - ภูเก็ต 2 (หาดป่าตอง) - ภูเก็ต 3 (ราไวย์) - ภูเก็ต 5 (กะรน) - สุราษฎร์ธานี 2 (เกาะสมุย) - สุราษฎร์ธานี 3 (เกาะพะงัน) - สุราษฎร์ธานี 4 (ละไม เกาะสมุย)</doc>
