<doc id="147680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=147680" title="เกษมสันต์ วีระกุล">เกษมสันต์ วีระกุล เกษมสันต์ วีระกุล คณะทำงานด้านเศรษฐกิจของพรรคชาติไทยพัฒนา อดีตรองหัวหน้าพรรครวมใจไทยชาติพัฒนา อดีตผู้อำนวยการสำนักสื่อสารองค์กร บริษัท ไทยเบฟเวอเรจ จำกัด (มหาชน) และอดีตผู้ดำเนินรายการ เหตุบ้านการเมือง ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ปัจจุบัน เป็นนักวิชาการอิสระ และผู้เชี่ยวชาญด้าน AEC? [Need citation] และเป็นผู้ดำเนินรายการช่วงข่าวต่างๆ ทางช่อง TNN 24 สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และ 3SD เช่น เหตุบ้านการเมือง, AEC Insight กับเกษมสันต์, AEC Plus กับเกษมสันต์, AEC World, ข่าวเช้าวันหยุด, เที่ยงวันทันโลก และคลื่นวิทยุ FM 100.5 รายการ Good Morning ASEAN ช่วง เจาะลึกอาเซียน นายเกษมสันต์ วีระกุล ได้รับรางวัลโทรทัศน์ทองคำ รายการสถานการณ์ปัจจุบันดีเด่น ประจำปี 2542 และผู้ดำเนินรายการชายดีเด่น รายการเหตุบ้านการเมือง ประจำปี 2543 รางวัล Boss of the year 2005 นักบริหารจัดการดีเด่น สาขาบริหารจัดการธุรกิจการตลาด ประจำปี 2548, รางวัลช่อสะอาด ปี 2557 จากผลงาน “ถอดบทเรียนปราบปรามคอร์รัปชั่นโลก” เผยแพร่ทางสถานีข่าว TNN 24 ล่าสุดได้รับรางวัลพระราชทาน รางวัลเทพทอง ครั้งที่ 17 ประจำปี 2559 ด้านโทรทัศน์ดีเด่น นายเกษมสันต์ วีระกุล ผู้ดำเนินรายการ "ข่าวเช้าวันหยุด" ช่วงอะเมซิ่งเออีซีกับเกษมสันต์ ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. เกษมสันต์ วีระกุล เกิดเมื่อวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2506 เป็นบุตรของนายธีระ วีระกุล กับนางเบญจมาภรณ์ วีระกุล เคยสมรสกับนางวงศ์ชนก วีระกุล มีบุตรสาว 1 คน คือ ศิริมานี วีระกุล ปัจจุบันได้หย่าขาดจากกันแล้วการศึกษา การศึกษา. เกษมสันต์ วีระกุล จบการศึกษามัธยมศึกษาจาก โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย จบปริญญาตรีจาก คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และจบปริญญาโทจาก คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ภาคภาษาอังกฤษการทำงานการทำงาน. - กรรมการผู้จัดการ บริษัท บริษัทยูไนเต็ดไวน์เนอรี่แอนด์ดิสทิลเลอรี่ จำกัด - กรรมการผู้จัดการ บริษัท ยู.ดับบลิว.ดี. มาร์เก็ตติ้ง จำกัด - กรรรมการผู้จัดการ บริษัท คิธ แอนด์ คิน คอมมิวนิเคชั่น แอนด์ คอลซัลแตนท์ จำกัด - กรรมการผู้จัดการ บริษัท ว็อชด็อก จำกัด - อาจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ผู้อำนวยการสำนักสื่อสารองค์กร บริษัท ไทยเบฟเวอเรจ จำกัด (มหาชน) - รองประธานกรรมการ บริษัท หลักชัยค้าสุรา จำกัด - รองประธานกรรมการ บริษัท สีมาธุรกิจ จำกัด - รองประธานกรรมการ บริษัท ยูไนเต็ดไวน์เนอรี่แอนด์ดิสทิลเลอรี่ จำกัด - รองประธานกรรมการ บริษัท สุรากระทิงแดง (1988) จำกัด - ผู้บรรยาย นักพูด นักวิเคราะห์  วิทยากร งานสัมมนาต่างๆ ทั้งในพาร์ท AEC และพาร์ทการส่งเสริมภาพลักษณ์ขององค์กร - นักคอลัมนิสต์ เขียนหนังสือพ็อกเก็ตบุ๊ค ยุทธศาสตร์เพื่อก้าวสู่เออีซี, หนังสือพิมพ์เดลินิวส์, หนังสือพิมพ์โพสต์ทูเดย์, นิตยสาร Mix, นิตยสาร Mother & Care, นิตยสาร Leader Time - นักวิเคราะห์ข่าว ASEAN ช่วงเจาะลึกอาเซียน รายการ Good Morning ASEAN วันจันทร์ เวลา 07.00 - 07.30 น. ทางสถานีวิทยุ (ประเทศไทย) FM 100.5 - ผู้ดำเนินรายการ และวิเคราะห์ข่าวต่างประเทศ ช่วง เที่ยงวันทันโลก รายการเที่ยงวันทันเหตุการณ์ จันทร์ - ศุกร์  เวลา 12.05 – 12.25 น.  ช่อง 33 - ผู้ดำเนินรายการ ช่วง AEC Insight กับ เกษมสันต์ รายการข่าววันใหม่ ทุกวันศุกร์  เวลา 00.20 น. ช่อง 33 - ผู้ดำเนินรายการ รายการข่าว...เช้าวันหยุด เสาร์ - อาทิตย์ เวลา 06.55 – 07.20 น. ช่อง 33งานการเมือง งานการเมือง. เกษมสันต์ วีระกุล เข้าร่วมงานการเมืองกับพรรครวมใจไทยชาติพัฒนา (ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็นพรรครวมชาติพัฒนา และพรรคชาติพัฒนาเพื่อแผ่นดิน) โดยได้รับตำแหน่งรองหัวหน้าพรรค ต่อมาในปี พ.ศ. 2554 จึงย้ายมาสังกัดพรรคชาติไทยพัฒนา ได้รับมอบหมายให้ทำงานด้านเศรษฐกิจของพรรค และลงสมัคร ส.ส.ในระบบบัญชีรายชื่อลำดับที่ 8 ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
