<doc id="147665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=147665" title="สดายุ">สดายุ นกสดายุ หรือ พระยาสดายุเป็นพระยาปักษาชาติ (นก)หนึ่งในตัวละครในเรื่องรามเกียรติ์ เป็นสหายกับท้าวทศรถ เมื่อทศกัณฐ์ไปลักนางสีดาจากบรรณศาลา พาอุ้มเหาะจะนำไปไว้ ณ สวนขวัญ กรุงลงกา ขณะที่พระรามไม่อยู่ในอาศรม แต่นกสดายุบินผ่านมาเห็นเหตุการณ์จึงเข้ามาสกัดไว้ ผลสุดท้าย พระยาสดายุหรือ นกสดายุถูกขว้างด้วยแหวนของนางสีดาปีกหักตกลงมายังพื้นดินแต่ยังไม่ตาย ทศกัณฐ์พานางสีดาหนีไปได้ สดายุรอคอยแจ้งเหตุกับ พระรามที่ออกติดตามหานางสีดา เมื่อพระรามมาเจอสดายุก็ได้มอบแหวนของนางสีดาให้แล้วจึงสิ้นชีพไปข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - สัตว์หิมพานต์ประเภทนก-นกสดายุ - รามเกียรติ์-หอมรดกไทย-เดริ่มศึกทศกกรรฐ์ - ตัวละครรามเกียรติ์-นางสำมนักขา, สุพรรณมัจฉา, นางเบญกาย, นางมณโฑ, สดายุ - เล่าเรื่องรามเกียรติ์ผ่านบานหน้าต่างอุโบสถวัดคลองแห - บ้านจอมยุทธ - รามเกียรติ์ฉบับร้อยแก้ว-ทศกรรฐ์ลักนางสีดา - อนุรักษ์ไทย-พญานกสดายุ</doc>
