<doc id="147699" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=147699" title="ปฏิบัติการโอเวอร์ลอร์ด">ปฏิบัติการโอเวอร์ลอร์ด ปฏิบัติการโอเวอร์ลอร์ด () เป็นส่วนหนึ่งของการรบในแนวรบด้านตะวันตก ระหว่างสงครามโลกครั้งที่สองในปี ค.ศ. 1944 ระหว่างกองกำลังนาซีเยอรมันกับสัมพันธมิตร เริ่มต้นเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน ค.ศ. 1944 ซึ่งเป็นที่รู้จักในชื่อ "วันดี-เดย์" เมื่อสัมพันธมิตรยกกำลังทหารประมาณ 3 ล้านนายข้ามช่องแคบอังกฤษ ขึ้นบกที่หาดนอร์ม็องดี ประเทศฝรั่งเศส และสิ้นสุดเมื่อวันที่ 25 สิงหาคม ค.ศ. 1944 เมื่อกรุงปารีสได้รับการปลดปล่อย</doc>
