<doc id="147871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=147871" title="ฟิลิป พูลแมน">ฟิลิป พูลแมน ฟิลิป พูลแมน () เป็นนักเขียนชาวอังกฤษ ผู้เขียนวรรณกรรมไตรภาคขายดีที่สุดธุลีปริศนา และวรรณกรรมแฟนตาซีอื่นอีกหลายเรื่องประวัติ ประวัติ. พูลแมน เกิดวันที่ 19 ตุลาคม ค.ศ. 1946 ที่เมืองนอริช ประเทศอังกฤษ ช่วงวัยเด็กพูลแมนเดินทางไปทั่วโลก เพราะพ่อ (และพ่อเลี้ยง) ทำงานในกองทัพอากาศ เขาย้ายกลับอังกฤษ เมื่ออายุ 11 ปี หลังจากเรียนจบมัธยม พูลแมน ไปเรียนต่อ ด้านภาษาอังกฤษ ที่วิทยาลัยเอ็กซีเตอร์ ในมหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ด จากนั้น ก็เป็นครูสอนหนังสือ ในโรงเรียนประถมอยู่ 12 ปี แล้วก็ย้ายไปเป็นอาจารย์พิเศษ ที่วิทยาลัยเวสต์มินสเตอร์ ในมหาวิทยาลัย ออกซ์ฟอร์ด สอนวิชาวรรณคดี สมัยวิกตอเรีย นิทานพื้นบ้าน และการเขียนเชิงสร้างสรรค์ ในที่สุดปี ค.ศ.1986 พูลแมน ก็ลาออกจากการสอน และเข้ามา ทำงานเขียน เต็มเวลา พูลแมน เริ่มเขียนหนังสือมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1977 เขาเขียนเรื่องได้ หลากหลายแนว และมีแฟนๆ มากมายหลายวัย เพราะเขาเขียนตั้งแต่ นวนิยายสำหรับผู้ใหญ่ วรรณกรรมเยาวชน นิทานภาพ บทละคร สารคดี นวนิยายแฟนตาซี นวนิยายอิงประวัติศาสตร์ และนวนิยายร่วมสมัยธุลีปริศนา ธุลีปริศนา. ฟิลิป พูลแมน มีชื่อเสียงอย่างมาก จากหนังสือชุด ธุลีปริศนา ที่เล่มแรก มหันตภัยขั้วโลกเหนือ (Northern Lights) ตีพิมพ์เมื่อปี ค.ศ.1995 และได้รับรางวัล Carnegie Medal , The Guardian Award และ British Book Award : Childrens Book of the Year กลายเป็นหนังสือที่ได้รับความนิยมมากรายชื่อผลงานหนังสือรายชื่อผลงานหนังสือ. - ชุดธุลีปริศนา 3เล่ม - มหัญตภัยขั้วโลกเหนือ - มีดนิรมิตร - สู่เส้นทางมรณะ</doc>
