<doc id="147904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=147904" title="สำราญทอง เกียรติบ้านช่อง">สำราญทอง เกียรติบ้านช่อง สำราญทอง เกียรติบ้านช่อง อดีตนักมวยไทย ดีกรีรองแชมป์มวยไทย สนามมวยเวทีลุมพินี และรองแชมป์มวยไทย เวทีราชดำเนิน ประวัติ ประวัติ. สำราญทอง เกียรติบ้านช่อง มีชื่อจริงว่า สำราญ ชูมณี ชื่อเล่นว่า "ไก่" เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2514 ที่จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นน้องชายของ เจริญทอง เกียรติบ้านช่อง ยอดนักมวยไทยชื่อดัง จบการศึกษาระดับปริญญาตรีวิชาเอกพลศึกษาจากสถาบันราชภัฏจันทรเกษม สำราญทอง เกียรติบ้านช่อง เสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุ ขับรถส่วนตัวชนกับรถบรรทุก บนถนนรามอินทรา เมื่อเวลา 04.00 น. ของวันเสาร์ที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 รวมอายุได้ 37 ปี</doc>
