<doc id="148091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148091" title="ไฟเยอโนร์ด">ไฟเยอโนร์ด ไฟเยอโนร์ด () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพตั้งอยู่ที่เมืองโรตเตอร์ดัม ประเทศเนเธอร์แลนด์ ไฟเยอโนร์ดเป็นหนึ่งในสามสโมสรแห่งเนเธอร์แลนด์ที่ใหญ่ที่สุดหรือ "บิ๊ก 3" อีกสองทีมก็ได้แก่ อาเอฟเซ อายักซ์ และเปเอสเฟ ไอนด์โฮเฟิน ทั้งสามสโมสรนี้ผลัดกันคว้าแชมป์ลีกสูงสุดแห่งดัตช์ตั้งแต่ปี 1965 ยกเว้นปี 1981 ที่อาเซต อัลก์มาร์ (AZ Alkmaar) ได้แชมป์ไปครอง และทั้งสามสโมสรรวมไปถึงเอฟเซ อือแตร็คท์ (FC Utrecht) เป็นสโมสรที่ไม่เคยตกชั้นดิวิชันหนึ่งของเนเธอร์แลนด์เลย ไฟเยอโนร์ดคว้าแชมป์ลีกสูงสุด 15 ครั้ง, ฟุตบอลถ้วยดัตช์ 10 ครั้ง, ซูเปอร์คัพดัตช์ 2 ครั้ง, ยูฟ่าคัพ 2 ครั้ง เช่นเดียวกับยูโรเปียนคัพและอินเตอร์คอนทิเนนทัลคัพ</doc>
