<doc id="148259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148259" title="อธิชาติ ชุมนานนท์">อธิชาติ ชุมนานนท์ อธิชาติ ชุมนานนท์ เกิดเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524 จบการศึกษาจากโรงเรียนทวีธาภิเศก เป็นนักแสดงชายชาวไทย โดยเริ่มจากได้รับตำแหน่ง"ดัชชี่บอย"จากการประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ในปี 2540 รุ่นที่ 2 คู่กับ เจี๊ยบ-ชมพูนุช ปิยธรรมชัย จากนั้นก็มาเล่นละครเรื่องแชมเปี้ยนสะบัดช่อ ตามต่อด้วย ทับตะวัน, ดาวหลงฟ้า จนเป็นที่รู้จักในละครเรื่อง ท่านชายในสายหมอก ต่อด้วยเรื่อง เลดี้เยาวราช และตามมาอีกหลายเรื่อง นอกจากงานทางด้านการแสดงแล้ว ยังมีธุรกิจสร้างหนังชื่อบริษัท "ไว้ลายโซไซตี้" และจัดเวทีประกวดค้นหานักแสดงหน้าใหม่ของเมืองไทยในรายการ ดิ ไอดอล โปรเจกต์ (The Idol Project) คนดีมีจริง ผู้ที่ผ่านเข้ารอบสุดท้ายรับโอกาสร่วมงานกับ ช่อง 3 ซึ่งได้ทำการจัดประกวดทุกปี อีกด้วยประวัติ ประวัติ. อธิชาติ ชุมนานนท์ เกิดเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2524 เป็นบุตรของวีระพงษ์ ชุมนานนท์ กับบุญญาพร หรือ พัชรีภรณ์ สาคริก ต่อมาบิดาและมารดาได้เลิกรากันและมารดาได้สมรสใหม่ อธิชาติจบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นและตอนปลายจากโรงเรียนทวีธาภิเศก อธิชาติมีพี่น้องสามคน อั้มเป็นคนกลางโดยมีพี่สาวและน้องสาวอย่างละคน น้องสาวชื่อ ณัฐกานต์ ด้วยอายุห่างกันคนละสองปีทำให้ทั้งสามมีความสนิทสนมกัน ด้านชีวิตส่วนตัว ปัจจุบันสมรสกับนักร้อง และ นักแสดง นัท มีเรีย เมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2557 ตรงกับวันสงกรานต์และวันครอบครัว ซึ่งทั้งคู่คบหากันมา 5 ปีงานละครภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เฟวา..โพคารา ดวงตากับความรัก (2548)ผลงานอื่นผลงานอื่น. - 2551 : ละครเทิดพระเกียรติเพื่อร่วมรำลึกถึงพระกรุณาธิคุณสมเด็จพระพี่นางฯ ตอน : ดุจดวงประทีป - 2552 - ปัจจุบัน : ผู้จัดรายการ The Idol Project 1 - ปัจจุบันโฆษณาโฆษณา. - 2550 : นมถั่วเหลืองดีน่า (D-NA) - 2550 : สถานเสริมความงาม Medicare Clinic - 2551 : น้ำหอมติดรถยนต์ GLADE - 2551 : เครื่องสำอางกิฟฟารีน - 2551 : รณรงค์เลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภา คู่กับ แอฟ ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ (ละครจำเลยรัก) - 2554 : เครื่องปรับอากาศ Star Aire - 2557 : น้ำขิงผสมเห็ดสกัด Hotta - 2558 : วิตามินและอาหารเสริม Centrum - 2558 : อาหารเสริม ATi POWERมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - 2543 : เพลงคนนิสัยเสีย / อ้อน ลัคนา อัลบั้ม ลูกอ้อนเที่ยวล่าสุด - 2541 : เพลงให้เธอ / โมเม อัลบั้ม Momayรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - 2540 : รางวัลชนะเลิศ การประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ปี ค.ศ. 1997 (พ.ศ. 2540) - 2549 : รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 21 สาขานักแสดงนำชายดีเด่น จากละครลมหวน - 2552 : รางวัล Man Of The Match ทีมสีขาว งานมหกรรมฟุตบอลฉลอง 39 ปี ไทยทีวีสีช่อง 3 - 2552 : รางวัล nineentertain award 2008 สาขานักแสดงชายแห่งปี จากละครเรื่อง (จำเลยรัก,บาดาลใจ,โบตั๋นกลีบสุดท้าย - 2555 : รางวัลนักแสดงชายดีเด่น จากงานรางวัลพิฆเนศวร ครั้งที่ 1 ประจำปี 2555 ขุนศึก (บันเทิงคดี) - 2556 : รางวัลครอบครัวพุทธมามกะ - 2556 : รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 27 สาขานักแสดงนำชายดีเด่น ขุนศึก (บันเทิงคดี) - 2556 : รางวัล International Drama Festival Tokyo จากละครเรื่อง ขุนศึก (บันเทิงคดี) - 2557 : รางวัล Asia model festival awards 2014 สาขา Thailand model star ที่ประเทศเกาหลีรางวัลที่ได้รับการเข้าชิงรางวัลที่ได้รับการเข้าชิง. - 2556 : เข้าชิง รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 4 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครขุนศึก (บันเทิงคดี)</doc>
