<doc id="148263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148263" title="วิลลี่ แมคอินทอช">วิลลี่ แมคอินทอช วิลลี่ แมคอินทอช หรือ เริงฤทธิ์ แมคอินทอช เกิดเมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2513 ที่กรุงเทพฯ เป็นลูกครึ่ง ไทย-สก็อต และชาติจีน มีอาชีพนักแสดง นายแบบ, พิธีกร ปัจจุบันเป็นประธานบริษัท ลักษ์ 666 มีคุณพ่อชาวสก็อต ชื่อคุณวิลเลียม แมคอินทอชซึ่งเมื่อครั้งยังหนุ่มเป็นนักรบสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 ประจำฝ่ายบิน เมื่อหมดสงคราม จึงไปสมัครเข้าสายการบินเอส.เอ.เอสของเดนมาร์ค การบินไทยเช่าเครื่องบินจากบริษัทนี้ และยังเป็นหุ้นส่วนกันด้วย ต่อมามิสเตอร์วิลเลี่ยม แมคอินทอชจึงถูกส่งตัวมาทำงานกับการบินไทย และได้เจอกับคุณแม่ของเขาคุณยุรภรณ์ มีน้องสาวเป็นนักแสดง พิธีกร คือ คัทลียา แมคอินทอช สมรสกับนางแบบชื่อดัง เยลหลี ริคอร์เดล มีผลงานชิ้นแรกคือ ธัญญา แม่มดยอดยุ่ง (คู่กับ หมิว ลลิตา) วิลลี่จบการศึกษาด้านวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมิชชิแกน สหรัฐอเมริกา ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ เยลหลี ริคอร์เดล อดีตนางแบบและพิธีกรชื่อดัง มีบุตรคนแรกชื่อ ธาดาฤทธิ์ แมคอินทอช (วิน) เป็นบุตรชาย คลอดที่โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ เมื่อวันที่ 19 สิงหาคม 2554 เวลา 06.40 น.ผลงานผลงานละครผลงาน. ผลงานละคร. - 2536 เรือนแรม รับบท พระนายแสนใจภักดิ์ (คุณม่วง) (ภพรัชกาลที่3) / หลวงพจน์สุนทร (คุณประพาส) (ภพรัชกาลที่5) / วิลลี่ (ภพปัจจุบัน) (คู่กับ กมลชนก โกมลฐิติ) ช่อง 7 - 2537 ปราสาทมืด รับบท นายแพทย์ภะรต ภารตรักษ์ (คู่กับ ลลิตา ปัญโญภาส) ช่อง 3 - 2538 เหมือนคนละฟากฟ้า รับบท ชิดณรงค์ (คู่กับ จินตหรา สุขพัฒน์) ช่อง 3 - 2538 นิมิตแห่งรัก (คู่กับ ลลิตา ปัญโญภาส) ช่อง 3 - 2538 ไฟต่างสี รับบท ไมค์ (คู่กับ ลลิตา ปัญโญภาส) ช่อง 3 - 2539 รักเดียวของเจนจิรา รับบท จ้าวรังสิมันตุ์ (คู่กับ ศิริลักษณ์ ผ่องโชค) ช่อง 3 - 2539 ทรายสีเพลิง รับบท ชาร์ลส์ หว่อง (ฌาณ) (คู่กับ ลลิตา ศศิประภา) ช่อง 3 - 2540 ตามหัวใจไปสุดหล้า รับบท การิม (คู่กับ ลลิตา ศศิประภา) ช่อง 3 - 2541 ไฟลวง รับบท นพรุจ (คู่กับ สโรชา วาทิตตพันธ์) ช่อง 3 - 2541 พ่อปลาไหล รับบท อุลิต (คู่กับ สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์) ช่อง 3 - 2541 จากฝันสู่นิรันดร รับบท ตรัย (คู่กับ แอน ทองประสม) ช่อง 3 - 2542 ละครเทิดพระเกียรติเรื่อง พ่อ (ละครโทรทัศน์) ตอน ความฝันอันสูงสุด รับบท เมทิศ คู่กับ จณิสตา ลิ่วเฉลิมวงศ์) ช่อง 5 - 2542 รักเล่ห์เพทุบาย รับบท ตราภูมิ (คู่กับ ลลิตา ศศิประภา) ช่อง 3 - 2543 มณีหยาดฟ้า รับบท นาวาโทชาญชล พิริยะผล (คู่กับ แอน ทองประสม) ช่อง 3 - 2544 กากเพชร รับบท เทวา (คู่กับ บัวชมพู ฟอร์ด) ช่อง 3 - 2544 นางร้าย รับบท ภวาภพ (คู่กับ จันทร์จิรา จูแจ้ง) ช่อง 3 - 2545 5 คม รับบท พ.ต.ต. ดรล์ ปรเมศ (คู่กับ สุนิสา เจทท์) ช่อง 3 - 2545 วิวาห์สลับรัก รับบท อวัช (คู่กับแองจี้ เฮสติ้งส์) ช่อง 3 - 2546 2 ผู้ยิ่งใหญ่ (คู่กับ ณัทธมนกาญจน์ ศรีนิกรโชติ) ช่อง 3 - 2547 ขอพลิกฟ้าตามล่าเธอ (คู่กับ มาช่า วัฒนพานิช) ช่อง 3 - 2548 เจ๊ดัน ฉันรักเธอ รับบท ปีใหม่ (คู่กับ มาช่า วัฒนพานิช) ช่อง 3 - 2548 สะใภ้กาฝาก รับบท ตรัยคุณ (คู่กับ พรชิตา ณ สงขลา) ช่อง 3 - 2551 สู่ฝันนิรันดร รับบท กวิน (คู๋กับ ลลิตา ศศิประภา) ช่อง 3 - 2552 สูตรเสน่หา รับบทเป็น อนุชา โสพัฒน์ / เล็ก (คู่กับ ซอนย่า คูลลิ่ง ช่อง 3 - 2554 หมวดโอภาส รับบทเป็น หมอวุฒิ รับเชิญตอน บัวขวัญเธออยู่ไหน (แสดงร่วมกับ หนูนา หนึ่งธิดา และ เต๋อ ฉันทวิชช์) ช่อง 9 - 2558 Club Friday The Series 5 ตอน ความลับของเรา 3 คน รับบทเป็น กรณ์ (คู่กับ ลลิตา ศศิประภา) ช่องจีเอ็มเอ็ม 25 - 2558 สื่อริษยา รับบทเป็น ภาสกร หิรัญกุล (คู่กับ ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์) ช่องวัน - 2558 ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด รับบท โรเบิร์ต แอร์รี่ (นายช่างบ๊อบ) (คู่กับ ศิรพันธ์ วัฒนจินดา) ช่องวัน - 2559 กรุงเทพ..มหานครซ้อนรัก รับบท ศรัณย์ (Sandy Cohen) (คู่กับ นุสบา ปุณณกันต์) ช่องวัน - 2559 ฟิตเนสสะเด็ดยาด ช่อง 9 - 2559 ปาฏิหาริย์ เดอะซีรีส์ ตอน รักไม่มีวันตาย รับบท มนัส คู่กับ สินจัย เปล่งพานิช ช่องพีพีทีวี - 2560 ป่ากามเทพ รับบท สดมภ์ สหัชชะ คู่กับ (ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์) ช่องจีเอ็มเอ็ม 25 - 2560 ชีวิตเพื่อฆ่า หัวใจเพื่อเธอ รับบท ธนทัต (ตัวร้าย) ช่องวัน - 2560 ละครชุด ภารกิจรัก เรื่อง เหนี่ยวหัวใจสุดไกปืน รับบท มิสเตอร์เจสัน (รับเชิญ) ช่อง 7 - 2560 The Single Mom คุณแม่เลี้ยงเดี่ยวหัวใจฟรุ้งฟริ้ง รับบท ชิษณุ คู่กับ (จิตตาภา แจ่มปฐม) ช่อง 3 - 2560 Yes, I do คอร์สลัด พิสูจน์เลิฟ รับบท ดร.จอห์น ช่องวัน - 2560 ละครชุด ภารกิจรัก เรื่อง ยึดฟ้าหาพิกัดรัก รับบท มิสเตอร์เจสัน ช่อง 7 - 2560 Club Friday Celeb's Stories ตอน การกลับมา รับบท นิจ นิรันดร์ คู่กับ (เอมี่ กลิ่นประทุม) ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 - 2560 เสือ ชะนี เก้ง รับบท สตีฟ (รับเชิญ) คู่กับ (รฐา โพธิ์งาม) ช่องวัน - 2560 Ways To Protect Relationship จีเอ็มเอ็ม 25 - 2561 ละครชุด น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ ตอน สิ่งที่พ่อทำ รับบท พ่อมารีน่า (รับเชิญ) ช่อง 3 - 2561 สัมผัสรัตติกาล รับบท ประทิน เดชกําแหง จีเอ็มเอ็ม 25 - 2561 ดวงใจในไฟหนาว รับบท มิสเตอร์แฟรงค์ ช่อง 3 - 2561 คุณพ่อจอมซ่าส์ รับบท พันอิน คู่กับ ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ จีเอ็มเอ็ม 25 - 2561 บาปรัก รับบท เลอยศ คู่กับ สุวนันท์ ปุณณกันต์ ช่องวันผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ธัญญาแม่มดยอดยุ่ง (2532) - หนุ่มสาว (2533) - มหัศจรรย์แห่งรัก (2537) (แสดงร่วมกับ ศรัณยู วงศ์กระจ่าง, สินจัย หงษ์ไทย, สันติสุข พรหมศิริ, นุสบา วานิชอังกูร) - สุดขีด: มังกรเจ้าพระยา ภาค 2 (2538) (แสดงร่วมกับ ทอม ดันดี, แวร์ โซว) - สาระแนห้าวเป้ง (2552) (ร่วมแสดง, ควบคุมการผลิต) - สาระแนสิบล้อ (2553) (ร่วมแสดง, ควบคุมการผลิต) - สาระแนเห็นผี (2553) (ร่วมแสดง, อำนวยการสร้าง) - สาระแน โอเซกไก (2555) (ร่วมแสดง, อำนวยการสร้าง) - สาระแน เลิฟยูววว (2560) (ร่วมแสดง)ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - พรีเซ็นเตอร์ บัตรเที่ยวสวนสนุก ซูเปอร์ฮอลิเดย์ (สวนสยาม ทะเล-กรุงเทพฯ) 2529 - พรีเซ็นเตอร์ ผลิตภัณฑ์ โลชั่น นีเวีย (Nivea) (ร่วมกับ จันทร์จิรา จูแจ้ง) 2532 - พรีเซ็นเตอร์ แชมพู รีจอยส์ 2535 - พรีเซ็นเตอร์ คลอเร็ท (ร่วมกับ หม่ำ จ๊กมก และ นาคร ศิลาชัย) 2537 - 2544 - พรีเซ็นเตอร์ แชมพู แครอล 2538 - พรีเซ็นเตอร์ ชาลิปตัน 2538 - พรีเซ็นเตอร์ รถยนต์ ฮอนด้า ซิตี้ (ร่วมกับ ลลิตา ศศิประภา) 2539 - พรีเซ็นเตอร์ ยาย้อมผม บีเง็น 2544 - พรีเซ็นเตอร์ ผงซักฟอก โอโมพลัส 2550 - 2555 - พรีเซ็นเตอร์ ขนมทอดกรอบ ตะวัน 2549 - 2554 (ร่วมกับ นาคร ศิลาชัย และ เกียรติศักดิ์ อุดมนาค)รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - สืบสะเด็ด ช่อง 5 (2538 - 2540) - เกมโซน ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. (2539 - 2545) - 100 แวง ตะแคง 15 ช่อง 5 (2541 - 2542) - แฟนตาซีมีหาง ช่อง 5 (2542 - 2543) - รัด ชัด นิวส์ (พิธีกร และ อำนวยการผลิต) ช่อง 3 (2545 - 2546) - เป๋าตุง (อำนวยการผลิต) ไอทีวี (2547 - 2549) - ทีวีพูดได้ (พิธีกร และ อำนวยการผลิต) ช่อง 3 (2548 - 2549) - สงครามเขาและเธอ โมเดิร์นไนน์ (2545 - 2546) - สาระแน (พิธีกร และ อำนวยการผลิต) ช่อง 3 (2541 - ปัจจุบัน) - นั่งยางโชว์ (พิธีกร และ อำนวยการผลิต) ช่อง 3 (2543 - ปัจจุบัน) - ฮวงจุ้ยดีดี (พิธีกร และ อำนวยการผลิต) ช่อง 9 (2548 - 2550) - สมาคมชมดาว เดอะ วิลลี่ ช่อง 3 (2549 - 2550) - I See U (พิธีกร และ ควบคุมการผลิต) ช่อง 3 (2546 - 2549) - บางจะเกร็ง (พิธีกร และ อำนวยการผลิต) โมเดิร์นไนน์ (2552) - ฮาจะเกร็ง (พิธีกร และ อำนวยการผลิต) โมเดิร์นไนน์ (2553 - ปัจจุบัน) - ฮวงจุ้ย (พิธีกร และ อำนวยการผลิต) ช่อง 5 (2554 - ปัจจุบัน) - TORE เกมพีระมิดปริศนา (พิธีกร) ช่อง 9 (2557) - ซุป'ตาร์ปาร์ตี้ Celebrity Game Night (พิธีกร) ช่อง วัน (2557 - 2559) , (2560 - ปัจจุบัน) - เกาะแก้วพิสดาร ช่อง 3 (2557 - 2558) - หอยเจอลี่ ไทยรัฐทีวี (2557 - 2558) - งานเข้าที่เล้าเป็ด (พิธีกร) ช่อง วัน (2558) - 7 ดาวประจัญบาน ช่อง 7 สี (2558) - เอ๊ะใครหว่า ช่อง 8 (2558) - I Love Thailand ช่อง 3 (2559) - BOOM! Thailand (พิธีกร) ช่อง 9 (2560) - ศึกเมนูพิชิตใจ ช่อง 3 (2560) - MY HOMEMADE SHOW สู้เพื่อฝันกันทั้งบ้าน (พิธีกร) ช่อง ThaiPBS - HOLLYWOOD GAME NIGHT THAILAND (พิธีกร) ช่อง 3 - หลงเสียงเธอ MY WIFE IS A SINGER (พิธีกร) ช่อง 7 สีรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - 10 ดาราหนุ่มเซ็กซี่ปี 1998 - หนุ่มมีชื่อเสียงที่แต่งกายดีเด่น ปี 2000 - ปี 2544 เอแบคโพลล์ พระเอกยอดนิยม - คุณงามความดีเพื่อสังคม - นำทีมเพื่อนดาราร่วมรณรงค์ช่วยเหลือ"เมาไม่ขับกลับบ้านปลอดภัย" หวังลดอุบัติเหตุช่วงเทศกาลมหาสงกรานต์รายการอ้างอิงรายการอ้างอิง. - ประวัติ: วิลลี่ เริงฤทธิ์ แมคอินทอช  MSN บันเทิง</doc>
