<doc id="14823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14823" title="บาร์บ้าปาป้า">บาร์บ้าปาป้า บาร์บ้าปาป้า (Barbapapa) การ์ตูนฝรั่งเศส และเป็นชื่อของตัวละคร และสปีซีส์ ของตัวละครในหนังสือนิทานเด็ก ที่เขียนโดย แอนเนท ทีสอน (Annette Tison) และ ทาลัส เทย์เลอร์ (Talus Taylor) ในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1970 โดยเริ่มต้นทำในภาษาฝรั่งเศส ต่อมาได้มีการทำเป็นภาพยนตร์การ์ตูนขนาดความยาว 5 นาที และฉายตามโทรทัศน์ บาร์บาปาป้า มีสีชมพู เป็นสิ่งมีชีวิตที่สามารถเปลี่ยนรูปร่างได้ และได้เข้ามาอาศัยอยู่ร่วมกับมนุษย์ และได้ผจญภัยในหลายตอน จนได้มาพบกับสิ่งมีชีวิตสปีซีส์เดียวกันที่ชื่อ บาร์บามาม่า โดยมีลักษณะเป็นเพศหญิง และมีสีดำ และได้มีลูกอีก 7 ตัว โดยมีสีต่างๆ ดังนี้- บาร์บ้าซู มีสีเหลือง เพศชาย และนิสัยรักสัตว์ - บาร์บ้าลาล่า มีสีเขียว เพศหญิง และนิสัยรักเสียงเพลง - บาร์บ้าลิบ มีสีส้ม เพศหญิง และนิสัยรักการอ่าน - บาร์บ้าโบ มีสีดำ และมีขนตามตัว เพศชาย และนิสัยรักการวาดรูป - บาร์บ้าเบลล์ มีสีม่วง เพศหญิง และนิสัยรักความสวยงาม - บาร์บ้าไบรท์ มีสีน้ำเงิน เพศชาย และนิสัยเป็นนักประดิษฐ์ - บาร์บ้าบราโว มีสีแดง เพศชาย รักการออกกำลังกาย ชื่อตัวละครเป็นการเล่นเสียงกับคำว่า barbe à papa ในภาษาฝรั่งเศสที่แปลว่า ขนมสายไหม บาร์บ้าปาป้ามีการนำเข้ามาฉายในเมืองไทย ทางโทรทัศน์ช่อง 5 และช่อง 11 ในประมาณช่วงต้นปีพ.ศ. 2530</doc>
