<doc id="14828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14828" title="ธาตุหมู่ 3">ธาตุหมู่ 3 ธาตุหมู่ 3 () ธาตุเหล่านี้ทุกตัวอยู่ในหมู่ 3 เพราะว่าวงโคจรชั้นนอกของอะตอมของมันมีอิเล็กตรอน 3 ตัว สแคนเดียมอิตเทรียม และธาตุในกลุ่มแลนทาไนด์ยกเว้นโพรมีเทียมสามารถพบได้ในธรรมชาติ โพรมีเทียม แอกทิเนียม โพรแทกทิเนียม เนปทูเนียม และอะเมริเซียม ถึงลอว์เรนเซียมสังเคราะห์ขึ้นในห้องทดลองไม่พบในธรรมชาติเลย ธาตุหมู่ 3 คือ อนุกรมเคมีของธาตุเคมีของหมู่ในตารางธาตุซึ่งประกอบด้วย- โลหะทรานซิชัน 2 ตัว คือ สแคนเดียม (Sc) และ อิตเทรียม (Y) - ธาตุในกลุ่มแลนทาไนด์ประกอบด้วย- แลนทานัม (La), - ซีเรียม (Ce), - เพรซีโอดิเมียม (Pr), - นีโอดิเมียม (Nd), - โพรมีเทียม (Pm), - ซาแมเรียม (Sm), - ยูโรเพียม (Eu), - แกโดลิเนียม (Gd), - เทอร์เบียม (Tb), - ดิสโพรเซียม (Dy), - โฮลเมียม (Ho), - โฮลเมียม (Er), - ทูเลียม (Tm), - อิตเทอร์เบียม (Yb) - ลูทีเตียม (Lu) - ธาตุในกลุ่มแอกทิไนด์ประกอบด้วย- แอกทิเนียม (Ac), - ทอเรียม (Th), - โพรแทกทิเนียม (Pa), - ยูเรเนียม (U), - เนปทูเนียม (Np), - พลูโทเนียม (Pu), - อะเมริเซียม (Am), - คูเรียม (Cm), - เบอร์คีเลียม (Bk), - แคลิฟอร์เนียม (Cf), - ไอน์สไตเนียม (Es), - เฟอร์เมียม (Fm), - เมนเดลีเวียม (Md), - โนเบเลียม (No), - ลอว์เรนเซียม (Lr).</doc>
