<doc id="148267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148267" title="สัญญา คุณากร">สัญญา คุณากรประวัติ ประวัติ. สัญญา คุณากร เกิดวันที่ 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2506 ที่จังหวัดอุดรธานี ในครอบครัวคนไทยเชื้อสายจีน เป็นพิธีกร นักแสดง จบการศึกษา ระดับประถมศึกษา จากโรงเรียนดอนบอสโกวิทยา จังหวัดอุดรธานี ระดับมัธยมศึกษา จากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย และระดับอุดมศึกษา จากคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงจากการเล่นเป็นตัวประกอบในรายการโทรทัศน์ "เพชฌฆาตความเครียด" เริ่มงานพิธีกรครั้งแรกรายการ "เฉียบ" คู่กับ ดี๋ ดอกมะดัน และผลงานเป็นที่รู้จักครั้งแรกของคนดู คือ การเป็นพิธีกรรายการ เจาะใจ ทางช่อง 5 คู่กับ ดำรง พุฒตาล อย่างยาวนานถึง 17 ปี (เฉพาะส่วนของสัญญาคนเดียว) จนทั้งคู่กลายเป็นเสมือนสัญลักษณ์ของรายการ มีผลงานละครเรื่องแรกคือ ยุทธจักรนักคิด และผลงานละครเรื่องต่อๆ มา อาทิ คู่ชื่นชุลมุน, เก็บใจไว้ใกล้เธอ, สนทนาประสาจน, ลอดลายมังกร, ซอยปรารถนา 2500, ชายไม่จริง หญิงแท้, เทวดาตกสวรรค์, เจ้าแม่จำเป็น, เมืองมายา The Series ฯลฯ มีผลงานภาพยนตร์จนถึงปัจจุบันนี้ 2 เรื่อง คือ ลูกบ้าเที่ยวล่าสุด (พ.ศ. 2536) และ ท้าฟ้าลิขิต (พ.ศ. 2540) อีกทั้งยังเคยเป็นผู้กำกับการแสดงละครเรื่อง เจ้าพ่อจำเป็น ของเอ็กแซ็กท์ ส่วนทางด้านผลงานด้านการเป็นพระเอกมิวสิกวิดีโอเพลง ก็มีเพลง ไชน่า เกิร์ล ของ วงทู, อีกหน่อยเธอคงเข้าใจ ของ ธเนศ วรากุลนุเคราะห์, กลับไม่ได้ไปไม่ถึง ของ เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์, อยากถามก็ตอบ ของ เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ ส่วนผลงานด้านพิธีกรที่นอกจากเจาะใจแล้ว มีรายการ ที่นี่หมอชิต, 07 โชว์, พลิกล็อกรีเทิร์น, ดับเบิลพลิกล็อก, เกมล่ามหาสมบัติ, เกมล่ามหาสนุก, สัญญามหาชน, ดิ ไอคอน, ตาสว่าง ทั้งนี้ ชื่อเล่นจริง ๆ ของสัญญา คือ อู๋ เป็นภาษาจีนแต้จิ๋วแปลว่า มี แต่เมื่อเข้าเรียนแล้ว เพื่อน ๆ มักเรียกว่า ดู๋ เลยถูกเรียกเป็นชื่อเล่นจนปัจจุบันนี้ ปัจจุบันเป็นผู้บริหาร บริษัท ดีทอล์ก จำกัด ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. สัญญา สมรสกับ อาทิตยา เลาหวัฒนะ เข้ารับน้ำสังข์พระราชทาน จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในวัน พุธ ที่ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2540 เวลา 15:30 น. งานฉลองวิวาห์ จัดขึ้นเมื่อ วัน อาทิตย์ ที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 ที่ห้องวิภาวดีบอลรูม โรงแรมเซ็นทรัลพลาซา- ปัจจุบัน สัญญา มีบุตรแล้ว 1 คน- บุตรคนแรกชื่อ น้องเอม "นายสรรเพชญ์ คุณากร" เป็นเพศชาย เกิดเมื่อวันพฤหัสบดี ที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2543 ที่ โรงพยาบาลสมิติเวช ห้อง 301 เวลา 07:12 น. () ,ผลงานผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ผลงานภาพยนตร์. - ลูกบ้าเที่ยวล่าสุด (2536) รับบทเป็น นพ - ท้าฟ้าลิขิต (2540) รับบทเป็น เจี๊ยบพิธีกรพิธีกร. - เฉียบ ช่อง 7 (2533 - 2534) - วิก 07 ช่อง 7 (2534-2538) - ศูนย์ 07 ช่อง 7 (2538-2540) - สัญญามหาชน ช่อง 7 (2541-24 กันยายน 2547) - เจาะใจ ช่อง 9 (2534-2550, 19 มีนาคม 2552-ปัจจุบัน) - 07 โชว์ ช่อง 7 (2540-17 ตุลาคม 2553) - ที่นี่หมอชิต ช่อง 7 (3 ตุลาคม 2547-25 มีนาคม 2561) - พลิกล็อกรีเทิร์น ช่อง 5 (2538-2539) - ดับเบิลพลิกล็อก ช่อง 5 (2540-2541) - เกมล่ามหาสมบัติ ช่อง 5 (2541-2542) - เกมล่ามหาสนุก ช่อง 5 (2542) - มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ช่อง 7 2543 - 2554 - ไทยซุปเปอร์โมเดลคอนเทสต์ ช่อง 7 2545 - ปัจจุบัน - ดิ ไอคอน ช่อง 9 (2550 - 2551) - ตาสว่าง ช่อง 9 (31 กรกฎาคม 2550 - 30 ธันวาคม 2552) - กิ๊กดู๋ ช่อง 7 (24 ตุลาคม - 20 กุมภาพันธ์ 2554) - กิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน ช่อง 7 (27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554 - ปัจจุบัน) - เดอะซิมทอม เกมหมอยอดนักสืบ ช่อง 9 (2554) คู่กับ นายแพทย์สันต์ ใจยอดศิลป์ - มิสแกรนด์ไทยแลนด์ ช่อง 7 (7 พฤษภาคม 2556 - ปัจจุบัน) - คนไทยขั้นเทพ ช่อง 9 (2556) - เกมแจกเก๋ง ช่องวัน (โทรทัศน์) (2558) - สาบานว่าพูดจริง ช่องวัน (โทรทัศน์) (2559 - ปัจจุบัน) - สับขาหลอก ช่อง 7 (2559-2560)ละครละคร. - ยุทธจักรนักคิด (2530) ช่อง 5 - ละอองดาว (2534) ช่อง 7 รับบทเป็น ธัชชัย ธัชสกุล - ลอดลายมังกร (2535) ช่อง 7 รับบทเป็น ชาญชัย - กาในฝูงหงส์ (2535) ช่อง 5 (คู่กับ นาตยา จันทร์รุ่ง) - คู่ชื่นชุลมุน (2536-2537) ช่อง 5 รับบทเป็น โจ (คู่กับ อรพรรณ พานทอง) - ยามเมื่อลมพัดหวน (2536) ช่อง 5 รับบทเป็น ดาวิน (รับเชิญ) - สะพานข้ามดาว (2537) ช่อง 7 (คู่กับ บุษกร พรวรรณะศิริเวช ) - ละครสั้นชุด "ปากกาทอง" : จากฝัน...สู่นิรันดร (2537) ช่อง 7 รับบทเป็น ตรัย เพชรนานา (คู่กับ กมลชนก โกมลฐิติ) - สนทนาประสาจน (2537-2538) ช่อง 5 (คู่กับ ซอนย่า คูลลิ่ง) - เจ้าพ่อจำเป็น (ผู้กำกับการแสดง) (2538) ช่อง 5 - แอบเก็บใจไว้ใกล้เธอ (2539) ช่อง 5 (คู่กับ เมทินี กิ่งโพยม) - ไม่ย่อท้อมรสุม (2540) ช่อง 5 ละครสั้น (คู่กับ สิริยากร พุกกะเวส) - ซอยปรารถนา 2500 (2541) ช่อง 7 รับบทเป็น สุมิตร (คู่กับ จริยา แอนโฟเน่) - ชายไม่จริงหญิงแท้ (2541) ช่อง 3 รับบทเป็น เภา (คู่กับ คัทลียา แมคอินทอช) - เทวดาตกสวรรค์ (2542) ช่อง 5 รับบทเป็น แอ๊ด (คู่กับ เชอร์รี่ ผุงประเสริฐ) - เมืองมายา (2543) ช่อง 5 รับบทเป็น ก้องสกุล (แสดงร่วมกับ คัทลียา แมคอินทอช , นุสบา ปุณณกันต์ , ชาคริต แย้มนาม) - ชาติมังกร (2543) ช่อง 7 (คู่กับ ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์) - เจ้าแม่จำเป็น (2544) (นำแสดง และ ผู้จัดละคร) ช่อง 5 รับบทเป็น ชิณ (คู่กับ ภัครมัย โปตระนันทน์) - มินิซีรีส์: มหัศจรรย์แห่งรัก (2545) ช่อง 7 (คู่กับ สินจัย เปล่งพานิช) - เมืองมายา: เดอะซีรีส์ (2546) ช่อง 5 รับบทเป็น ก้องสกุล - พยัคฆ์ร้ายหัวใจจิ๋ว (2548) ช่อง 7 รับบทเป็น ปกรักษ์ - ละครเทิดพระเกียรติ : ดั่งดาวพราวแสง (2552) ช่อง 7 (คู่กับ อุษามณี ไวทยานนท์) - เส้นตายสลายโสด (2554) ช่อง 7 รับบทเป็น เปรม (รับเชิญ) - วิมานมะพร้าว (2556 - 2557) ช่อง 7 รับบทเป็น อาก๋ง (เจ้าสัว)โฆษณาโฆษณา. - นิสสัน เซนทรา Super Saloon (2535)- เครื่องดื่มชูกำลัง ลิโพ (2539) - เวิลด์โฟน นิว 800 (2540) - เครื่องดื่มเบียร์ ลีโอ (2543) - ผงซักฟอก แอทแทค พร้อมกับครอบครัว (2545) - เฟอร์นิเจอร์ ของตกแต่งบ้าน SB Furniture (2548, 2554) - โตโยต้า Camry Hybrid - ธนาคารทหารไทย (TMB) (2552 - ปัจจุบัน) - โทรทัศน์ ซัมซุง LED ทีวี (2552) - เคเบิลทีวี True Visions (2553) - เครื่องดื่มเพื่อสุขภาพ เซ็ปเป้ ฟอร์ วัน เดย์ (2556) - นมสด เมจิ โกลด์ แอดวานซ์ (2560)มิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - อีกหน่อยเธอคงเข้าใจ ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ - กลับไม่ได้ไปไม่ถึง ธงไชย แมคอินไตย์ - อยากถามก็ตอบ ธงไชย แมคอินไตย์รางวัลรางวัล. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ประเภทพิธีกรชายยอดเยี่ยม (พ.ศ 2538) - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ท้าฟ้าลิขิต (พ.ศ. 2540) - รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ท้าฟ้าลิขิต (พ.ศ. 2540) - รางวัลโทรทัศน์ทองคำผู้ดำเนินรายการชายดีเด่น จากรายการ "เจาะใจ" ปี 2540 - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2007 ครั้งที่ 6 พิธีกรและผู้ดำเนินรายการยอดเยี่ยมชาย รายการตาสว่าง สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวี - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2008 ครั้งที่ 7 ผู้ดำเนินรายการชายยอดเยี่ยม รายการ ที่นี่หมอชิต นำเสนอทางช่อง 7 - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2009 ครั้งที่ 8 รางวัลพิธีกรและผู้ดำเนินรายการชายยอดเยี่ยม รายการ ที่นี่หมอชิต ช่อง 7 สี - Drama Award 2013 ครั้งที่ 4 จอมขโมยซีนยอดเยี่ยม จากะครเรื่อง วิมานมะพร้าว</doc>
