<doc id="148368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148368" title="นอว์เม็สตัลยา">นอว์เม็สตัลยา นอว์เม็สตัลยา () เป็นสนามกีฬาอเนกประสงค์ในเมืองบาเลนเซีย แคว้นบาเลนเซีย ประเทศสเปน ซึ่งกำลังอยู่ระหว่างการก่อสร้าง เริ่มดำเนินการก่อสร้างตั้งแต่เดือนสิงหาคม ค.ศ. 2007 (แต่ยังไม่มีกำหนดแล้วเสร็จ) จะใช้เป็นสนามสำหรับการแข่งขันฟุตบอลเป็นส่วนใหญ่และจะเป็นสนามเหย้าของสโมสรฟุตบอลบาเลนเซีย นอกจากนั้น ยังจะสามารถทำการแข่งขันกรีฑาที่นี่ได้อีกด้วย สนามแห่งนี้จุผู้ชมได้ทั้งสิ้น 75,000 คน โดยจะใช้เป็นสนามเหย้าแทนสนามเม็สตัลยา มูลค่าการก่อสร้างอยู่ที่ 250-300 ล้านยูโร</doc>
