<doc id="148415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148415" title="ศัลยศาสตร์ตกแต่งและเสริมสร้าง">ศัลยศาสตร์ตกแต่งและเสริมสร้าง ศัลยศาสตร์ตกแต่งและเสริมสร้าง หรือ ศัลยกรรมตกแต่ง () เป็นสาขาย่อยของศัลยกรรมพสาสติก ซึ่งเน้นไปทางด้านการเปลี่ยนแปลงโครงสร้างของร่างกายเพื่อความสวยงาม เช่นการศัลยกรรมใบหน้า การผ่าตัดขยายขนาดเต้านม เป็นต้น ทำโดยศัลยแพทย์พลาสติก เมื่อพูดถึงการศัลยกรรมความงามบนใบหน้า การเสริมจมูกและการทำตาสองชั้นเป็นการทำศัลยกรรมที่ท๊อปฮิตที่สุด ที่สาวไทยนิยมทำกันมากที่สุด ปัจจุบันนิยมหันมาทำสัลยกรรมมากขึ้น มีข้อมูลข่าวสาร การรับรู้เกี่ยวกับการทำศัลยกรรมเผยแพร่ออกไปสู่ผู้หญิงมากขึ้น จึงทำให้ผู้หญิงส่วนใหญ่ที่รักสวยรักงาม อยากให้ตัวเองดูน่าสนใจ และหันมาทำศัลยกรรม รวมถึงได้รับอิทธิพลจากการเสริมความงามในต่างประเทศ เช่น ประเทศเกาหลี แต่แท้จริงแล้ว การทำศัลยกรรมตกแต่งในประเทศไทยกับประเทศเกาหลีนั้นก็ไม่แตกต่างกัน โดยเฉพาะวิธีการและขั้นตอนในการผ่าตัด แต่สิ่งที่ต่างกันจะเป็นเรื่องของโครงสร้าง รูปร่าง และใบหน้าของผู้ที่มาทำศัลยกรรมมากกว่า การทำศัลยกรรม (Plastic surgery) แม้ว่าจะมีอยู่โดยทั่วไปทุกหนแห่งแล้ว แต่ผู้ที่ต้องการจะทำต้องรู้จักเลือกว่า โรงพยาบาลแห่งใดบ้างที่มีหมอมืออาชีพ (Professionnal doctor) ที่ทำให้มั่นใจได้ เพราะมีคนจำนวนไม่น้อยที่ได้รับผลกระทบต่อชีวิตและความเป็นอยู่ เมื่อการทำศัลยกรรมผิดพลาด หรือ When plastic surgery gone wrong ดังนั้น การชั่งใจและการเลือกสถานที่จึงมีความจำเป็นระดับต้นๆ สำหรับผู้ที่ต้องการเสริมความงามดังกล่าวแหล่งข้อมูล</doc>
