<doc id="148407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148407" title="Enigmail">Enigmail Enigmail เป็นตัวเสริมขึ้น (add-on) เพื่อเพิ่มความปลอดภัยให้กับข้อความหรือข้อมูลต่างๆ ให้กับเมล์ไคลเอ็นเช่น มอซิลลา ไฟร์ฟอกซ์ (Mozilla Firefox) ธันเดอร์เบิร์ด (Thunderbird) หรือ ซีมังกี (SeaMonkey) ซึ่งจะทำให้ข้อมูลที่ส่งนั้นอาจมีการเซ็นลายเซ็นดิจิตอล (Digital Signature) เพื่อยืนยันได้ว่าเป็นผู้ส่งคนนี้จริงๆ รวมถึงสามารถทำการเข้าและถอดรหัสข้อความได้อีกด้วย โดยมีการเข้า-ถอดรหัสแบบอัตโนมัติโดยใช้มาตรฐานของ OpenPGP เมื่อเราส่งข้อความแนบไปในอีเมลล์ที่เข้ารหัสแล้ว จะไม่มีการรั่ว ไหลของข้อมูลโดยเด็ดขาด นั่นคือถึงแม้ว่าผู้ไม่ประสงค์ดีจะแอบดักจับข้อมูล ก็จะได้แต่ข้อมูลที่ทำการเข้ารหัสไว้ ไม่สามารถอ่านออกเป็นเนื้อความที่เข้าใจได้ นั่นหมายความว่าการใช้ Enigmail พร้อมกับOpenPGP นั้นเป็นทางเลือกที่ดีมากทางหนึ่ง เพื่อให้อีเมลมีความเป็นส่วนตัวมากที่สุดรายละเอียด รายละเอียด. การติดต่อสื่อสารที่ปลอดภัยเป็นความลับระหว่างผู้ส่งกับผู้รับเท่านั้น เป็นสิ่งสำคัญในการติดต่อสื่อสารกันระหว่างบุคคลต่อบุคคลบนโลกอินเทอร์เน็ต ดังเช่นที่เราไม่ต้องการให้ใครมาดักฟังขณะที่เรากำลังคุยโทรศัพท์หรือแอบดักอ่านอีเมลล์ของเราโดยพลการ นี่จึงเป็นเหตุผลหนึ่งที่ทำให้เราต้องทำการเข้ารหัสข้อความของเรา Enigmail นั้นเอามาจากชื่อของเครื่องอินิกมา ในสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 โดยมีโฮมเพจคือ http://enigmail.mozdev.org ในการใช้ Enigmail จำเป็นต้องมีแพ็คเกจที่คอยจัดการกับกุญแจเช่น GNU Privacy Guard (GnuPG) ซึ่งเป็นเวอร์ชันของ PGP สำหรับวินโดวส์ ซึ่งเป็นโอเพนซอร์สที่เราสามารถดาวน์โหลดมาใช้ได้ฟรีๆ โดย Enigmail ทำงานได้ดีมากในเรื่องการซ่อนความซับซ้อนในการทำงาน ทำให้การส่งและรับข้อความมีความง่ายและน่าเชื่อถือต่อผู้ใช้ในการสร้างใบรับรองอิเล็กทรอนิกส์ (Digital Certificate) รวมถึงการเข้าและถอดรหัส- ตัวอย่างการเข้ารหัสด้วย PGP โดยใช้ Enigmailอัลกอลิทึมที่ใช้ในการเข้ารหัส อัลกอลิทึมที่ใช้ในการเข้ารหัส. การสร้างกูญแจของ Enigmail นั้นสามารถเลือกอัลกอลิทึมในการเข้ารหัสได้ทั้ง DSA & ElGamal หรือ RSA โดยใช้หลักการของกุญแจที่ไม่สมมาตร นั้นยิ่งมีโอกาสน้อยลง</doc>
