<doc id="148534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148534" title="เอเชียน่าแอร์ไลน์">เอเชียน่าแอร์ไลน์ เอเชียนาแอร์ไลน์ (Asiana Airlines) เป็นสายการบินที่มีฐานอยู่ที่โซล สาธารณรัฐเกาหลี และเป็นหนึ่งในสองสายการบินหลักของเกาหลีใต้ เอเชียนาแอร์ไลน์เป็นสมาชิกของ Star Alliance และให้บริการเส้นทางการบินไปยังจุดหมายปลายทางภายในประเทศ 12 แห่ง และระหว่างประเทศ 73 แห่งใน 17 ประเทศ สำนักงานใหญ่และศูนย์กลางระหว่างประเทศของเอเชียนาแอร์ไลน์ตั้งอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน (ใกล้กับโซล) ขณะที่ศูนย์กลางภายในประเทศตั้งอยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติกิมโปจุดหมายปลายทางฝูงบิน ฝูงบิน. ฝูงบินของเอเชียนาแอร์ไลน์มีดังรายการต่อไปนี้ (ข้อมูลเดือนมกราคม พ.ศ. 2551)- อายุเฉลี่ยของฝูงบินอยู่ที่ 7 ปีในเดือนเมษายน พ.ศ. 2549</doc>
