<doc id="148626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148626" title="องค์การบริหารส่วนตำบลปึกเตียน">องค์การบริหารส่วนตำบลปึกเตียน องค์การบริหารส่วนตำบลปึกเตียน เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ตั้งอยู่ในอำเภอท่ายาง จังหวัดเพชรบุรี ที่ได้รับการจัดตั้งขึ้นเมื่อ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540 โดยรับผิดชอบพื้นที่ทั้งหมดของตำบลปึกเตียน อำเภอท่ายาง จังหวัดเพชรบุรีอาณาเขต อาณาเขต. ตำบลปึกเตียน ประกอบด้วย 4 หมู่บ้าน- หมู่ที่ 1 บ้านหนองทราย - หมู่ที่ 2 บ้านเมืองใหม่พัฒนา - หมู่ที่ 3 บ้านปึกเตียน - หมู่ที่ 4 บ้านหนองหมู เนื้อที่ 11,439 ไร่ (18.302 ตารางกิโลเมตร)- ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลหนองขาน อำเภอเมือง จังหวัดเพชรบุรี - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลหนองศาลา อำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ชายฝั่งทะเลอ่าวไทย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลหนองจอก อำเภอท่ายาง จังหวัดเพชรบุรีประชากร ประชากร. ประชากรทั้งสิ้น 2, 291 คน แยกเป็นชาย 1,101 คน หญิง 1, 190 คน มีความหนาแน่น 125 คน / ตารางกิโลเมตรชายฝั่งทะเลสมเด็จพระนเรศมหาราช ชายฝั่งทะเลสมเด็จพระนเรศมหาราช. ชายฝั่งทะเลสมเด็จพระนเรศมหาราช เป็นชายฝั่งทะเลในพื้นที่แหลมผักเบี้ย ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานพระบรมราชานุญาตให้เรียกชื่อชายฝั่งทะเลของจังหวัดเพชรบุรี-จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ ซึ่งมีความยาว 200 กิโลเมตร มีความยาวคอดไปถึงอำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เพื่อแสดงถึงวีรกรรม พระปรีชาสามารถของสมเด็จพระนเรศวรมหาราชและเพื่อประกาศพระเกียรติคุณของพระมหากษัตริย์ไทย ให้ปรากฏพระนามบนแผนที่</doc>
