<doc id="148607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148607" title="วอร์คราฟต์ 3: โฟรเซนโธรน">วอร์คราฟต์ 3: โฟรเซนโธรน วอร์คารฟต์ 3: โฟรเซนโธรน () เป็นภาคต่อของเกมการเล่นสิ่งเพิ่มเติม เกมการเล่น. สิ่งเพิ่มเติม. สำหรับแต่ละเผ่าพันธุ์ โฟรเซนโธรนเพิ่มยูนิตและสิ่งปลูกสร้างใหม่หลายอย่าง รวมทั้งร้านค้าที่ผู้เล่นควบคุม และฮีโรใหม่หนึ่งตัวต่อเผ่าพันธุ์ นอกจากนี้ยังมีการเพิ่มเผ่าสนับสนุนใหม่สองเผ่า นาคและดรานาย (Draenei) เผ่านาคมีอยู่ทั้งสี่แคมเปญ โดยเป็นยูนิตที่เล่นได้ พันธมิตรและศัตรู ขณะที่ดรานายซึ่งแท้จริงเป็นครีปที่มีความซับซ้อนกว่า พบเฉพาะในภาคกิจบลัดเอลฟ์ ทั้งสองเผ่าพันธุ์สามารถใส่ในแผนที่สร้างเองได้หากยูนิตคนงาน (ทาสเมอร์กูลของนาคหรือกรรมกรของดรานาย) ถูกเพิ่มผ่านเวิลด์เอดิเตอร์ มีการเปลี่ยนชื่อและออกแบบใหม่ซึ่งเครื่องจักรล้อมแบบเก่าของมนุษย์ ออร์คและไนต์เอลฟ์ พร้อมกันนั้นยังได้รับอัพเกรดใหม่ ขีดจำกัดอาหารเพิ่มจาก 90 เป็น 100 และข้อกำหนดการบำรุงรักษา (upkeep) ถูกเพิ่มขั้นละ 10 อาหาร ทำให้สามารถวางกองทัพที่ใหญ่ขึ้นและทรงพลังมากขึ้น</doc>
