<doc id="148725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148725" title="ประเทศอุตสาหกรรมใหม่">ประเทศอุตสาหกรรมใหม่ ประเทศอุตสาหกรรมใหม่ () เป็นประเภทการจำแนกประเทศโดยนักรัฐศาสตร์และนักเศรษฐศาสตร์ ประเทศอุตสาหกรรมใหม่เป็นประเทศที่สถานะทางเศรษฐกิจยังไม่เทียบเท่ากับประเทศพัฒนาแล้ว แต่ถือว่ามีสถานะดีกว่าประเทศใกล้เคียงในทางเศรษฐศาสตร์มหภาค และมีอัตราการเติบโตทางเศรษฐกิจสูง โดยมีตัวบ่งชี้ที่สำคัญคือ การพัฒนาเป็นประเทศอุตสาหกรรมในระยะแรกเริ่มและมีการพัฒนาต่อเนื่อง ซึ่งทำให้ในบางประเทศมีการอพยพของประชากรจากชนบทหรือภาคเกษตรกรรมเข้าสู่เมืองใหญ่ ปกติแล้วประเทศอุตสาหกรรมใหม่จะมีลักษณะร่วมกันดังนี้- ประชากรมีสิทธิและเสรีภาพมากขึ้น - เศรษฐกิจเปลี่ยนแปลงจากภาคเกษตรกรรมไปเป็นภาคอุตสาหกรรม โดยเฉพาะภาคการผลิต - เศรษฐกิจตลาดเสรีเพิ่มมากขึ้น มีการค้าเสรีกับชาติอื่นๆ - มีองค์กรขนาดใหญ่ของชาติดำเนินงานอยู่ในหลายภูมิภาคของโลก - มีการลงทุนจากต่างประเทศมาก - มีความเป็นผู้นำทางการเมืองภายในภูมิภาคประเทศอุตสาหกรรมใหม่ในปัจจุบัน ประเทศอุตสาหกรรมใหม่ในปัจจุบัน. ตารางข้างล่างแสดงถึงประเทศอุตสาหกรรมใหม่</doc>
