<doc id="148765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148765" title="สตาร์มาร์ค">สตาร์มาร์ค สตาร์มาร์ค () เป็นกลุ่มบริษัทที่ดำเนินธุรกิจออกแบบตกแต่งเฟอร์นิเจอร์ภายใน ชำนาญในผลิตภัณฑ์ชุดห้องครัว และชุดห้องน้ำ เดิมชื่อ "ห้างหุ้นส่วนจำกัด เพชรเกษมเครื่องเรือน" ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2525 โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อประกอบธุรกิจผลิตและจำหน่ายสินค้าชุดเฟอร์นิเจอร์ครัวภายในประเทศ ต่อมาเมื่อปี พ.ศ. 2538 บริษัทได้เปลี่ยนชื่อเป็น "บริษัท สตาร์มาร์ค จำกัด" ด้วยทุนจดทะเบียนเริ่มต้น 45 ล้านบาทบริษัทในเครือบริษัทในเครือ. - บริษัท สตาร์มาร์ค จำกัด - บริษัท สตาร์มาร์ค แมนูแฟคเชอร์ริ่ง จำกัด - บริษัท โมเก้น (ประเทศไทย) จำกัด - บริษัท ลิฟวิ่ง แอท โฮม จำกัด - บริษัท ดีไลท์ คุคกิ้ง เซ็นเตอร์ จำกัด - บริษัท ไอดอล ซิสเทิม จำกัด</doc>
