<doc id="14871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14871" title="โตเกียวบรอดแคสติงซิสเตม">โตเกียวบรอดแคสติงซิสเตม โตเกียวบรอดแคสติงซิสเตม หรือ สถานีโทรทัศน์โตเกียว และ สถานีวิทยุโตเกียว (; ) เป็นกลุ่มบริษัทประกอบกิจการวิทยุและโทรทัศน์ในประเทศญี่ปุ่น ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2494 ปัจจุบัน TBS มีบริษัทแม่คือ โตเกียวบรอดแคสติงซิสเตมโฮลดิงส์ (; ) โดยมีบริษัทลูกคือ ทีบีเอสเรดิโอแอนด์คอมมิวนิเคชันส์ รับหน้าที่กระจายเสียงวิทยุภายใต้ชื่อ ทีบีเอสเรดิโอ (ความถี่เอเอ็ม 954 กิโลเฮิร์ตซ์ และเอฟเอ็ม 90.5 เมกะเฮิร์ตซ์) และ ทีบีเอสเทเลวิชัน รับหน้าที่แพร่ภาพสถานีโทรทัศน์ในเขตภูมิภาคคันโต (ช่อง 6)</doc>
