<doc id="148910" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148910" title="กล้วยไทย">กล้วยไทย กล้วยไทย เป็นวงดนตรีร็อคสัญชาติไทยที่มีเนื้อหาเสียดสีสังคม โดยเดิมแรกวงกล้วยไทยเป็นแค่โปรเจกต์การทดลองของ ต๋อย เทิดศักดิ์ จันทร์ปาน ซึ่งทำงานเพลงประกอบภาพยนตร์โฆษณา ได้ชักชวนคนดนตรีมาร่วมกันทำอีพีอัลบั้มชุดดังกล่าวขึ้น แต่ในปี 2545 เพลงพรหมจรรย์ที่ทดลองส่งเปิดในคลื่นวิทยุ Fat Radio ติดในชาร์จ 40 ไม่นาน ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ เจ้าของค่ายจัสติน มิวสิค ชักชวนให้ทำอัลบั้มเต็มในโครงการ Break The Barier ร่วมกับ วอรเนอร์ มิวสิค ไทยแลนด์ประวัติ ประวัติ. เดิมทีนั้น กล้วยไทยเป็นแค่งานทดลองของ พี่ต๋อย เทิดศักดิ์ จันทร์ปาน ซึ่งทำงานเพลงประกอบภาพยนตร์โฆษณาอยู่ที่ CINE DIGITAL SOUND STUDIO ได้ชักชวนเพื่อนๆพี่ๆและน้องๆ ซึ่งรวมทั้ง เอส (นักร้องนำ) มาช่วยกันทำงานอีพีอัลบั้มขึ้นมา กลับกลายเป็นว่า มันไม่ใช่แค่งานที่ทำขึ้นมาเพื่อความสนุกเท่านั้น เมื่อปรากฏว่าในปีนั้น (2545) เพลงพรหมจรรย์ ที่ทดลองส่งไปเปิดที่ FAT RADIO 104.5 เข้าไปอยู่ใน CHART FAT 40 ไม่นานหลังจากนั้น คุณธเนศ เจ้าของ JUSTICE MUSIC ได้ชักชวนให้ทำอัลบั้มเต็มในโครงการ BREAK THE BARIER ร่วมกับ WARNER MUSIC THAILAND อัลบั้มเต็มชุดแรกของกล้วยไทยจึงได้ WARNER จัดจำหน่ายให้ โดย งานทั้งอัลบั้ม พวกเราโปรดิวซ์กันเองทั้งหมด รวมทั้งเนื้อเพลง และการเรียบเรียงดนตรี เพลงของกล้วยไทยในอัลบั้มแรก(อัลบั้มกล้วยไทย) เป็นงานเพลงแนวนูเมทัล ดนตรีหนักแน่นและสนุก บอกผ่านเนื้อเพลง ที่นำเอาปัญหาสังคมมาถ่ายทอดในมุมมองที่ไม่เครียด โดยใช้ภาษาง่ายๆ กัดแกมหยอก ต่อมาในอัลบั้มที่สอง(เพลงรักระดับโลก) สถานการณ์บ้านเมือง ไม่ว่าจะเป็นในส่วนของสงครามระหว่างประเทศ ,ในภาคใต้ของไทย ,ภัยธรรมชาติต่างๆ ได้ถูกนำมาใส่ลงไปในเนื้อหาของเพลงโดยภาคดนตรีที่มีสัดส่วนหลากหลายขึ้น เป็นเมทัลลูกผสมที่บันทึกสดทุกชิ้นและลดบทบาทของ Sampling ลงจากอัลบั้มที่แล้ว คำว่ากล้วยไทย พี่ต๋อยเป็นคนตั้ง สันนิษฐานว่าเพราะต้องการชื่อแบบไทยๆ ง่ายๆ และเชยๆ (ด้วยคำถามคาใจที่ว่าทำไมต้องตั้งชื่อวงเป็นภาษาฝรั่งเท่านั้น) เพราะคนไทยมักจะเปรียบเทียบคำว่าง่ายๆกับ กล้วย เช่น ง่ายเหมือนปอกกล้วยเข้าปาก หรือ เรื่องกล้วยๆ จึงกลายเป็นชื่อวงว่า กล้วยไทยสมาชิกสมาชิก. - (เอส) วสกร เดชสุธรรม - ร้องนำ - (บี) ยุทธภูมิ ขวัญคุ้ม – กีตาร์ - (ต้อง) ยุทธนา โพธิ์กิ่ง – เบส - (หนึ่ง) สันติ ชัยปรีชา – กลองอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - (โจว) ภูมิพัฒน์ บุญประเสริฐ - ร้องนำ - (โจ) สุชาติ สามไถคาม - กีตาร์ - (แสตมป์)  อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข  - กีต้าร์ผลงานของกล้วยไทยอัลบั้มบันทึกการแสดงสด ผลงานของกล้วยไทย. บันทึกการแสดงสด. ผลงานเพลงอื่นๆซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - สติมนุษย์สยาม feat ตุล อพาร์ตเมนต์คุณป้า (โดยเวอร์ชันเนื้อเพลง ได้รับแรงบันดาลใจด้านภาพมาจากการ์ตูนเรื่­อง "สุดสาคร" ซึ่งเป็นแอนนิเมชั่นเรื่องแรกของไทยเมื่อ พ.ศ. 2522 โดย อาจารย์ปยุต เงากระจ่าง) - เท่าชีวิต</doc>
