<doc id="148994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148994" title="สัญญา">สัญญา "สัญญา" สามารถหมายถึง- กฎหมาย- สัญญา () - ข้อตกลงระหว่างบุคคลสองฝ่ายหรือหลายฝ่ายว่าจะกระทำการหรืองดเว้นกระทำการอย่างใดอย่างหนึ่ง - สนธิสัญญา () - หนังสือสัญญาที่สำคัญยิ่งและทำเป็นตราสารสมบูรณ์แบบ, ความตกลงระหว่างประเทศ; หนังสือสัญญาที่ทำขึ้นระหว่างประเทศเอกราชตั้งแต่สองประเทศขึ้นไป- อนุสัญญา () - ความตกลงระหว่างประเทศในเรื่องที่สำคัญเฉพาะเรื่อง ที่ทำเป็นตราสารสมบูรณ์แบบเช่นเดียวกับสนธิสัญญา เช่น อนุสัญญากรุงเฮกว่าด้วยสงคราม อนุสัญญาเจนีวาว่าด้วยเชลยศึกและผู้บาดเจ็บ - สัญญาวิปลาส () - มีสติฟั่นเฟือนคล้ายคนบ้า "สติวิปลาส" ก็ว่า - ภาษา- กรรตุสัญญา - นามที่เป็นคำร้องเรียกชื่อลอย ๆ เช่น คำว่า "ยักษี" ใน "แล้วกล่าววาจาอันสุนทร ดูก่อนกุมภกรรณยักษี" - ศาสนา- สัญญา - ความจำ เป็นขันธ์หนึ่งในขันธ์ 5 คือ รูป เวทนา สัญญา สังขาร วิญญาณ - อสุภสัญญา - การกำหนดรู้ว่าเป็นของไม่สวยงาม - บุคคล- สัญญา คุณากร - บุคคลในวงการบันเทิงไทย - สัญญา ธรรมศักดิ์ - นักการเมืองไทย - อื่น ๆ- สัญญา () - ข้อตกลงกัน คำมั่น เช่น เขาให้สัญญาว่าจะมาหาพรุ่งนี้ - สัญญาบัตร - ใบตั้งยศ บรรดาศักดิ์ หรือสมณศักดิ์ซึ่งพระเจ้าแผ่นดินทรงตั้ง เช่น นายทหารสัญญาบัตร พระราชาคณะสัญญาบัตร พระครูสัญญาบัตร, ถ้าเป็นใบที่เจ้ากระทรวงตั้ง เรียกว่า "ใบประทวน" - สัญญา () นวนิยายแนวสืบสวนสอบสวน เขียนโดย ฮาร์ลาน โคเบน</doc>
