<doc id="148959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148959" title="งันเหลียง">งันเหลียง งันเหลียง (; เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊กที่มีตัวตนจริงในประวัติศาสตร์ในยุคสามก๊กประวัติ ประวัติ. งันเหลียง ทหารของอ้วนเสี้ยวในสมัยก่อนสามก๊ก ใช้ง้าวเป็นอาวุธ ครั้งนั้นเล่าปี่ กวนอู และเตียวหุย ได้แยกจากกัน เล่าปี่ไปอาศัยอยู่กับอ้วนเสี้ยวซึ่งอ้วนเสี้ยวได้ให้งันเหลียงนำทัพออกไปรบกับกองทัพของโจโฉที่ตำบลแปะแบ๊ งันเหลียงสามารถสังหารซงเหียนและงุยซก ขุนพลของโจโฉได้ และสามารถสู้กับซิหลงจนซิหลงต้องถอยกลับค่ายไป โจโฉไม่รู้ว่าจะทำยังไงต่อไปเทียหยกบอกว่าให้กวนอูออกไปรบ โจโฉจึงให้กวนอูซึ่งขณะนั้นอยู่กับตนออกไปรบกับงันเหลียงเพียงไม่กี่เพลงก็สามารถสังหารงันเหลียงแล้วตัดหัวงันเหลียงมาให้โจโฉได้สำเร็จ อ้วนเสี้ยวได้ข่าวก็โกรธหาว่าเล่าปี่ใช้กวนอูไปสังหารขุนพลของตน จึงให้นำตัวเล่าปี่ประหาร แต่เล่าปี่อ้อนชี้แจงเหตุผลว่า ตนกับกวนอูต่างแยกไปคนละทาง แล้วตนจะใช้กวนอูไปฆ่างันเหลียงได้อย่างไร อ้วนเสี้ยวเชื่อในเหตุผล ต่อมาอ้วนเสี้ยวให้บุนทิวออกไปรบก็ถูกกวนอูสังหารไปอีกคนรายนามบุคคลที่โดนสังหารโดยงันเหลียง รายนามบุคคลที่โดนสังหารโดยงันเหลียง. ซงเหียน ขุนพลของโจโฉ เคยรับใช้ลิโป้มาก่อน งุยซก ขุนพลของโจโฉ เคยรับใช้ลิโป้มาก่อน</doc>
