<doc id="148992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=148992" title="เดอะเพรร์">เดอะเพรร์ "เดอะเพรร์" (, "อธิษฐาน") คือซิงเกิลร้องคู่ระหว่างเซลีน ดิออน และอานเดรอา โบเชลลี เป็นซิงเกิลที่ 2 ของเซลีน ดิออน จากอัลบั้ม ดีสอาร์สเปเชียลไทมส์ และซิงเกิลแรกของอานเดรอา โบเชลลี จากอัลบั้ม ซอกโน ซึ่งออกมาในรูปแบบเพื่อการประชาสัมพันธ์เท่านั้น เริ่มเผยแพร่ในวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2542 "เดอะเพรร์" ชนะเลิศรางวัลโกลเดนโกลป () สำหรับด้านเพลงต้นฉบับยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง เควสท์ฟอร์คาเมลอต () ซึ่งออกฉายในปี พ.ศ. 2542 และได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขาเพลงต้นฉบับยอดเยี่ยม ในปี พ.ศ. 2542 และรางวัลออสการ์สาขาเพลงป๊อปประสานเสียงยอดเยี่ยม ในปี พ.ศ. 2543 ซึ่งเซลีน และอานเดรอาร่วมแสดงในงานทั้งสอง เริ่มแรก "เดอะเพรร์" บันทึกเสียงโดยแยกเป็น 2 ส่วนคือ เซลีน ดิออน ร้องภาษาอังกฤษ และอานเดรอา โบเชลลี ร้องภาษาอิตาลี ซึ่งปรากฏในเพลงประกอบภาพยนตร์ "Quest for Camelot" ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2541 เพลงนี้ได้บรรจุในทั้ง 2 อัลบั้มของศิลปินทั้ง 2 และถูกบรรจุในอีกหลายๆอัลบั้ม ต่อมาในปี พ.ศ. 2547 เซลีนได้นำมาร้องใหม่โดยใช้ชื่อเพลงว่า "อะมาเทอร์เพรร์" () ในอัลบั้ม มิราเคิล อานเดรอาก็ร้องเพลงนี้กับ Heather Headley ในอัลบั้ม อันเดอร์เดสเซิร์ทสกาย () เพลงนี้ได้รับความนิยมในชาร์ตเพลงผู้ใหญ่ร่วมสมัยของแคนาดา และสหรัฐอเมริกา อันดับสูงสุดอันดับที่ 8 และ 22 ตามลำดับ เพลงนี้ได้บรรจุในหน้าบีของซิงเกิล "ทรีดเฮอไลค์อะเลดี้" อันเป็นซิงเกิลต่อไปของเซลีนฉบับของเซลีน ดิออน และจอช โกรแบน ฉบับของเซลีน ดิออน และจอช โกรแบน. เซลีนแสดงเพลง "เดอะเพรร์" ร้องสดคู่กับจอช โกรแบน ในรายการโทรทัศน์พิเศษช่องซีบีเอส ออกอากาศเมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ซึ่งออกจำหน่ายในรูปแบบดิจิตอลดาวน์โหลดในสหรัฐอเมริกา และถัดมาอีก 2 วันก็ได้ออกจำหน่ายในแคนาดา ซิงเกิลนี้เข้าสู่ชาร์ตบิลบอร์ด ยอดนิยม 100 อันดับแรกในอันดับที่ 70 และเพลงดิจิตอลยอดนิยมอันดับที่ 32 และเพลงดิจิตอลอันดับที่ 29 ยอดดาวโหลดกว่า 37,531 ครั้งในสัปดาห์แรก (รวม 47,533 ครั้ง) จอชยังแสดง "เดอะเพรร์" ร่วมกับเซลีน ดิออนในคอนเสิร์ตวันเด็กโลกในเดือนพฤศจิกายน ปี พ.ศ. 2545รูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลซีดีเพื่อการประชาสัมพันธ์ (สหรัฐอเมริกา)1. "เดอะเพรร์" (เซลีน ดิออน และ อานเดรอา โบเชลลี) – 4:29 2. "เดอะเพรร์" (เซลีน ดิออน) – 2:48 3. "เดอะเพรร์" (อานเดรอา โบเชลลี) – 4:10ชาร์ต</doc>
