<doc id="149029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149029" title="ธงไตรรงค์ (แก้ความกำกวม)">ธงไตรรงค์ (แก้ความกำกวม) ธงไตรรงค์ อาจหมายถึงธงใดๆ ที่มีสีประกอบในธง 3 สี- ธงชาติไทย - ธงชาติไทยแบบปัจจุบันนับตั้งแต่ พ.ศ. 2460 เป็นต้นมา ในภาษาอังกฤษมักอ้างถึงโดยการทับศัพท์ว่า "Thong Trairong" หรือ "Trairanga" - ธงชาติสหพันธ์สาธารณรัฐประชาชนยูโกสลาเวีย () - ธงชาติเซอร์เบียและมอนเตเนโกร () - ธงชาติเซอร์เบีย () - ธงชาติฝรั่งเศส () - ธงชาติรัสเซีย () - ธงชาติอิตาลี () - ธงชาติอินเดีย () - ธงชาติเอกวาดอร์ () - ธงชาติคอสตาริกา () - ธงชาติโรมาเนีย () - ธงชาติโคลอมเบีย (; ธงไตรรงค์ประจำชาติ) - ธงชาติไอร์แลนด์ - ชื่อในภาษาไอริชไม่ได้มีความหมายว่าธงสามสี แต่ในภาษาอังกฤษเรียกว่า "tricolour" (ธงไตรรงค์) โดยออกเสียงว่า "try-colour" เพื่อให้แตกต่างจากจากการออกเสียงตามปกติว่า "trickalour" ซึ่งใช้อ้างถึงธงไตรรงค์ของฝรั่งเศสและธงสามสีอื่นๆ - ธงชาติลาว - ธงชาติกัมพูชา</doc>
