<doc id="149048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149048" title="คุณธรรมทางเทววิทยา">คุณธรรมทางเทววิทยา คุณธรรมทางเทววิทยา () เป็นหลักธรรมที่บรรจุในคัมภีร์ไบเบิล ว่าด้วยการหลุดพ้นจากอบายมุข อันได้แก่:- ความศรัทธา (πίστις) - ความเชื่ออันมั่นคง - ความหวัง (ἐλπίς) - ความคาดหวังหรือความปรารถนาที่จะได้รับ ช่วยป้องกันความสิ้นหวัง และการยอมจำนน - ความรัก หรือ ความกรุณา (ἀγάπη) - ความรักความไม่เห็นแก่ตัว ไม่ต้องการสิ่งตอบแทนและด้วยความเต็มใจ การช่วยเหลือเพื่อนบ้านของตน ทั้งสามปรากฏในพระธรรม 1 โครินธ์ 13:13 (1 โครินธ์ บทที่ 13 ข้อที่ 13) ว่า "และตอนนี้จะตั้งอยู่บนความศรัทธา ความหวัง และความรัก แต่ทั้งสามอย่างนี้ ความรักยิ่งใหญ่ทีสุด" (Geneva Bible, 1560)</doc>
