<doc id="149037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149037" title="สมาคมพระคริสตธรรมไทย">สมาคมพระคริสตธรรมไทย สมาคมพระคริสตธรรมไทย () เป็นองค์การทางศาสนาคริสต์นิกายโปรเตสแตนต์ในประเทศไทยที่ก่อตั้งขึ้นเพื่อแปลและแจกจ่ายคัมภีร์ไบเบิลในภาษาไทย สมาคมไบเบิลไทยเป็นสมาชิกของสหสมาคมพระคริสตธรรม สมาคมแห่งนี้ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2509 และจนถึง พ.ศ. 2548 ได้แจกจ่ายคัมภีร์ไบเบิลไปทั้งหมด 43,740 ตัวอย่าง และพันธสัญญาใหม่ 9,629 ตัวอย่างพระคริสตธรรมคัมภีร์ในภาษาไทย พระคริสตธรรมคัมภีร์ในภาษาไทย. ผลงานในการแปล แก้ไขคำแปล และตีพิมพ์ ของสมาคมพระคริสตธรรมไทย ต่อคัมภีร์ไบเบิล มีดังนี้- พระกิตติคุณลูกา ปี ค.ศ.1834 - พระกิตติคุณมัทธิว ปี ค.ศ.1834 - พระกิตติคุณมัทธิวและพระกิตติคุณลูกา ปี ค.ศ.1834 - พระกิตติคุณทั้งสี่เล่ม ปี ค.ศ.1842 - พระกิตติคุณทั้งสี่เล่ม ปี ค.ศ.1850 - พระกิตติคุณมัทธิว ปี ค.ศ.1850 - พระคัมภีร์ภาคพันธสัญญาเดิม ปี ค.ศ.1883 - พระคริสตธรรมคัมภีร์ ฉบับ 1940 หรือ พระคัมภีร์คริสเตียน ฉบับแปลโลกใหม่ ปี ค.ศ.1940 - พระคริสตธรรมคัมภีร์ ฉบับ 1971 หรือ TH1971 หรือ THRS (Thai Revised Standard Version) ปี ค.ศ.1971 - พระคริสตธรรมคัมภีร์ ฉบับ ประชานิยม ปี ค.ศ.1984 - พระคริสตธรรมคัมภีร์ ฉบับ 2011 หรือ พระคริสตธรรมคัมภีร์ ฉบับมาตรฐาน หรือ THSV (Thai Standard Version) ปี ค.ศ.2011</doc>
