<doc id="149050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149050" title="องค์การบริหารส่วนตำบลโพพระ">องค์การบริหารส่วนตำบลโพพระประวัติ ประวัติ. ตำบลโพพระเป็นตำบลที่ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของอำเภอเมืองเพชรบุรี สภาพโดยทั่วไปเป็นที่ลาดเอียงเล็กน้อย โดยลาดเอียงจากทิศตะวันตกไปทางทิศตะวันออก ลักษณะการตั้งบ้านเรื่อนโดยมากอยู่รวมกันเป็นกลุ่มใหญ่ ๆ และมีพื้นที่นาล้อมรอบ สำหรับความเป็นมานั้นตามคำบอกเล่าต่อ ๆ กันมาว่า ในสมัยกรุงศรีอยุธยาตอนปลาย ได้มีพระธุดงค์รูปหนึ่งได้ธุดงค์มาทางทะเล แล้วประสบพายุใหญ่ไม่สามารถเดินธุดงค์ต่อไปได้ จึงขึ้นฝั่งที่พะเนิน ตำบลบางแก้ว อำเภอบ้านแหลม จังหวัดเพชรบุรี โดยได้เดินบิณฑบาตและได้มาปักกลดอยู่โคนต้นโพธิ์ใหญ่ต้นหนึ่งชึ่งอยู่ในพื้นที่ของตำบลโพพระในปัจจุบัน แล้วยังแสดงธรรมเทศนาสั่งสอนชาวบ้านอย่างเนืองนิตย์ ชาวบ้านจึงเรียกพื้นที่นี้ว่า "โพธิ์พระ" และได้เป็นเป็นตำบลโพพระมาจนถึงปัจจุบันอาณาเขต อาณาเขต. พื้นที่องค์การบริหารส่วนตำบลโพพระ มีเนื้อที่ในเขตรับผิดชอบจำนวน 8,068 ไร่ หรือประมาณ 12.89571 ตารางกิโลเมตร แบ่งเขตเป็น 11 หมู่บ้าน ประกอบด้วย- หมู่ที่ 1 บ้านต้นโพธิ์ มีเนื้อที่ 550 ไร่ - หมู่ที่ 2 บ้านหัวบ้าน มีเนื้อที่ 300 ไร่ - หมู่ที่ 3 บ้านบางพรม มีเนื้อที่ 2,700 ไร่ - หมู่ที่ 4 บ้านนอกบ้าน มีเนื้อที่ 666 ไร่ - หมู่ที่ 5 บ้านวัด มีเนื้อที่ 419 ไร่ - หมู่ที่ 6 บ้านพราหมณ์ มีเนื้อที่ 335 ไร่ - หมู่ที่ 7 บ้านนาท่า มีเนื้อที่ 410 ไร่ - หมู่ที่ 8 บ้านใต้ (บน) มีเนื้อที่ 480 ไร่ - หมู่ที่ 9 บ้านใต้ (ล่าง) มีเนื้อที่ 540 ไร่ - หมู่ที่ 10 บ้านนาเกลื่อน มีเนื้อที่ 783 ไร่ - หมู่ที่ 11 บ้านหนองทะเล มีเนื้อที่ 885 ไร่ อาณาเขตติดต่อ- ทิศเหนือ จดองค์การบริหารส่วนตำบลช่องสะแก อำเภอเมืองเพชรบุรี - ทิศใต้ จดองค์การบริหารส่วนตำบลนาพันสาม อำเภอเมืองเพชรบุรี - ทิศตะวันออก จดองค์การบริหารส่วนตำบลบางแก้ว อำเภอบ้านแหลม - ทิศตะวันตก จดองค์การบริหารส่วนตำบลสำมะโรง อำเภอเมืองเพชรบุรีประชากรสภาพสังคม</doc>
