<doc id="14908" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14908" title="หมู่คาร์บอน">หมู่คาร์บอน ธาตุหมู่ 14 () หรือ ธาตุหมู่คาร์บอน () คือ อนุกรมเคมีของธาตุเคมีในตารางธาตุ ที่มีจำนวนอิเล็กตรอนในวงโคจรชั้นนอกสุดของอะตอมเท่ากับ 4 แนวโน้มการสูญเสียอิเล็กตรอนของธาตุเหล่านี้จะแปรผันตามขนาดของอะตอมที่ใหญ่ขึ้น ซึ่งก็หมายถึงจำนวนเลขอะตอมที่เพิ่มขึ้นด้วย ธาตุคาร์บอนตามลำพังตัวมันเองจะแสดงตัวเป็นไอออนปะจุลบ คือ คาร์ไบด์ไออน (carbide (C) ions) ส่วนทั้งซิลิกอน และ เจอร์เมเนียมเป็นธาตุกึ่งโลหะจะแสดงตัวเป็นไอออน +4 ( ions) ธาตุหมู่ 14 ประกอบด้วย- คาร์บอน (C), - ซิลิกอน (Si), - เจอร์เมเนียม (Ge), - ดีบุก (Sn), - ตะกั่ว (Pb), - ฟลีโรเวียม (Fl)</doc>
