<doc id="149191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149191" title="ด๊อบบี้">ด๊อบบี้ จ๊อกกี้ เป็นเอลฟ์ประจำบ้านของตระกูล มัลฟอย ด๊อบบี้ปรากฏตัวต่อให้แฮร์รี่ในขณะที่เขาซ่อนอยู่ในห้องนอนตามคำสั่งของลุงเวอร์นอน ด๊อบบี้มาเพื่อเตือนแฮร์รี่ไม่ให้กลับไปเรียนที่ฮอกวอตส์ในปีที่สองเพราะถ้าแฮร์รี่กลับไปที่โรงเรียน ชีวิตของเขาจะเป็นอันตราย แฮร์รี่เพิกเฉยต่อคำเตือนดังกล่าว และพบว่าด๊อบบี้นี่เองที่เป็นคนกักจดหมายของเพื่อนของเขา (รวมถึงของแฮกริด) ไว้และต่อมาทำให้แฮร์รี่ถูกขังไว้ในห้องนอนของเขาเอง เนื่องจากด๊อบบี้ทำลายมื้อเย็นของครอบครัวเดอร์สลีย์โดยทำให้ดูเหมือนว่าแฮร์รี่เป็นคนทำ แลด๊อบบี้อยู่บ้านของมัลฟอย ด๊อบบี้ได้รับความช่วยเหลือให้เป็นอิสรเสรี โดยแฮร์รี่ พอตเตอร์โดยการมอบเสื้อผ้าให้นั่นคือถุงเท้าของแฮรี่เอง ด๊อบบี้คอยช่วยเหลือและปกป้องแฮร์รี่ มาตลอด และถูกเบลลาทริกซ์ เลสแตรง ฆ่าตายในเล่ม7 แฮร์รี่ พอตเตอร์ เครื่องรางยมทูต เนื่องจากด๊อบบี้คอยถ่วงเวลาให้ลูน่า ดีน รอน แฮรี่ และ เฮอร์ไมโอนี่ หนีออกจากคฤหาสน์มัลฟอย หลังจากด๊อบบี้ตายแฮร์รี่ได้สร้างหลุมศพไว้ที่กระท่อมเปลือกหอยและสลักคำจารึกไว้ว่า "นี่เป็นที่พำนักของด๊อบบี้เอลฟ์ผู้เป็นไท"</doc>
