<doc id="149124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149124" title="ธงชาติแมนจู">ธงชาติแมนจู ธงชาติจักรวรรดิแมนจู เป็นของรัฐบาลหุ่นปกครองประเทศแมนจู ที่ญี่ปุ่นจัดตั้งขึ้น ในช่วง พ.ศ. 2477 - 2488 ใช้ธง 5 สี ซึ่งดัดแปลงสักษณะมาจากธงชาติสาธารณรัฐจีนยุคแรกสุด (พ.ศ. 2455 - 2471) ลักษณะเป็นธงสี่เหลี่ยมผืนผ้า พื้นสีเหลือง ที่มุมบนด้านคันธงมีแถบ 4 คือ สีแดง สีฟ้า สีขาว และสีดำ ตามลำดับความหมาย ความหมาย. พื้นสีเหลืองซึ่งมีขนาดใหญ่กว่าสีอื่นนั้นหมายความว่า ประเทศนี้เป็นประเทศของชาวแมนจู ซึ่งเป็น 1 ใน 5 ชนชาติสำคัญที่สุดในประเทศจีน ตามนัยความหมายของธงชาติสาธารณรัฐจีนที่นำมาใช้เป็นต้นแบบ กล่าวคือ- สีแดง หมายถึง ชาวญี่ปุ่น และ ความกล้าหาญ - สีเหลือง หมายถึง ชาวแมนจู และ ความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียว - สีฟ้า หมายถึง ชาวฮั่น และ ความยุติธรรม - สีขาว หมายถึง ชาวมองโกล และ ความบริสุทธิ์ - สีดำ หมายถึง ชาวเกาหลี และ ความมุ่งมั่นอันเด็ดเดี่ยวธงอื่นๆ</doc>
