<doc id="149106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149106" title="ธงฮ่องกง">ธงฮ่องกง ธงประจำเขตบริหารพิเศษฮ่องกงแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน () มีลักษณะเป็นธงรูปดอกชงโคห้ากลีบสีขาวบนพื้นสีแดง ภายในใจกลางของแต่ละกลีบนั้นมีรูปดาวแดงกลีบละ 1 ดวง รัฐบาลจีนกำหนดให้มีธงประจำเขตบริหารพิเศษฮ่องกงขึ้นเมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2533 ได้รับการยอมรับอย่างเป็นทางการจากคณะกรรมการเตรียมการส่งมอบเกาะฮ่องกงเมื่อวันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2539 และชักขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2540 ในพิธีส่งมอบอำนาจอธิปไตยเหนือเกาะฮ่องกงจากสหราชอาณาจักรไปยังสาธารณรัฐประชาชนจีน</doc>
