<doc id="149112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149112" title="ตราประจำเขตบริหารพิเศษฮ่องกง">ตราประจำเขตบริหารพิเศษฮ่องกง ตราประจำเขตบริหารพิเศษฮ่องกงแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน เริ่มใช้มาตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2540 หลังการส่งมอบอำนาจอธิปไตยเหนือเกาะฮ่องกง จากสหราชอาณาจักรกลับคืนสู่สาธารณรัฐประชาชนจีน ลักษณะของตราเป็นตราวงกลมพื้นสีแดง ภายในเป็นรูปดอกชงโคสีขาว มีดาวแดงห้าแฉกในใจกลางแต่ละกลีบ อย่างเดียวกับที่ปรากฏในธงประจำเขตบริหารพิเศษฮ่องกง ซ้อนอยู่บนวงกลมพื้นสีขาวขอบสีแดง พื้นสีขาวรอบวงกลมแดงนั้นมีอักษรบอกนามเขตการปกครองเป็นอักษรจีนตัวเต็มว่า "中華人民共和國香港特別行政區" และชื่ออย่างย่อในภาษาอังกฤษว่า "Hong Kong"ตราแผ่นดินฮ่องกงในดีต</doc>
