<doc id="149213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149213" title="โรงเรียนศรีวิชัยวิทยา">โรงเรียนศรีวิชัยวิทยา โรงเรียนศรีวิชัยวิทยา (อังกฤษ: Sriwichaiwithaya School) (อักษรย่อ:ศ.ว.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาแบบสหศึกษาและเป็นโรงเรียนขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ก่อตั้งโดยพล.อ.ท.มนตรี หาญวิชัย มีเนื้อที่ 42 ไร่ ประกอบด้วยอาคารเรียน 5 หลัง ตั้งอยู่ที่ ถนนมาลัยแมน ตำบลวังตะกู อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐมประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนศรีวิชัยวิทยาก่อตั้งโดย พลอากาศโทมนตรี หาญวิชัย ม.ว.ม., ป.ช. เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2499 บนที่ดินของวัดใหม่ปิ่นเกลียว ซึ่งอนุญาตให้ใช้เพื่อการศึกษา จำนวน 11 ไร่ 2 งาน โดยแรกเริ่มใช้ชื่อว่าโรงเรียนมัธยมสามัญวัดใหม่มุสิการามโรงเรียนมัธยมสามัญวัดใหม่มุสิการาม มีนายอุทัย ประภาพันธ์ เป็นครูใหญ่คนแรก จนกระทั่ง พ.ศ. 2511ได้เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนเมืองนครปฐม สอนตั้งแต่ชั้น ป.5 – ป.7 หลังจากนั้นในปี พ.ศ. 2516 เจ้าอาวาสวัดวังตะกู เจ้าคณะอำเภอเมืองนครปฐม ได้อนุญาตให้ใช้ที่ดินของวัดเพื่อการศึกษา จำนวน 15 ไร่ ทำให้รวมเป็นที่ดินของโรงเรียนจำนวน 26 ไร่ 2 งาน และในปีถัดมาคือปี พ.ศ. 2517 ได้เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนศรีวิชัยวิทยา สอนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-3 แบบสหศึกษาตามประกาศกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 22 เมษายน 2517 โดยมี นายถนอม ตะกรุดแก้ว รักษาการในตำแหน่งครูใหญ่ หลังจากนั้นโรงเรียนศรีวิชัยวิทยาได้รับบริจาคที่ดินและเงินงบประมาณเพื่อพัฒนาโรงเรียนเรื่อยมา ปัจจุบันโรงเรียนมีพื้นที่ 42 ไร่ 1 งาน 27.75 ตารางวา ปัจจุบันโรงเรียนศรีวิชัยวิทยาเป็นโรงเรียนสหศึกษาเปิดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนต้นและระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย ในปีการศึกษา 2557–2558 มีจำนวนห้องเรียน 66 ห้องเรียน ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น36 ห้องเรียน ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย 30 ห้องเรียน (12–12–12/10–10–10)สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - คำขวัญ : เรียนดี ประพฤติดี มีน้ำใจ ริเริ่ม รอบรู้ คู่คุณธรรม มีวัฒนธรรม นำความรู้ สู่ความเป็นสากล - คติพจน์ : "นตฺถิ ปัญฺญาสมา อาภา" แปลว่า "แสงสว่างใดเสมอปัญญาไม่มี" - ตราประจำโรงเรียน : ตราประจำโรงเรียนเป็นรูปดอกรัก ซึ่งมีตัวหนังสือกำกับว่า "โรงเรียนศรีวิชัยวิทยา" ปรากฏอยู่ด้านล่าง - ดอกไม้ประจำโรงเรียน : ดอกรัก - สีประจำโรงเรียน : สีเขียว สีเหลือง และ สีดำ- สีเขียว หมายถึง พลังสีเขียวแห่งทุ่งหญ้า - สีเหลือง หมายถึง ความรุ่งโรจน์มั้งมีดั่งรวงข้าว - สีดำ หมายถึง ความมีอำนาจและมีเกียรติรายนามอาจารย์ใหญ่ และผู้อำนวยการโรงเรียน อาคารต่างๆบุคคลที่มีชื่อเสียงที่เกี่ยวข้องกับโรงเรียนบุคคลที่มีชื่อเสียงที่เกี่ยวข้องกับโรงเรียน. - ปิยะพงษ์ ผิวอ่อน นักฟุตบอลทีมชาติไทย - ลภัสรดา ช่วยเกื้อ นักแสดงช่อง 3 (ศึกษาในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6)</doc>
