<doc id="149214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149214" title="จริยา แอนโฟเน่">จริยา แอนโฟเน่ จริยา แอนโฟเน่ (ชื่อเล่น: นก) หรือ จริยา สรณะคม แต่นามสกุลเดิมจริงคือ องค์สรณะคม เกิดเมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2508 ที่กรุงเทพ (แต่คุณพ่อเป็นชาวภูเก็ต)ประวัติ ประวัติ. จริยา สรณะคม มีพี่น้อง 3 คน เป็นคนโต เข้าเรียนชั้นอนุบาลถึงประถม 1 ที่โรงเรียนสวนบัว (ซอยราชครู) ชั้นประถม 2-6 โรงเรียนบ้านบางกะปิ จากนั้นเรียนมัธยม 1-3 โรงเรียนสตรีภูเก็ต และจบปวช. จากโรงเรียนกิตติพาณิชย์ ต่อจากนั้นได้สมัครเป็นนักเรียนการแสดงช่อง 3 ต่อมามยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช ได้ชวนให้ไปเทสต์หน้ากล้อง และผ่านการทดสอบ มีผลงานเรื่องแรกคือ เบญจรงค์ห้าสี แสดงร่วมกับธงไชย แมคอินไตย์ จากนั้นเป็นนางเอกเรื่องแรกใน สนิมน้ำค้าง และมาสร้างชื่อจากละครเรื่อง แต่ปางก่อน และเป็นที่นิยมกับบทร้ายในเรื่อง อาญารัก หลังจากนั้นแต่งงานกับ จอนนี่ แอนโฟเน่ เมื่อ กุมภาพันธ์ 2536 มีลูก 3 คน คือ เจมส์-จิรายุ, เจมี่-จอมภัค และ จีนส์-จิรชยา ผลงานการแสดง อาทิเช่น ชายสามโบสถ์ พระจันทร์แดง เคหาสน์ภูต กามนิต-วาสิฎฐี หัวใจใยแพร ดาวเรือง ไฟเสน่หา อวสานเซลส์แมน สมเด็จพระนเรศวรมหาราช ตะวันขึ้นที่อ่าวพังงา สามีตีตรา ผัวรสมะนาว แรงหึง เกมกามเทพ เจ้าสาวของอานนท์ สงครามเก้าทัพ แก้วตาพี่ แม่ผัวตัวแสบ หลายชีวิต(ตอนพรรณี) วงศาคณาญาติ วิมานไฟ บ้านสาวโสด แม่ลาวเลือด เขาวานให้หนูเป็นสายลับ บ่วงดวงใจ เลื่อมสลับลาย ซอยปรารถนา 2500 รัก...สุดหัวใจ น้ำเซาะทราย ดงดอกเหมย และริษยา ผลงานภาพยนตร์ เช่นเรื่อง เมียแต่ง ไฟเสน่หา เพชรเสี้ยนทอง แรงปรารถนา เสน่หา คนทรงเจ้า ร.ด.เรียนดี รักดี ส่วนงานโฆษณา เช่น ยีนส์ Calvin Klein กรีนสปอต แชมพูซันซิล และอีกมากมาย และยังเคยออกผลงานเพลงด้วยในค่าย เอสพี ศุภมิตร มีเพลงที่โด่งดังคือ น้อยใจ ปัจจุบันเป็นผู้จัดละครของค่าย "เมกเกอร์ เจ" อย่างเช่นเรื่อง ฉันไม่รอวันนั้น เจ้าสาวกลัวฝน คุณแม่รับฝาก ตุ๊กตาโรงงานผลงานผลงานแสดงภาพยนตร์ผลงานแสดงละครโทรทัศน์ ผลงาน. ผลงานแสดงละครโทรทัศน์. ละครส่วนใหญ่ออกอากาศทางไทยทีวีสีช่อง 3 มีเพียงเรื่อง ซอยปรารถนา ๒๕๐๐ เท่านั้นที่ออกอากาศทางช่อง 7 และ ตะวันขึ้นที่อ่าวพังงา เท่านั้นที่ออกอากาศทางช่อง 5ผลงานควบคุมการผลิตละครโทรทัศน์ละครเวทีละครเวที. - อลหม่านหลังบ้านทรายทอง - สุดสายปลายรุ้งผลงานเพลง ผลงานเพลง. "ชุด บิน ค่ายเอสพี ศุภมิตร1. ครึ่ง ครึ่ง 2. เคยมี 3. ดีกว่า 4. เดิมเดิม 5. ทุ่มเท 6. น้อยใจ 7. ปลายฟ้า 8. ลงตัว 9. ลืมเลยโฆษณาโฆษณา. - Sunsilk Styling - โมเดส - Pantene Pro-V - เชลล์ท๊อซซ์ ฟ้าสูตรน้ำ - Garnier Wrinkle Liftอื่นๆอื่นๆ. - การแสดง แสง สี เสียง และ สื่อผสม วัฒนธรรมทองแห่งกรุงรัตนโกสินทร์ 72 พรรษา เฉลิมหล้า จอมราชันย์รางวัลรางวัล. - 2529 รางวัลพระสุรัสวดี : ดาวร้ายหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง เมียแต่ง - 2541 รางวัลเมขลา : ผู้แสดงนำหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง ซอยปรารถนา 2500 - 2541 รางวัลโทรทัศน์ทองคำครั้งที่ 13 : ดารานำหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง บ่วงดวงใจ - 2543 รางวัลเมขลา ครั้งที่ 20: ผู้แสดงประกอบหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง อาญารัก - 2546 รางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ด ครั้งที่ 2: ผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ดงดอกเหมย - 2546 รางวัลผลงานบันเทิงยอดเยี่ยม : นักแสดงนำหญิงยอดนิยม จากละครเรื่อง ดงดอกเหมย - 2546 รางวัลเฉลิมไทยอวอร์ดครั้งที่ 1 : นักแสดงนำหญิงยอดนิยม จากละครเรื่อง ดงดอกเหมย - 2546 รางวัลจากนิตยสาร HAMBURGER : นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ดงดอกเหมย - 2546 รางวัลโทรทัศน์ทองคำครั้งที่ 18 : ดารานำหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง ดงดอกเหมย - 2550 รางวัลโทรทัศน์ทองคำครั้งที่ 22 : ดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง มณีดิน - 2555 รางวัลไนน์เอนเตอร์เทนอวอร์ด : นักแสดงแห่งปี</doc>
