<doc id="14933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14933" title="ก้ามปูหลุด">ก้ามปูหลุด ก้ามปูหลุด (hort. ex Bosse)หรือชื่อเดิมคือ Zebrina pendula, เป็นสปีชีส์หนึ่งของ spiderwort โดยทั่วไปรู้จักกันในชื่อสามัญภาษาอังกฤษว่า inch plant เป็นพืชพื้นเมืองในบริเวณชายฝั่งของเม็กซิโกตะวันออก ชื่อสามัญของสปีชีส์นี้เหมือนกับอีก 2 สปีชีส์ในสกุลเดียวกันคือ T. fluminensis และ T. pallida ลักษณะเด่นของก้ามปูหลุดคือใบเป็นลายแบบทางม้าลาย ผิวใบด้านบน ใบเจริญใหม่เป็นสีม่วง ส่วนที่อายุมากเป็นสีเขียว มีแถบสีเงิน ใบด้านล่างเป็นสีม่วงแดงเข้มการใช้ประโยชน์การปลูก การใช้ประโยชน์. การปลูก. นิยมใช้เป็นพืชที่ปลูกในร่มหรือเรือนกระจก ขยายพันธุ์โดยการปักชำ เพิ่มจำนวนอย่างรวดเร็วโดยการแตกไหลไปตามพื้นดิน จึงอาจกลายเป็นวัชพืชได้ถ้าดูแลไม่ดียาสมุนไพร ยาสมุนไพร. ทางตะวันออกเฉียงใต้ของเม็กซิโกในบริเวณตาบัสโก ใช้เป็นยาในรูปของชาสมุนไพรเรียก มาตาลี อาจเกิดอาการระคายเคือบนผิวหนังถ้าสัมผัสกับยางใสของพืชชนิดนี้</doc>
