<doc id="149356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149356" title="องค์การบริหารส่วนตำบลปากทะเล">องค์การบริหารส่วนตำบลปากทะเล องค์การบริหารส่วนตำบลปากทะเล เป็นตำบลหนึ่งในจำนวนสิบตำบลที่ตั้งอยู่ในเขต อำเภอบ้านแหลมจังหวัดเพชรบุรี ได้รับการยกฐานะจากสภาตำบลขึ้นเป็นองค์การบริหารส่วนตำบล เมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2542 ตั้งอยู่ห่างจากที่ว่าการอำเภอบ้านแหลม ไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ประมาณ 12 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. ตำบลปากทะเลตามความเป็นจริงไม่มีหลักฐานที่แน่ชัด เข้าใจว่าตั้งชื่อเรียกตามธรรมชาติของภูมิประเทศ เพราะพื้นที่ที่ประชากรมีการตั้งบ้านเรือนอยู่ส่วนใหญ่ตั้งตามชายฝั่งทะเลอ่าวไทย ประกอบกับประชากรส่วนใหญ่เป็นชาวประมงใช้เรือเข้าออกทางปากอ่าว (ปากทะเล) บ้างก็ใช้กระดานในการถีบด้วยเท้าเพื่อใช้เป็นยานพาหนะสัญจรบนโคลนชายฝั่งทะเลในพื้นที่ บริเวญชายฝั่งสมัยก่อนจะมีสภาพเป็นป่าชายเลน จึงต้องสัญจรผ่านคลอง จึงเรียกตามสภาพทางธรรมชาติว่า "ปากทะเล" ตามที่จะเรียกกันในสมัยนั้น บ้างก็ว่าในสมัยก่อนที่ยังคงการสัญจรด้วยเรือกันอยู่นั้น บริเวณปากทะเลเป็นแหลมยื่นเข้าทะเล จึงเป็นจุดพักแวะของเรือ และยังเป็นเส้นทางการเข้ามาค้าขายกับตัวเมืองเพชร โดยจะผ่านคลองแหลมที่เป็นแนวแบ่งเขตตำบลปากทะเลกับตำบลบางแก้ว ผ่านคลองใหญ่ ที่แบ่งเขตตำบลบางจาน กับ ตำบลบางแก้ว ผ่านตำบลช่องสะแก ไปเข้าคลองเจ็กสี ผ่านวัดเกาะ เข้าสู่แม่น้ำเพชรบุรี ฉะนั้นปากทะเล อาจจะได้ชื่อของสัญลักษณ์ตามธรรมชาติที่เกิดขึ้นเอง ในอดีตพื้นที่นี้เป็นส่วนหนึ่งของตำบลบางขุนไทร ภายหลังจึงได้แยกออกมาเพื่อเป็นตำบลปากทะเลอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลบางขุนไทร อำเภอบ้านแหลม - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลบางแก้ว อำเภอบ้านแหลม (มีคลองแหลม และ คลองใหญ่ เป็นเส้นแบ่ง) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ทะเลอ่าวไทยตอนใน (อ่าวกรุงเทพ หรือ อ่าวตัว ก) - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลบางขุนไทร อำเภอบ้านแหลม และบางส่วนของตำบลบางจาน อำเภอเมืองเพชรบุรีสภาพสังคมประชากรสิ่งที่มีอิทธิพลต่อพื้นที่ สิ่งที่มีอิทธิพลต่อพื้นที่. หลวงพ่อปลอด วัดในปากทะเล วัดในปากทะเล ม. 3 ตำบลปากทะเล บ้านแหลม เพชรบุรี 76110. เหรียญรุ่นแรกของท่านจะเป็นปี..2492 ครับ.เป็นหลวงพ่อที่เก่งครับ</doc>
