<doc id="149358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149358" title="รักพิมพ์">รักพิมพ์ บริษัทรักพิมพ์ พับลิชชิ่ง จำกัด เป็นสำนักพิมพ์ที่จัดทำและจำหน่ายการ์ตูนและนิยาย แปลจากต่างประเทศที่มีลิขสิทธิ์ถูกต้อง ของประเทศไทย และยังเป็นสำนักพิมพ์แรกที่ใช้กระดาษถนอมสายตาพิมพ์หนังสือการ์ตูนทุกเล่มอีกด้วยประวัติ ประวัติ. สำนักพิมพ์รักพิมพ์ เปิดตัวด้วยหนังสือการ์ตูนไทยที่มีชื่อว่า Season Comic -SUMER-2007วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2550 ก่อนที่จะมีผลงานลิขสิทธิ์ ถูกต้องจากประเทศญี่ปุ่นเรื่องแรกแก๊งอลวล ศึกอลเวง-NAOZARI DUNGEON-1 (บทจักรวรรดิ์แห่งรุ่งอรุณ) (ลิขสิทธิ์ JIVE ltd. ) ตามมา ในวันที่ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 และผลงานนิยายแปลเรื่องแรกคือ-เธอ ฉัน ในวันฟ้าคราม (ลิขสิทธิ์ JIVE ltd. ) ซึ่งเป็นเรื่องที่ทำให้สำนักพิมพ์รักพิมพ์เป็นที่รู้จักมากยิ่งขึ้น ต่อมาในวันที่ 3 ธันวาคม 2551 สำนักพิมพ์รักพิมพ์ ได้วางจำหน่ายนิตยสารการ์ตูนรายเดือนComic 8-Alive นิตยสารการ์ตูนฉบับแรกของสำนักพิมพ์ ที่ได้รับลิขสิทธิ์ถูกต้องจากหนังสือMonthly Comic Alive ในเครือ MEDIA FACTORY,INC. ประเทศญี่ปุ่น ในลงตีพิมพ์การ์ตูนจำนวน8เรื่องดังต่อไนี้ โดยหนังสือComic 8-Aliveนั้นจะวางจำหน่ายทุกวันศุกร์แรกของเดือน ปัจจุบันสำนักพิมพ์รักพิมพ์มีลิขสิทธิ์การ์ตูนจะสำนักพิมพ์ญี่ปุ่นหลายสำนักพิมพ์ เช่น</doc>
