<doc id="149301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149301" title="คำสั่งผู้กล้า ดั๊กวอน">คำสั่งผู้กล้า ดั๊กวอน คำสั่งผู้กล้า ดั๊กวอน ( ; ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แนวไซไฟ-หุ่นยนต์ ผลงานชุดที่ 7 ในกลุ่มยูฉะซีรีส์ (Brave series) ของซันไรส์ แต่งโดย ฮาจิเมะ ยาทาเตะ ออกอากาศทางสถานีนาโงยะทีวี ตั้งแต่วันที่ 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1996 ถึง 25 มกราคม ค.ศ. 1997 รวมความยาวทั้งสิ้น 48 ตอน และมีOVA ตอนพิเศษ อีก 2 ตอน ในเดือน ตุลาคม ค.ศ. 1997เรื่องย่อตัวละครดั๊กวอนตัวละคร. ดั๊กวอน. - ไดโดจิ เอ็น (大堂寺 炎) / ไฟเออร์ เอ็น (ファイヤーエン) - ฮิโรเซะ ไค (広瀬 海) / เทอร์โบ ไค (ターボカイ) - ซาวามูระ ชิน (沢邑 森) / อาร์มเมอร์ ชิน (アーマーシン) - คาซามาสึริ โยคุ (風祭 翼) / วิงก์ โยคุ (ウイングヨク) - ฮาชิบะ ริว (刃柴 竜) / ชาโดว์ ริว (シャドーリュウ) - คุโรอิวะ เงคิ (黒岩 激) / ดริล เงคิ (ドリルゲキ) - อุสึมิ ไร (宇津美 雷) / ธันเดอร์ ไร (サンダーライ)พันธมิตรของดั๊กวอนพันธมิตรของดั๊กวอน. - มนุษย์ดาวเบรฟ (ブレイブ星人) - ลูน่า / กาแล็คซี่ ลูน่า (ギャラクシー ルナ)ซัลกัซโซซัลกัซโซ. - มนุษย์ดาวซากอซ (ザゴス星人) - ควีนซากอซ (クイーンザゴス)หุ่นยนต์ของดั๊กวอนไฟเออร์ดั๊กวอนหุ่นยนต์ของดั๊กวอน. ไฟเออร์ดั๊กวอน. - ไฟเออร์สตราทอส (ファイヤーストラトス) - ไฟเออร์แลดเดอร์ (ファイヤーラダー) - ไฟเออร์เรสคิว (ファイヤーレスキュー) - ไฟเออร์จัมโบ้ (ファイヤージャンボ) - ไฟเออร์โชเวล (ファイヤーショベル) - ดั๊กไฟเออร์ (ダグファイヤー) - ไฟเออร์ดั๊กวอน (ファイヤーダグオン) - พาวเวอร์ดั๊กวอน (パワーダグオン) - ซูเปอร์ไฟเออร์ดั๊กวอน (スーパーファイヤーダグオン)ไลเนอร์ดั๊กวอนไลเนอร์ดั๊กวอน. - เทอร์โบไลเนอร์ (ターボライナー) - อาร์มเมอร์ไลเนอร์ (アーマーライナー) - วิงก์ไลเนอร์ (ウイングライナー) - ดริลไลเนอร์ (ドリルライナー) - ดั๊กเทอร์โบ (ダグターボ) - ดั๊กอาร์มเมอร์ (ダグアーマー) - ดั๊กวิงก์ (ダグウイング) - ดั๊กดริล (ダグドリル) - ไลเนอร์ดั๊กวอน (ライナーダグオン) - ซูเปอร์ไลเนอร์ดั๊กวอนชาโดว์ดั๊กวอนชาโดว์ดั๊กวอน. - ชาโดว์เจ็ท (シャドージェット) - ชาโดว์การ์ด (シャドーガード) - ดั๊กชาโดว์ (ダグシャドー) - ชาโดว์ดราก้อน (シャドードラゴン) - ชาโดว์ดั๊กวอน (シャドーダグオン)ธันเดอร์ดั๊กวอนธันเดอร์ดั๊กวอน. - ธันเดอร์ไบค์ (サンダーバイク) - ธันเดอร์ชัตเติ้ล (サンダーシャトル) - ดั๊กธันเดอร์ (ダグサンダー) - ธันเดอร์ดั๊กวอน (サンダーダグオン)หุ่นยนต์ตัวอื่นๆหุ่นยนต์ตัวอื่นๆ. - ไรอัน (ライアン) - กันคิด (ガンキッド) - ดั๊กเบส - ไฟนอลดั๊กวอน</doc>
