<doc id="149417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149417" title="ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ">ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ ภัทรศยา เครือสุวรรณศิริ หรือ พีค (18 ตุลาคม 2531 — ) เป็นนางแบบ นักแสดง การศึกษา มหาวิทยาลัยกรุงเทพ คณะนิเทศศาสตรบัณฑิต สาขาโฆษณา พีคมีผลงานทางวงการบันเทิงมาตั้งแต่มัธยม เช่น โฆษณาดีแทค, เอ็มวีต่างๆ, นิตยสารต่างๆ รวมถึงรับบทเป็น เครื้อ ในละครทีวีของกันตนาเรื่อง "เพื่อนรักเพื่อนร้าย" ปี 2550 พีคได้รับบทนำในภาพยนตร์เรื่อง "สายลับจับบ้านเล็ก" กับบทบ้านเล็กที่น่ารักและเซ็กซี่ พีคโด่งดังอย่างมากและกลายเป็นดาวรุ่งดวงใหม่ของวงการบันเทิงทันที และทำให้ภาพลักษณ์ของพีคเป็นเซ็กซี่สตาร์รุ่นเล็ก ปี 2551 พีคกลับมาแสดงภาพยนตร์อีกเป็นเรื่องที่ 2 ชื่อว่า "รัก/สาม/เศร้า" เรื่องราวความรักแสนเศร้าของเพื่อนทั้งสามคน น้ำ ฟ้า และพายุ พีคหันมาจับด้านงานละครแบบเต็มตัวเรื่องแรกในละครวัยรุ่นสุดฮิต "อุบัติรักข้ามขอบฟ้า" โดยประกบคู่กับ กอล์ฟ-ไมค์ ศิลปินวัยรุ่นที่กำลังโด่งดังเป็นอย่างมาก พร้อม เต้ย จรินทร์พร จากละครเรื่องนี้ทำให้พีคโด่งดังในหมู่วัยรุ่นเป็นอย่างมาก ทำให้ได้มีการสร้างภาค 2 ขึ้นมา โดยใช่ชื่อเดิม คือ "อุบัติรักข้ามขอบฟ้า ภาค 2"โดยนักแสดงนำ กอล์ฟ, ไมค์, พีค, เต้ย ยังแสดงคู่กันเหมือนเดิม ปัจจุบันพีคเป็นนักแสดงวัยรุ่นที่โด่งดังเป็นอย่างมาก โดยเสน่ห์ของเธออยู่ที่ฟันและปาก ทำให้เธอได้รับฉายาว่า เจ่อมหาเสน่ห์ ปี 2559 ปัจจุบันพีคได้เซ็นสัญญา 3 ปี เป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ตั้งแต่ 11 กรกฎาคม 2559 เป็นต้นไป ชีวิตส่วนตัว พีค ภัทรศยา เคยคบหากับ เต๋อ - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี เป็นระยะเวลานานเกือบ 7 ปี และในวันที่ 1 พฤศจิกายน 2557 ได้ออกมาแถลงข่าวในภายหลังว่าเลิกรากันแล้วเนื่องจากทัศนคติและการใช้ชีวิตที่ไม่ตรงกัน ปัจจุบันคบหาดูใจกับ ศิณะ อุ่นทรพันธุ์ผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ละครทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติละครชุดพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - ตลกหกฉาก ช่อง 5 (พ.ศ. 2550-2555) - คนอวดผี ช่อง 7 (พ.ศ. 2553) (รับเชิญ) - ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ ช่อง 3 (พ.ศ. 2556) (รับเชิญ 3 ครั้ง 27 มกราคม, 7 กรกฎาคม, 27 ตุลาคม 2556)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เหตุผล คนหึง ของ Pick Up - เลือกเป็นคนที่รักเธอ ของ แอน ธิติมา - ไม่คิดเสียใจ ของ แอน ธิติมา - ดาวมหาลัย - หน้าตาดีไม่มีแฟน ของ อาร์ อาณัตพล - (พ.ศ. 2549) ก๋วยเตี๋ยวหน้าใสกับใจโทรม ๆ ของ แพนเค้ก (วงดนตรี) - (พ.ศ. 2549) ใจเย็น ของ แพนเค้ก (วงดนตรี) - (พ.ศ. 2550) คนของเธอ ของ ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ - (พ.ศ. 2550) ปฏิเสธอย่างไร ของ ลิปตา - (พ.ศ. 2551) ทำไมต้องยอม ของ ปนัดดา เรืองวุฒิ - (พ.ศ. 2551) I See U ของ ไอซ์ ศรัณยู วินัยพานิช - (พ.ศ. 2554) อีกคืนได้ไหม ของ นูโว - (พ.ศ. 2555) "คิดมากแก่เร็ว" - (พ.ศ. 2555) "รัตติกาล" - (พ.ศ. 2555) "ถ้าไม่ฟังจะถามทำไม" ของ นิว จิ๋ว - (พ.ศ. 2557) "รักแท้แปลว่าเธอ" ของ บี้ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้วโฆษณา / พรีเซนเตอร์ / Brand Ambassadorโฆษณา / พรีเซนเตอร์ / Brand Ambassador. - DTAC - ซิมเฮฮา - ขนมเวเฟอร์ DELFITOP - (พ.ศ. 2550) ปากกาเฟเบอร์คาสเทล - (พ.ศ. 2551) ชารสเลมอน ลิปตัน - (พ.ศ. 2552) แป้งเย็น ทเวลฟ์พลัส - (พ.ศ. 2552) ยำยำ จัมโบ้คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)รางวัล</doc>
