<doc id="149455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149455" title="วีรภาพ สุภาพไพบูลย์">วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ (วี) เป็นดารานักแสดงละครโทรทัศน์ ซึ่งมักจะได้รับบทพระเอก วีรภาพ สุภาพไพบูลย์ เกิดเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2523 ที่โรงพยาบาลศิริราช จบการศึกษาระดับอนุบาลจาก โรงเรียนอนุบาลปรางทิพย์ ระดับประถมจาก โรงเรียนทับทอง ระดับมัธยมจากโรงเรียนสารวิทยา ระดับอุดมศึกษาจากคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ และคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต ระดับปริญญาโท คณะรัฐศาสตร์ จาก มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี วีรภาพ เข้าสู่วงการด้วยการเป็นพระเอกมิวสิกวิดีโอ จากนั้นเป็นพิธีกรรายการ"คู่หูชะชะช่า" และ วี ก็ได้ครองตำแหน่ง"โดมอนแมนปี 1999" จากนั้นไม่นาน วี ก็ได้รับการติดต่อจาก อรวรรณ สังวริบุตร ให้ไปลองเทสต์หน้ากล้อง และได้เซ็นสัญญาเป็นนักแสดงสังกัดทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ซึ่งทำให้ได้มีโอกาสไปเรียนการแสดงกับครูช่าง-ชลประคัลภ์ จันทร์เรือง จากนั้น วี ได้แสดงละครเรื่องแรกคือเรื่อง "กว่าจะรู้เดียงสา" ปี 2543 ปัจจุบันนี้ เป็นกรรมการผู้จัดการ บริษัท มากกว่าฝัน จำกัด ร่วมกับ ศิริพิชญ์ วิมลโนชผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผู้จัดละครและผู้กำกับละคร ผู้จัดละครและผู้กำกับละคร. ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้จัดละครและผู้กำกับละครช่อง 7 บริษัท มากกว่าฝัน จำกัด ร่วมกับศิริพิชญ์ วิมลโนชผลงานเพลงประกอบละครผลงานเพลงประกอบละคร. - เพลงประกอบละคร โดมทอง- เพลง รักนิรันดร์ ร้องคู่กับ ทัศนียา การสมนุชภาพยนตร์ภาพยนตร์. - โรงพยาบาลผี (2548) - สวย สิงห์ กระทิง แซ่บ (2551) - ผีตุ๋มติ๋ม (2552) - แฟนตาสติคโฟร์ : กำเนิดซิลเวอร์ เซิร์ฟเวอร์ ...เสียงพากย์ รีด ริชาร์ด/มนุษย์ยางยืดละครพิเศษเนื่องในวันสำคัญละครพิเศษเนื่องในวันสำคัญ. - รักของฟ้า - แม่...พระผู้ให้ - แม่พระธรณี แม่พระคงคา แม่โพสพ แม่ของแผ่นดิน - ชุด : เรารักพระเจ้าอยู่หัว เรื่อง : น้ำ - ป่าแห่งศรัทธามิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง รู้สึกดีๆ - โดย แหม่ม-พัชริดา วัฒนาพิธีกรพิธีกร. - รายการ คู่หูชะชะช่า - รายการ 5 4 3 2 โชว์ (ภาคสนาม) - รายการ เวทีชีวิต - รายการ ฮ่าไฮ้ไทยแลนด์ - รายการ จันทร์พันดาว (รับเชิญ) - รายการ วันวานยังหวานอยู่ (รับเชิญ) - รายการ ศึกร่วมชายคาคณะกรรมการคณะกรรมการ. - 2561 - กรรมการตัดสินการประกวดนางสาวถิ่นไทยงาม ประจำปี 2561 (รอบตัดสิน) จากห้องอัลทรา ARENA ศูนย์การค้า SHOW DC เมื่อวันอาทิตย์ที่ 21 เดือนมกราคม พ.ศ. 2561 ถ่ายทอดสดทางช่อง 9 เวลา 22.07-00.00 น. ร่วมกับ วรายุฑ มิลินทจินดา, อรนภา กฤษฎี, อมาตย์ นิมิตภาคย์, จันทร์จิรา จันทร์โสม, ศิริพิชญ์ วิมลโนช, มรกต แสงทวีปรางวัลรางวัล. - ปี 2550 (เข้าชิงรางวัล) รางวัลดารานำชายยอดเยี่ยม จากละคร "บุษบาเร่รัก" ในงานประกาศรางวัล ท็อปอวอร์ด 2007 - ปี 2553 (เข้าชิงรางวัล) รางวัลพระเอก HOT แห่งปี จากงานประกาศรางวัล ทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2010 - ปี 2553 รางวัล พระเอกนักบู๊ขวัญใจมหาชน ในงานครบรอบ 19ปี นิตยสารทีวีพูล - ปี 2554 Top Talk-About Actor 2011 ดารานำแสดงชายที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด ลุย - ปี 2555 Top Talk-About Actor 2012 ดารานำแสดงชายที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด ขุนเดช - ปี 2555 (เข้าชิงรางวัล) คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 10 นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม สาขาละครโทรทัศน์ ขุนเดช - ปี 2557 MAYA Awards มายามหาชน 2015 สาขา รางวัล ดารานำชายดีเด่น ขวัญใจมหาชน กุหลาบเล่นไฟ</doc>
