<doc id="149406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149406" title="สาธิตราชภัฏสัมพันธ์">สาธิตราชภัฏสัมพันธ์ สาธิตราชภัฏสัมพันธ์ เป็นการแข่งขันกีฬาเชื่อมความสัมพันธ์ระหว่างโรงเรียนสาธิตสังกัดมหาวิทยาลัยราชภัฏ ฝ่ายประถม 10 แห่ง และฝ่ายมัธยม 9 แห่ง ภายในงานยังมีการแข่งขันกองเชียร์ ผู้นำเชียร์ และขบวนพาเหรด กีฬาสาธิตราชภัฏสัมพันธ์ แบ่งออกเป็นสองงานคือ กีฬาสาธิตราชภัฏสัมพันธ์ระดับประถมศึกษา และกีฬาสาธิตราชภัฏสัมพันธ์ระดับมัธยมศึกษา โดยจะเวียนเป็นเจ้าภาพตามลำดับของแต่ละงานการแข่งขันกีฬาสาธิตราชภัฏสัมพันธ์ระดับประถมศึกษารายชื่อโรงเรียนที่เข้าร่วมการแข่งขันการแข่งขันกีฬาสาธิตราชภัฏสัมพันธ์ระดับประถมศึกษา. รายชื่อโรงเรียนที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสาธิตละอออุทิศ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏพิบูลสงคราม จังหวัดพิษณุโลก - โรงเรียนมัธยมสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏพระนครศรีอยุธยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ จังหวัดปทุมธานี - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงราย จังหวัดเชียงราย - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสาธิตละอออุทิศ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต กรุงเทพมหานคร - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่ จ.เชียงใหม่ - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ จ.นครสวรรค์ - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ จ.ปทุมธานี - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏพระนครศรีอยุธยา จ.พระนครศรีอยุธยา - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏพิบูลสงคราม จ.พิษณุโลก - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม จ.มหาสารคาม - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์ จ.อุตรดิตถ์ - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงราย จ.เชียงรายลำดับการเป็นเจ้าภาพ ลำดับการเป็นเจ้าภาพ. !rowspan="2"|ครั้งที่ !rowspan="2"|การแข่งขัน !rowspan="2"|ปีที่จัด !colspan="2"|เจ้าภาพ !rowspan="2"|ข้อมูลการแข่งขันแข่งขันกีฬาสาธิตราชภัฏสัมพันธ์ระดับมัธยมศึกษารายชื่อโรงเรียนที่เข้าร่วมการแข่งขัน แข่งขันกีฬาสาธิตราชภัฏสัมพันธ์ระดับมัธยมศึกษา. รายชื่อโรงเรียนที่เข้าร่วมการแข่งขัน. โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา กรุงเทพมหานคร โรงเรียนมัธยมสาธิตวัดพระศรีมหาธาตุ มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร กรุงเทพมหานคร โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี จังหวัดลพบุรี โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏนครปฐม จังหวัดนครปฐม โรงเรียนมัธยมสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา กรุงเทพมหานคร โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏพระนครศรีอยุธยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏวไลยอลงกรณ์ ในพระบรมราชูปถัมภ์ จังหวัดปทุมธานี โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยราชภัฏหมู่บ้านจอมบึง จังหวัดราชบุรีลำดับการเป็นเจ้าภาพ ลำดับการเป็นเจ้าภาพ. !rowspan="2"|ครั้งที่ !rowspan="2"|การแข่งขัน !rowspan="2"|ปีที่จัด !colspan="2"|เจ้าภาพ !rowspan="2"|ข้อมูลการแข่งขันเว็บไซค์ที่เกี่ยวข้องเว็บไซค์ที่เกี่ยวข้อง. - facebook สาธิตราชภัฏสัมพันธ์ - เว็บไซต์หลักประจำการแข่งขันกีฬาสาธิตสาธิตราชภัฏสัมพันธ์ประถมศึกษา ครั้งที่ 18 "เวียงเจ้าเงาะเกมส์เกมส์"</doc>
