<doc id="149495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149495" title="เดดมูน">เดดมูน คณะละครสัตว์เดดมูน () กลุ่มตัวละครฝ่ายร้ายในเรื่อง เซเลอร์มูนซีรีส์ที่ 4 ในอะนิเมะจะมีหน้าหากระจกความฝันสีทองซึ่งจะชี้ทางแหล่งที่อยู่ของเอริออส ผู้ที่ถือโกลเด้นคริสตัล แต่ในมังงะหน้าที่ของเดดมูนคือครองโลกแล้วก็ให้เลมเลสกัดกินความฝันของมนุษย์ ซึ่งหัวหน้าตัวเหล่าร้ายคือ ราชินีเนเลเนียเหล่าร้ายในเดดมูนเหล่าร้ายในเดดมูน. - ซิลโกเนีย () เป็นผู้ควบคุม อเมซอนทรีโอ และอเมซอนเนสควอเต็ท รูปร่างอัปลักษณ์ แก่เหี่ยว และเป็นผู้รับคำสั่งจากเนเลเนียอีกทีนึง มักจะให้ซิลคอน หาเหยื่อที่คิดว่ามีความฝันสีทอง- ราชินีเนเลเนีย() หัวหน้าใหญ่ของคณะละครสัตว์เดดมูน ในมังงะ กล่าวไว้ว่าในอดีต ราชินีเซเลนิตี้ ได้กักขังราชินีเนเลเนียไว้ในกระจก ทำให้เนเลเนียได้ฝากคำสาปแช่งให้กับเจ้าหญิงเซเลนิตี้ไว้ว่า ซิลเวอร์มิเรเนียมจะสูญสลาย ซึ่งต่อมาก็เป็นจริง เมื่อดาร์กคิงดอมมาทำสงครามกับดวงจันทร์ทำให้ ซิลเวอร์มิเรเนียม สูญสลายในที่สุด ซึ่งต่อมาเป้าหมายของเนเลเนียต้องการยึดครองโลก โดยใช้พลังจากดวงจันทร์ข้างขึ้นอเมซอนทรีโออเมซอนทรีโอ. - อเมซอนทรีโอ กลุ่มกะเทย 3 คนที่มีหน้าที่รับคำสั่งในช่วงแรกจากซิลโกเนีย ให้หากระจกความฝันที่เปกาซัสซ่อนอยู่ ซึ่งตอนท้ายได้กลับตัวช่วยเหลือเซเลอร์มูน แต่แล้วก็ถูกเลมเลสของอเมซอนเนสควอเท็ต ทำร้ายจนถึงปางตาย สุดท้ายเปกาซัสได้ช่วยเหลือให้ทั้ง 3 กลายเป็นมนุษย์ที่มีกระจกความฝัน- ไทเกอร์อาย () พากย์เสียงโดย เรียวทาโร โอะกิอะยุ กะเทยคนแรกที่รูปร่างจริงนั้นเป็นเสือ เป้าหมายเจ้าของกระจกความฝันมักเป็นหญิงสาวที่บริสุทธิ์ ในมังงะถูกเซเลอร์มาร์สจัดการด้วย มาร์ส เฟรม สไนเปอร์ ในบ้านกระจก- ฮอว์คอาย () พากย์เสียงโดย โทชิโอ ฟูรุคาว่า ฮอว์คอายนั้นร่างที่แท้จริงเป็นนกเหยี่ยว เป้าหมายมักจะเป็นหญิงสาวที่มีอายุมาก ซึ่งแผนของฮอว์คอายเรียกว่า มาดามคิลเลอร์ ในมังงะ ถูกเซเลอร์จูปิเตอร์จัดการด้วยพลัง จูปิเตอร์ โอ๊ค อีโวลูชั่น ในร้านขายสมุนไพรจากป่าอเมซอน- ฟิชอาย () พากย์เสียงโดย อากิระ อิชิดะ สมาชิกคนสุดท้าย ฟิชอาย เป้าหมายมักจะเป็นชายหนุ่มรูปงาม เพราะฟิชอายนั้น สามารถแต่งตัวเป็นหญิงได้ ในมังงะถูกเซเลอร์เมอร์คิวรี่จัดการด้วย เมอร์คิวรี่ อะควา แรปโซดี้ ในแมนชั่นของเธออเมซอนเนสควอเท็ตอเมซอนเนสควอเท็ต. - อเมซอนเนสควอเท็ต กลุ่มเด็กสาว 4 คน ที่ไม่อยากเป็นผู้ใหญ่ จึงถูกเนเนเฮเลเนียหลอกใช้ โดยคราวนี้เป้าหมายเป็นกระจกสีทอง โดยวิธียิงลูกแก้วใส่เป้าหมายที่คิดว่ามีกระจกความฝันสีทอง ในมังงะกล่าวไว้ว่าแท้จริงแล้วทั้ง 4 คนนั้นเป็นนักรบระบบสุริยะดาวเคระห์น้อย เป็นองครักษ์ของ พรินเซส สมอลเลดี้ เซเลนิตี้ (อุซางิน้อย) แต่ถูกเนเฮเลเนียหลอกใช้ โดยทั้ง 4 คนสามารถใช้พลังดวงจันทร์ข้างขึ้นอย่างตามใจชอบ นอกจากนี้ในมังงะยังเป็นผู้ชุบชีวิตอเมซอนทรีโออีกด้วย- เซเรเซเร () พากย์เสียงโดย ยูริ อามาโนะ พูดจาอ่อนหวาน ชอบทำนายโดยการเด็ดดอกไม้ อเมซอนสโตนเป็นสีเหลือง มักเรียกเลมเลสที่มีรูปร่างเป็นดอกไม้- ปาลาปาลา () พากย์เสียงโดย มาจิโกะ โทโยชิมะ นิสัยเหมือนเด็กๆ ชอบเล่นของเล่น แต่เวลาโกรธจะโหดร้ายมาก อเมซอนสโตนเป็นสีฟ้า- จุนจุน () พากย์เสียงโดย คุมิโกะ วาตานะเบ นิสัยห้าวๆ ชอบเล่นกายกรรม ชอบเรียกแทนตัวเองว่าข้า อเมซอนสโตนเป็นสีเขียว- เวสเวส () พากย์เสียงโดย จุนโกะ ฮางิโมริ เป็นหัวหน้าของอเมซอนเนสควอเท็ต ถนัดควบคุมสัตว์ อเมซอนสโตนเป็นสีแดงตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - มิสดรีม มิสดรีมแท้จริงแล้ว คือโทโมเอะ โฮตารุ ปรากฏตัวใน ละครเวที เซเลอร์มูนซูเปอร์เอส- ยูเมะ เซนชิ - ไอ - เออิเอน นิ เธอมีพลังความฝันที่ยิ่งใหญ่ ซึ่งพลังนั่นสามารถค้นหาเปกาซัสได้ จึงถูกซิลโกเนียใช้เป็นเครื่องมือ ซึ่งเหล่านักรบระบบสุริยะรอบนอกได้ขัดขวางในความฝันของ อุซางิน้อย ซึ่งในตอนท้ายนั้นมิสดรีม ได้กลายร่างเป็นแซทเทิร์นและรวมพลังกับอัศวินเซเลอร์ เพื่อให้เซเลอร์มูน เป็นเอเทอนัลเพื่อปราบเนเฮเลเนีย- Xenotime(ซีโนไทม์)และ Zeolite (ซีโอไลท์) ปรากฏตัวในมังงะ ตอนวีนัสดรีม เป็นผู้จัดการแข่งขันเพื่อค้นหาดาราในคณะละครสัตว์เดดมูน ซึ่งการจัดการแข่งขันนั้นเป็นกับดักของไอโนะ มินาโกะ ที่แปลงร่างไม่ได้ สุดท้ายถูกเซเลอร์วีนัส จัดการด้วย วีนัส เลิฟ แอนด์ บิวตี้ช็อค- ซิลคอน เป็นสัตว์ประหลาด เป็นลูกตามีปีก มักจะชอบอยู่กับซิลโกเนีย ซิลคอนจะเป็นคนหาเป้าหมายกับคนที่คิดว่ามีกระจกสีทองซ่อนอยู่ เป็นสัตว์ที่ไม่ค่อยมีพิษมีภัย ถ้าไม่ได้อยู่กับซิลโกเนีย</doc>
