<doc id="149454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149454" title="เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์">เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์ เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์ ชื่อเล่น โบว์ (เกิดวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2529) เป็นนักแสดงชาวไทยเชื้อสายเยอรมันประวัติ ประวัติ. เบญจวรรณเกิดเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2529 ที่ประเทศไทยโดยบิดาเป็นชาวเยอรมัน ส่วนมารดาเป็นชาวไทย พออายุได้6ปีเบญจวรรณได้ย้ายไปยังเยอรมันจนเมื่อเติบโตแล้วเธอจึงได้ย้ายกลับมายังประเทศไทย ส่วนการศึกษาจบจาก Gymmnasium Kusel โดยมีส่วนสูง 173 เซนติเมตร เบญจวรรณเข้าสู่วงการจากการการถ่ายแบบ เดินแบบ แสดงโฆษณาหลายตัวจนถูกเรียกตัวไปแคสต์ภาพยนตร์เรื่อง ลูกครึ่งไทย-เยอรมัน เริ่มต้นการเข้าสู่วงการบันเทิงจากการ ถ่ายแบบ เดินแบบ และมีผลงานภาพยนตร์เรื่องแรกคือเรื่อง ยังไงก็รัก เมื่อปี พ.ศ. 2550 และภาพยนตร์ที่ทำให้เธอเป็นที่รู้จักคือ หม่ำ เดียว หัวเหลี่ยม หัวแหลม ซึ่งแสดงร่วมกับ หม่ำ จ๊กมก ซึ่งต่อมาทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เรียกตัวเขามาแคสต์ส่วนผลงานที่ทำให้เธอเป็นที่รู้จักคือละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง ชีวิตส่วนตัว คบหาดูใจกับ ก็อต จิรายุ ตันตระกูลผลงานผลงานละครผลงาน. ผลงานละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. ประกาศรัก บอย, อ๊อฟ, พัดชา, ลูกโป่ง เพลงประจำบริษัท เมืองไทยประกันชีวิต (2551)</doc>
