<doc id="149452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149452" title="ผีไม้จิ้มฟัน">ผีไม้จิ้มฟัน ผีไม้จิ้มฟัน เป็นภาพยนตร์ไทยในปี พ.ศ. 2550 กำกับโดย ปิยะพันธุ์ ชูเพ็ชร์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. "เจ้าพ่อต้นไทร” สิ่งศักดิ์สิทธิ์สุดเฮี้ยน ประจำซอยชื่อดี ฟังมงคล “ ซอยสุขคติ” ลือกันนมนานว่า เจ้าพ่อเป็นนายทหารเก่าที่มีเกียรติยศ เป็นคนเฉียบขาด ยึดมั่นสัจจะแบบนายทหาร แต่ตายอย่างผิดธรรมชาติ ก่อนเวลาอันควร จึงเป็นผีเจ้าพ่อสิงสถิตย์ที่ต้นไทรไม่ไปไหน ทั้งเฮี้ยน ทั้งศักดิ์สิทธ์ ผู้คนมากราบไหว้บนบาน เอก ( บริวัตร อยู่โต ) , แว่น ( ธีพร วีระจิตเอกวิชัย ) , ดอน ( เฮนรี่ เดอ มาร์เซียค์ ) และ โม้ ( นพดล ซอยสกุล ) กลุ่มนักเรียนมัธยมที่ทำตัวเหลวไหล วันๆไม่เคยท่องหนังสือเรียน สมคบกับ พี่ควายน้อย ( อี๊ด โปงลางสะออน ) มอ’ ไซค์วินเจ้าประจำ คอยมาร่วมก๊วนเหลวไหลด้วยประจำ วันสอบเอนทรานซ์ใกล้เข้ามา ความที่ไม่เคยท่องหนังสือเรียน เอาแต่เที่ยวเล่น ดริงค์ดื่ม เหล่หญิง “ เอก” และเพื่อนๆ อยากเอนทรานซ์ติด จึงหันมาพึ่ง “ เจ้าพ่อต้นไทร” แค่จุดธูปบนบาน “ เจ้าพ่อต้นไทร” ไม่นาน ทุกคนก็สมหวัง ไม่ว่าจะเรื่องเรียน เรื่องหญิง น้องเบลล์ ( แอนนา - ปรางค์ทิพย์ เศวตประสาธน์ ) ที่ดอนเหล่มานาน ก็สอยมาอยู่ข้างกาย พี่ควายน้อยเองก็พลอยได้มอเตอร์ไซค์คันใหม่ ถึงเวลาต้องแก้บน เกิดเหตุไม่คาดฝัน... “ ต้นไทร” ถูกตัดหายไปแล้ว !!! ต้นไทรหายไป เอก และเพื่อนๆ ยังไม่ได้แก้บน “ เจ้าพ่อต้นไทร” ชีวิตทุกคนที่บนบานไว้ ถูกคุมคามด้วยเหตุร้ายต่างๆ ราวกับมีสายตาน่ากลัวคู่หนึ่ง คอยจ้องมองอยู่ตลอดเวลา แต่ละคนเจอเหตุร้าย ชวนให้ขนลุกตามๆ กัน “ เอก” และเพื่อนๆ เริ่มปฏิบัติการตามล่าหาต้นไทร ไม่ว่า เศษเสี้ยว ชิ้นส่วนของต้นไทรจะยังอยู่ที่ไหน ต้องหาให้เจอ เพราะนี่คือ หนทางเดียวที่จะช่วยให้พ้นจากการถูกผีหลอกไปตลอดชีวิต ว่าแต่ จะให้แก้บนกับอะไรล่ะ โต๊ะ เก้าอี้ เขียงสับหมู ไม้เกาหลัง ไม้กวาด ไม้แขวนเสื้อ ไม้ตะเกียบ ไม้เสียบลูกชิ้น หรือ จะต้องแก้บนกับเจ้าไม้เล็ก ๆ กระจอก ๆ กระจิ๋วหลิวอย่าง เจ้า“ ไม้จิ้มฟัน” เนี้ยนะ ?!??นักแสดงนักแสดง. - ฉัตรชัย เปล่งพานิช ...เจ้าพ่อต้นไทร - บริวัตร อยู่โต ...เอก - สมพงษ์ คุนาประถม (อื๊ด โปงลางสะออน ) ...ควาย - เฮนรี่ เดอ มาร์เซียค์ ...ดอน - ธีพร วีระจิตเอกวิชัย ...แว่น - นพดล ซอยสกุล ...โม้ - ปรางค์ทิพย์ เศวตประสาธน์ ...เบลล์ - อนันต์ บุนนาค ...ผู้พันทหาร - ค่อม ชวนชื่น ...พ่อค้าไม้จิ้มฟัน - เหลือเฟือ มกจ๊ก ...พ่อค้าปลาสลิด</doc>
