<doc id="14956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=14956" title="เซอร์ไวเวอร์ กัวเตมาลา">เซอร์ไวเวอร์ กัวเตมาลา เซอร์ไวเวอร์ กัวเตมาลา - อาณาจักรมายา () เป็นฤดูกาลที่ 11 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ และจัดการแข่งขันขึ้นในบริเวณซากปรักหักพังของอารยธรรมมายา ใน อุทยานแห่งชาติยาช่า - นาคูม- นารันโจ ใกล้กับ อุทยานแห่งชาติไทคัล ตั้งอยู่ทางตอนเหนือของประเทศกัวเตมาลา ฤดูกาลนี้เริ่มต้นด้วยการที่ทั้ง 2 เผ่าต้องเดินป่า ผ่านกลางสายฝนตลอดทั้งคืนและเผ่าใดที่มาถึงที่หมายเป็นเผ่าแรกจะได้อาศัยอยู่ในซากปรักหักพังของอารยธรรมมายา ที่สะดวกสะบายโดยไม่ต้องสร้างที่พักใหม่ ส่วนอีกเผ่าที่แพ้จะต้องเดินทางไปอีกสถานที่หนึ่งและเริ่มสร้างสถานที่พักใหม่โดยไม่มีอะไรให้เลย โดยในฤดูกาลนี้ผู้เข้าแข่งขันสองคน สเตฟานี ลากรอสซา และ บ็อบบี จอน ดรินคาร์ด เป็นผู้เข้าแข่งขันจากเซอร์ไวเวอร์พาเลา และได้รับโอกาสกลับมาแข่งอีกครั้ง การออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2548 เวลา 13:00 น. ตามเวลาประเทศไทยรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : ตุ๊กตาอิฐรูปเทพเจ้ามายา - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : สร้อยประดับด้วยหน้ากากเครื่องปั้นดินเผา - คบเพลิง : คบเพลิงทำจากเครื่องปั้นดินเผาระบายสีของเผ่า พร้อมป้ายชื่อไม้ของผู้เข้าแข่งขัน - อุปกรณ์ดับไฟ : เป็นเครื่องปั้นดินเผาทำเป็นรูปหน้าคน - สถาเผ่า : จัดกลางซากปรักหักพังของพีระมิด อารยธรรมมายาโบราณผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต</doc>
