<doc id="149505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149505" title="เพกาซัส เซย์ย่า">เพกาซัส เซย์ย่า เพกาซัส เซย์ย่า () ตัวละครเอกจากการ์ตูนเรื่องเซนต์เซย์ย่า เซย์ย่าเป็นคนพูดจาตรงไปตรงมา อยากรู้อยากเห็น มีนิสัยครื้นเครง กระฉับกระเฉง เลือดร้อน และเป็นผู้นำกลุ่ม มีความกล้าหาญพร้อมจะเผชิญหน้ากับศัตรูบทบาทภาคแซงทัวรี่ บทบาท. ภาคแซงทัวรี่. เมื่อเซย์ย่ากลับถึงญี่ปุ่น ก็ได้พบกับ คิโดะ ซาโอริ ทายาทของคิโดะ มิตสึมาสะ ซึ่งสัญญาไว้ว่าหากได้เป็นเซนต์กลับมา เขาจะได้พบกับพี่สาวอีกครั้ง แต่คิโดะ มิตสึมาสะ ได้เสียชีวิตไปเสียแล้ว ซาโอริแนะนำว่าให้เซย์ย่าลงแข่งขันในศึกแกแล็คเซี่ยนวอรส์ ซึ่งอาจจะทำให้เขาได้พบกับพี่สาวอีกครั้งก็เป็นได้ การต่อสู้ของเซย์ย่าจึงได้เริ่มขึ้น แต่ระหว่างการประลองฝีมือของเหล่าบรอนซ์เซนต์ ฟีนิกส์ รวมทั้งเหล่าแบล็คเซนต์ได้ปรากฏตัวและขโมยโกลด์คลอธไป พวกเซย์ย่าจึงต้องออกไปต่อสู้เพื่อช่วงชิงโกลด์คลอธซาจิทาเรียส การต่อสู้ครั้งนี้ทำให้ล่วงรู้ว่าท่านเคียวโกที่แซงค์ทัวรี่มีคำสั่งให้เหล่าเซนต์ต่างๆ มากำจัดพวกเซย์ย่ารวมทั้งยังต้องการให้โกลด์คลอธซาจิทาเรียส กลับสู่แซงค์ทัวรี่ด้วย เซย์ย่ารู้สึกว่าเคียวโก และดินแดนศักดิ์สิทธิ์นั้นมีความผิดปกติเกิดขึ้นแน่นอน อาเธน่า ซึ่งแท้จริงแล้วก็คือ คุณหนูซาโอริ แห่งตระกูลคิโดะนั่นเอง แต่เพราะเหตุใดทางแซงค์ทัวรี่ถึงต้องการที่จะกำจัดพวกเขา เซย์ย่าและพรรคพวกจึงต้องเข้าต่อสู้เพื่อค้นหาความจริง เมื่อพวกเซย์ย่าเดินทางมาถึงแซงทัวรี่ ซาโอริกลับถูกซิลเวอร์เซนต์ "ซาจิทต้า เทรมี่" โจมตี ลูกธนูทองคำปักที่กลางอกหมดสติไป พวกเซย์ย่าจึงมีเวลาแค่ 12 ชั่วโมงเท่านั้น เพื่อผ่านปราสาท 12 ราศี ที่อยู่ระหว่างทางไปยังวิหารเคียวโก ปราสทแรกพวกเขาได้พบกับ แอเรียส มู มูได้ซ่อมแซมคลอธให้พวกเซย์ย่า และ ได้อธิบายว่าการจะเอาชนะโกลด์เซนต์จำเป็นต้องปลุก "เซเวนท์เซนส์" (สัมผัสที่ 7) ขึ้นมา ณ ปราสาทที่ 2 เซย์ย่าเข้าต่อสู้กับทอรัส อัลเดบารัน เซย์ย่าสามารถปลุกเซเวน์เซนต์ได้สำเร็จและสามารถตัดเขาทองคำของ อัลเดบารัน พอเซย์ย่ามาถึงวิหารของเคียวโก ผู้ที่รอพบเซย์ย่าอยู่ก็คือ "เจมินี่ ซากะ" จากการต่อสู้กับซากะทำให้เซย์ย่าต้องเสียสัมผัสทั้ง 5 แต่ในที่สุดก็สามารถช่วยอาธีน่าได้ หลังจากซากะเสียชีวิต เหล่าโกลด์เซนต์ที่รอดชีวิตอยู่ ก็ได้ช่วยกันสละเลือดชุบชีวิตคล็อธให้พวกเซย์ย่าภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด. ฮิลด้าได้รวมพล "ก็อดวอริเออร์" นักรบผู้กล้าทั้ง 7 คน ผู้สวมก็อดโรปแห่งแอสการ์ดมารวมตัวกัน และได้มอบหมายให้ "มิซาร์ ชิด แห่งดาวเซต้า" บุกไปยังแซงทัวรี่ชิดได้จัดการ ทอรัส อันเดบารัน (บั้ด เป็นคนโจมตี) และบุกมายัง ญี่ปุ่น เพื่อกำจัดอาเธน่า และเซนต์ทั้งหมดในขณะที่ซิดกำลังจะโจมตีอาเธน่า บรอนซ์เซนต์ ได้แก่ เซย์ย่า,ชุน ได้ปรากฏตัวขึ้น เซย์ย่าต่อสู้กับชิดโดยที่เซย์ย่าถูกท่า "ไวกิ้ง ไทเกอร์คลอ" เล่นงาน แต่พอเซย์ย่าจะเอาชนะได้แล้ว กลับถูกห้ามไม่ให้ต่อสู้โดย เฮียวกะ ชิริว เพราะอาจจะบาดเจ้บสาหัดจนไม่สามารถสู้ได้ที่แอสการ์ด เซย์ย่าต่อสู้ เฟคด้า ธอร์พอเซย์ย่าต่อยไปหมัดเดียวก็เอาชนะได้ เซย์ย่าได้ต่อสู้กับ "ซิกฟรีด" ผู้ที่เป็นนักรบที่แข็งแกร่งที่สุดในตำนานเทพยุโรปเหนือ (หลังจากที่ชิริว บอกจุดอ่อนให้) จากนั้นเซย์ย่าก็รีบไปยังรูปปั้นเทพเจ้าโอดีน และสามารถใช้โอดีนแซฟไฟร์ทั้ง 7 เม็ด ปลุก "โอดีนโรป" ให้ปรากฏขึ้นมาได้สำเร็จ เซย์ย่าได้สวมชุดโอดีนโรป และใช้ดาบบัลมังจัดการทำลายพลังอำนาจแห่งแหวน นีเบอลุง ลงได้ ในที่สุดฮิลด้าได้หลุดพ้นจากการครอบงำภาคเจ้าสมุทรโปเซดอน ภาคเจ้าสมุทรโปเซดอน. เซย์ย่าได้เข้าสู้กับขุนพล "ซีฮอร์ส ไบอัน" และเอาชนะมาได้ เซย์ย่าได้ใช้ "โล่" ไลบร้า ในการโค้นเสาค้ำมหาสมุทร ความจริงก็ได้ปรากฏขึ้นระหว่างที่เซย์ย่าอยู่ที่วิหารโปเซดอน ซึ่งแท้จริงแล้วคาน่อนมีแผนการอันชั่วร้าย เขาต้องการที่จะอาศัยอำนาจของโปเซดอนที่ยังฟื้นคืนชีพไม่สมบูรณ์ในการครอบครองผืนโลกและผืนสมุทรทั้งหมด แต่ทว่าแผนการของเขาก็ไม่สำเร็จ เพราะลูกธนูจากซาจิททาเรียสคลอธที่เซย์ย่าสวมอยู่ ได้ยิงใส่หน้าผากของจูเลี่ยน จนทำให้วิญญาณของโปเซดอนคืนชีพขึ้นมาอย่างสมบูรณ์จริงๆ พลังคอสโม่ของโปเซดอนทวีความรุนแรงสูงขึ้น เฮียวกะและชิริวเองก็ได้สวมโกลด์คลอธอควอเรียส และไลบร้าด้วยเช่นกัน เซย์ย่าตัดสินใจระเบิดพลังคอสโม่ของตัวเอง แล้วพุ่งทะยานเข้าชนเสาเมนเบรดวินเนอร์ จนทำให้เสาหลักเกิดรอยร้าว และพังทลายลงในที่สุด เซย์ย่าสามารถช่วยอาเธน่าออกมาได้สำเร็จ เมื่อเสาหลักได้ถูกทำลายลงไปแล้ว พื้นท้องทะเลที่เป็นเสมือนท้องฟ้าของเทวสถานใต้สมุทรก็ได้เริ่มถล่มลงมาอาเธน่าได้นำ "คนโทศักดิ์สิทธิ์" ที่เคยสะกดโปเซดอนเอาไว้ในอดีตกาลมาใช้อีกครั้ง ทำให้ดวงวิญญาณของโปเซดอนในร่างจูเลี่ยนถูกดูดเข้าไปในคนโทใบนั้น สุดท้ายอาเธน่าและเหล่าบรอนซ์เซนต์ก็ช่วยโลกไว้ได้สำเร็จอีกครั้งหนึ่ง จูเลี่ยน โซโล ได้กลับมาเป็นคนเดิม ซาโอริสาบานว่าจะปกป้องโลกนี้พร้อมกับเหล่าเซนต์แห่งอาเธน่า เมื่อเหล่าวิญญาณชั่วร้ายปรากฏขึ้นในโลกนี้ภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์แซงทัวรี่ ภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์แซงทัวรี่. ชิออนได้เข้าต่อสู้กับเซย์ย่า ชิริว ชุนและเฮียวกะ ชิออนได้บอกว่า แท้จริงแล้ว เหล่าโกลด์เซนต์ที่ฟื้นคืนชีพนั้น ต่างก็ไม่เคยคิดจะทรยศอาเธน่า แต่สาเหตุที่ต้องแสดงละครตบตาฮาเดส เพราะมีเป้าหมายคือ ต้องการที่จะปลุกคลอธของอาเธน่าให้คืนชีพขึ้นมาอีกครั้ง ชิออนใช้เลือดของอาเธน่าชะโลมไปที่รูปปั้นเทพีอาเธน่า ทำให้รูปปั้นมีขนาดเล็กลงและพร้อมที่จะให้อาเธน่าสวมใส่ อย่างไรก็ตามชีวิตของเซนต์ที่ได้ฟื้นคืนชีพขึ้น มามีระยะเวลาเพียง 12 ชั่วโมงก่อนอาทิตย์ขึ้นเท่านั้น ชิออนใช้เลือดของอาเธน่าชุบชีวิตให้แก่คลอธของพวกเซย์ย่าที่แหลกสลายให้คืนสภาพเป็นคลอธชุดใหม่ที่เปี่ยมไปด้วยพลังของเทพเจ้า รวมทั้งได้มอบหมายให้พวกเซย์ย่าคุ้มครองอาเธน่าแทนพวกเขาด้วยภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์อินเฟอร์โน ภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์อินเฟอร์โน. ในที่สุดพวกเซย์ย่าก็สามารถปลุกสัมผัสที่ 8 (อารายาชิกิ) ขึ้นมาได้สำเร็จ พวกเขาตามอาเธน่าลงไปยังขุมนรก และต้องฝ่าด่านแห่งนรกภูมิต่างๆ ที่มีเหล่าสเป็คเตอร์คอยดูแลแต่ละจุดอยู่ได้แก่ แม่น้ำอาเครอน ศาลพิพากษา และคุกนรกของสุนัข 3 หัว เซอร์บิรัส เซย์ย่าและชุนได้รับการช่วยเหลือจาก "โอฟี่" ซิลเวอร์เซนต์ที่ถูกหลอกให้อยู่ในยมโลก โดยพามาพบกับฮาเดส ณ ที่ประทับ เหตุการณ์ได้พลิกผันทันที เมื่อจู่ๆ ร่างของชุนก็ถูกฮาเดสเข้าสิงและได้กลายเป็นฮาเดสไปในที่สุด เซย์ย่าถูกนำตัวไปที่โคคิวโทส ขณะเดียวกันชิริว เฮียวกะ และคาน่อน ก็ได้พบกับราดาแมนทิส มินอสและไออาคอส 3 ขุนพลแห่งดินแดนนรก คาน่อนอาสาที่จะต่อสู้เพียงลำพัง แต่แล้วอิคคิก็ได้ปรากฏตัวออกมาช่วยอีกแรง อิคคิสามารถกำจัดไออาคอสลงได้ ส่วนคาน่อนเองก็ล้มราดาแมนทิสได้เช่นกัน หลังจากที่อิคคิถูกนำตัวมายังโคคิวโทสโดยวาเลนไทน์เซย์ย่าได้หลอกวาเลนไทน์ว่าจะมอบคล็อดของอาเธน่าให้เซย์ย่าต่อสู่กับวาเลนไทน์ เซย์ย่าสามารถเอาชนะวาเลนไทน์ลงได้ แล้มุ่งหน้าไปที่จูเด็กก้า เซย์ย่าพบชุนที่หมดสติอยู่ แล้วไปที่ด้านหลังที่นั้งของฮาเดสที่นั้นเซย์ย่าพบกำแพงวิปโยค และ ชากะ ในสภาพบาดเจ็บ หลังจากเหล่าโกลด์เซนต์ทำลายกำแพงได้พวกเซย์ย่า,ชิริว,เฮียวกะ,ชุน,อิคคิ (อิคคิตามไปทีหลัง) พวกเซย์ย่าจึงสามารถผ่านอุโมงค์มิติซึ่งเป็นเสมือนรอยต่อระหว่างยมโลก และเอลิเชี่ยนไปได้ เนื่องจากมีเลือดของอาเธน่าคุ้มครองอยู่ ส่วนอิคคินั้นได้รับความช่วยเหลือจากแพนโดร่า ซึ่งขณะนี้นางได้รู้สึกตัวว่าตนเป็นคนที่ปลดปล่อยดวงวิญญาณของ "ทานาทอส" และ "ฮิปนอส" ออกมา และได้นำความหายนะมาสู่ตระกูลของตนเองแพนโดร่าได้มอบเครื่องรางสำหรับเดินทางผ่านมิติให้แก่อิคคิ ทำให้อิคคิตามพวกเซย์ย่ามายังเอลิเชี่ยนได้ภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์เอลิเชี่ยน ภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์เอลิเชี่ยน. เมื่อเซย์ย่า ชิริว เฮียวกะ ชุน และ อิคคิ มาถึงเอลิเชี่ยน พวกเขาก็ต้องปะทะกับทานาทอส และฮิปนอส ซึ่งจับตัวอาเธน่าขังเอาไว้ในคนโทขนาดยักษ์ที่จะสูบเลือดของผู้ที่อยู่ข้างในจนตาย เซนต์ทั้ง 5 ไม่สามารถต่อสู้กับผู้ที่มีพลังดุจเทพเจ้าอย่างทานาทอส และฮิปนอสได้เลย ชุดคลอธของทั้ง 5 แตกสลายในพริบตา ไม่เว้นแม้กระทั่งโกลด์คลอธทั้ง 5 ราศี ที่เดินทางมายังดินแดนเอลิเชี่ยนด้วยพลังของโปเซดอน เซย์ย่าพยายามต่อสู้ และด้วยกำลังใจของอาเธน่า เขาจึงสามารถสวมชุดเกราะสุดยอดของเทพเจ้าได้สำเร็จ เนื่องจากคลอธที่ได้รับการชุบชีวิตด้วยเลือดของผู้เป็นเทพ จะทำให้ผู้ที่สวมใส่มีพลังเสมือนเทพที่อยู่เหนือสิ่งทั้งปวงไม่เพียงแต่เซย์ย่าเท่านั้น ชุน เฮียวกะ ชิริว และอิคคิก็สามารถสวมเกราะ "ก็อดคลอธ" นี้เช่นกันด้วย เมื่อสวมชุดเกราะศักดิ์สิทธิ์ดังกล่าว พวกเขาก็ได้ล้มทานาทอส และฮิปนอสได้สำเร็จ เบื้องหน้าของเซนต์ทั้ง 5 ก็คือ "ฮาเดส เทพเจ้าแห่งยมโลก" ที่ถูกปลุกขึ้นมาในร่างกายแท้จริง ฮาเดสได้ใช้ดาบของตนโจมตีใส่เซนต์ทั้ง 5 อย่างรวดเร็ว เซย์ย่า ชิริว เฮียวกะ ชุน และอิคคิ จึงร่วมพลังกันสร้างคอสโม่ที่ยิ่งใหญ่โจมตีใส่ฮาเดส เซย์ย่าสามารถส่งชุดคลอธให้แก่อาเธน่าได้สำเร็จ แต่เขาเองก็ถูกดาบของฮาเดสแทงทะลุหัวใจอาการสาหัส เมื่ออาเธน่าได้รับคลอธ นางก็สามารถออกจากคนโทใบนั้น และสามารถกำจัดฮาเดสลงได้ด้วยคฑาทองคำของนาง ร่างของฮาเดสสลายไปพร้อมกันเอลิเชี่ยน และนรกภูมิของฮาเดส ปรากฏการณ์สุริยคราสก็หายไป ดวงอาทิตย์เริ่งส่องสว่างอีกครั้ง เหล่าเซนต์ที่เหลือแห่งแซงทัวรี่กำลังรอคอยการกลับมาของอาเธน่าและเหล่าเซนต์แห่งความหวังบทบาทในภาคโอเมกา บทบาทในภาคโอเมกา. เซย์ย่าได้กลายเป็นโกลด์เซนต์ซาจิททาเรียส และคอยปกป้องซาโอริอยู่เรื่อยมา เมื่อการมาเยือนของมาร์ส มาถึง ทำให้เซย์ย่าเข้าปกป้องซาโอริจนกระทั่งหายสาบสูญท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - เพกาซัส หมัดดาวตก (ペガサス流星拳, Pegasasu Ryu Sei Ken) - เป็นการปล่อยนับไม่ถ้วนใส้ศัตรู (เฉลี่ย 165 หมัดต่อ 1 วินาที) - เพกาซัส หมัดดาวหาง (ペガサス彗星拳, Pegasasu Sui Sei Ken) - เป็นการรวมหมัดดาวตกที่ปล่อยออกไปให้กลายเป็นหมัดเดียว - เพกาซัส โรลลิ่งแครช (ペガサスローリングクラッシュ, Pegasasu Rolling Crash) - รัดศัตรูโดยใช้แขน แล้วกระโดด ทำยังไงก็ได้ให้ส่วนใดส่วนหนึ่งของร่างกายศัตรูกระแทกกับ เพดาน - พื้น</doc>
