<doc id="149540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149540" title="ประมวล ดาระดาษ">ประมวล ดาระดาษ ประมวล ดาระดาษ เกิด 2 กันยายน 2502 ที่ตำบลโพรงมะเดื่อ อำเภอเมือง จังหวัดนครปฐม เป็นนักเขียนเรื่องสั้น และบทกวีผลงานผลงาน. - รวมเรื่องสั้น เทพบุตรแหบิน สนพ.พี วาทิน พลับลิเคชั่น 2540 - รวมเรื่องสั้น แบล็กคอเมดี้ของทิดเหนาะ สนพ.ดอกหญ้า 2545 - นวนิยาย โพรงมะเดื่อ สนพ.คนตะวันตก 2546 - รวมเรื่องสั้น ในโพรงมล้างวิญญาสมัย สนพ.คนตะวันตก 2547 - นวนิยาย หุบพงไพร สนพ.แพรวสำนักพิมพ์ 2549 - นวนิยาย ก่อนดวงอาทิตย์ใกล้ดับ สนพ.โลก 2549 - กวีนิพนธ์ ภู แคว แพ ชีวิต สนพ.โลก 2550 - กวีนิพนธ์ บ่าง บทกวีเคียงข่าว สนพ.บ้านพระอาทิตย์ 2550</doc>
