<doc id="149668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149668" title="ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์">ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ (ชื่อเล่น: ซี) เป็นนักแสดงชายชาวไทยประวัติ ประวัติ. ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ มีชื่อเล่นว่า "ซี" เกิดเมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2525 เกิดที่อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา เป็นลูกคนเล็กในพี่น้อง 3 คน มีคุณพ่อเป็นเจ้าของสวนปาล์ม โรงแรม และรีสอร์ต ด้านการศึกษา จบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนแสงทองวิทยา อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา และระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ จากมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ ด้านชีวิตส่วนตัว ศิวัฒน์แต่งงานกับนักแสดงสาว เอมี่ กลิ่นประทุม หลังได้ฤกษ์แต่งวันที่ 8 เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2557 ที่วังจักรพงษ์ และ ฉลองมงคลสมรสวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ที่ห้องแอทธินี คริสตัล ฮอล์ โรงแรมพลาซ่าแอทธินี โดยทั้งคู่คบหาดูใจประมาณ 9 ปีด้านวงการบันเทิง ด้านวงการบันเทิง. ศิวัฒน์เข้าสู่วงการบันเทิงด้วยการถ่ายโฆษณา GSM 1800 เมื่อสมัยเรียนมหาวิทยาลัยอยู่ชั้นปีที่ 3 มีโมเดลลิ่งมาติดต่อ จากนั้นก็มีงานแสดงละครเรื่องแรกคือ สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย โดยการชักนำของ ศรัณยู วงษ์กระจ่าง รับบทเป็นเพื่อนพระเอก สำหรับผลงานละครที่สร้างชื่อเสียงคือเรื่อง เบญจา คีตา ความรัก จากนั้นได้แสดงเรื่อง อุ่นไอรัก หลังคาแดง ต่อมาได้รับบทนำในละคร รักสุดขั้ว และผลงานละครอื่นๆ ไม่ว่าจะเป็น แม่คุณ..ทูนหัว เขาหาว่าหนูเป็นเจ้าหญิง เพลงดินกลิ่นดาว คมแฝก รักติดลบ ปิ่นมุก สวรรค์สร้าง โบ๊เบ๊ รุกฆาต ลิลลี่สีกุหลาบ ฯลฯ นอกจากนี้เขายังเคยแสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง มีอาการ ของ นิ้ง-เปี่ยมปีติ หัถกิจโกศล สังกัดค่าย อาร์.เอส. และยังเป็นดีเจ คลื่น 93.5 EFM อีกด้วยผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปี 2548 นาค รักแท้ วิญญาณ ความตาย (แสดงคู่กับ ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์)ผลงานพากย์ภาพยนตร์ผลงานพากย์ภาพยนตร์. - พ.ศ 2548 (2005) ภาพยนตร์ เรื่อง Fantastic 4 พากย์เสียงภาษาไทย เป็น คนพลังโลกันต์ (มนุษย์ไฟ)ละครเวทีมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง มีอาการ / ศิลปิน นิ้ง เปี่ยมปิติ หัตถกิจโกศล - เพลง หากเรายังรักกัน / รวมนักแสดงช่องเจ็ดสี - เพลง สองมือพ่อ / รวมนักแสดงช่องเจ็ดสีพิธีกรพิธีกร. - รายการ เจาะลึกเบื้องหลังภาพยนตร์ เอรากอน ทีวีสเปเชียล - รายการ เจาะสนาม @ MIDNIGHT - รายการ จันทร์พันดาว - รายการ Martial Warrior ชิงฝัน แอ็กชั่นสตาร์ - รายการ เก่งคิด พิชิตคำ Spelling Star - รายการ หัวหน้าห้าขวบ เวิร์คพอยท์ - รายการ BIGHEADS THAILAND หัวโตสนั่นเมือง ช่องวัน - รายการ นักร้องสองไมค์ เวิร์คพอยท์ผลงานเพลงเพลงประกอบละครผลงานเพลง. เพลงประกอบละคร. - เพลงประกอบละคร "สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย"- เพลง แค่ได้รับรู้ - เพลงประกอบละคร "เบญจา คีตา ความรัก"- เพลง เส้นทางของฉัน - เพลง ตราบสิ้นลมหายใจ (ร้องคู่กับ เมี่ยง อติมา ธนเสนีวัฒน์) - เพลง ดนตรีในหัวใจ (รวมนักแสดง เบญจา คีตา ความรัก) - เพลง ถูกใจคนไหน (รวมนักแสดงชาย เบญจา คีตา ความรัก) - เพลงประกอบละคร "แม่คุณทูนหัว"- เพลง แม่คุณทูนหัว - เพลงประกอบละคร "รักติดลบ"- เพลง เธอเท่านั้น - เพลง เพราะรัก - เพลงประกอบละคร "เขาหาว่าหนูเป็นเจ้าหญิง"- เพลง เท่าไหร่ถึงจะพอ - เพลงประกอบละคร "เพลงดินกลิ่นดาว"- เพลง เพลงดินกลิ่นดาว - เพลง ฝากจันทร์ - เพลงประกอบละคร "เรไรลูกสาวป่า"- เพลง ฝากเอาไว้ - เพลงประกอบละคร "บุษบาเร่รัก"- เพลง มุมมองของหัวใจ (ร้องคู่กับ เอมี่ กลิ่นประทุม) - เพลงประกอบละคร "คุณหมอ ม.3"- เพลง สัญญา - เพลงประกอบละคร "เพลงรักทะเลใต้"- เพลง เพลงรักทะเลใต้ - เพลง น้ำตาทะเล - เพลง หนึ่งคำสัญญา - เพลง รำวงบุหงาอันดามัน - เพลงประกอบละคร "โบ๊เบ๊"- เพลง หัวใจผูกพัน‏ - เพลงประกอบละคร "สวรรค์สร้าง"- เพลง สวรรค์สร้าง (ร้องคู่กับ มิน พีชญา วัฒนามนตรี) - เพลงประกอบละคร "ลิลลี่สีกุหลาบ"- เพลง จับมือฉันไว้ - เพลงประกอบละคร "คุณชายเลี้ยงหมูคุณหนูเลี้ยงแกะ"- เพลง ขอแค่มีเพียงเรา - เพลงประกอบละคร "พายุเทวดา"- เพลง พายุเทวดา - เพลงประกอบละคร "เงา"- เพลง เงา - เพลงประกอบละคร "คนละโลก"- เพลง คนละโลก - เพลงประกอบละคร "วังนางโหง"- เพลง ตายจากกัน ฉันก็รักเธอเพลงเฉพาะกิจอื่นๆเพลงเฉพาะกิจอื่นๆ. - เพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนแอนิเมชัน "ก้านกล้วย"- เพลง มุมมองของหัวใจ (ร้องคู่กับ เอมี่ กลิ่นประทุม) - เพลง เหงา - เพลงประกอบภาพยนตร์ "รักฉบับใหม่หัวใจ 4 ดวง (Boys Over Flowers)"- เพลง Making a Lover (Thai Version) - เพลงรณรงค์ให้คนไทยรักกัน ร้องโดย ดารา-นักแสดงสังกัดช่อง 7สี- เพลง หากเรายังรักกันรางวัล</doc>
