<doc id="149649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149649" title="พรชิตา ณ สงขลา">พรชิตา ณ สงขลา พรชิตา ณ สงขลา (เกิด 20 มิถุนายน พ.ศ. 2523) ชื่อเล่น เบนซ์ เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทยประวัติ ประวัติ. พรชิตา ณ สงขลา เป็นน้องสาวคนเดียวของพี่ชาย 2 คน สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนสาธิต มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร ระดับปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาการแสดงและกำกับการแสดง มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร และปริญญาโท จากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง เริ่มต้นเข้าสู่วงการบันเทิงโดยเริ่มจากเป็นนางแบบโฆษณา แชมพูเวลล่า ซันนี่ดรอป และแสดงละครจักรๆ วงศ์ๆ ของดาราวิดีโอ เมื่ออายุเพียง 13 ปี ต่อมาจึงได้แสดงละครแนวดราม่าอีกหลายเรื่องจนถึงปัจจุบัน โดยงานละครชิ้นเอกของเบนซ์คือเรื่อง เมียหลวง โดยรับบทเป็นเมียน้อย ซึ่งเป็นการพลิกบทบาทครั้งสำคัญ จนได้รับรางวัลเมขลา ผู้แสดงนำหญิงดีเด่น ประจำปี พ.ศ. 2542 นอกจากงานงานแสดง เบนซ์เคยมีธุรกิจเครื่องสำอางของตัวเธอเองในชื่อ เบนเซ่ (Bense) ทางด้านงานสังคมพรชิตา ณ สงขลา ได้รับการแต่งตั้งเป็น รองโฆษกกระทรวงวัฒนธรรม (ฝ่ายการเมือง) ประสานงานในด้านครอบครัว จากกระทรวงวัฒนธรรม ปี 2554 ได้รับรางวัลทูตวัฒนธรรม ด้านการพูด สัมมาวาจา จากกระทรวงวัฒนธรรม เมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม 2554 รางวัลระฆังทอง บุคคลแห่งปี ครั้งที่ 4 ประจำปี 2554 เมื่อวันที่ 22 สิงหาคม 2554 และรางวัลเกิดอวอร์ด ครั้งที่ 1 เกิดได้ใจ เมื่อวันที่ 30 มีนาคมชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ปัจจุบันแต่งงานกับร้อยเอก บรมวุฒิ หิรัญยัษฐิติ หรือ มิค ดารานักแสดงชายในสังกัดช่อง 3 ซึ่งเป็นน้องชายของชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ เมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 และจะมีพิธีฉลองมงคลสมรสวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2557 ซึ่งตรงกับวันที่ทั้งคู่ได้คบหาเป็นแฟนกันครบ 9 ปี- ปัจจุบัน บรมวุฒิ กับ พรชิตา มีบุตร-ธิดา 1 คน- บุตรคนแรกเป็นเพศหญิง ชื่อเล่น น้องปริม ชื่อจริง ด.ญ.รัตน์นรี หิรัณยัษฐิติ เกิดเมื่อวันพุธที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2559 () น้ำหนักแรกเกิด 3,300 กรัม ให้กำเนิดลูกสาวที่ โรงพยาบาลบีเอ็นเอช การศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนสาธิต มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร - ปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ เกียรตินิยมอันดับ 2 มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สาขาการแสดงและกำกับการแสดง - ปริญญาโท คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ละครซิตคอมผลงานการแสดง. ละครซิตคอม. - 2553 - เม.ย. ปี 2554 หลวงตามหาชน รับบท เพ็ญนภา (อาผิง) คู่กับ โกสินทร์ ราชกรมภาพยนตร์ภาพยนตร์. - 2536 กองร้อย 501 ตอน ถึงใจจะแตกแต่ไม่แตกแถว รับบท เดือน - 2540 นางแบบ - 2541 เสือ โจรพันธุ์เสือ - 2547 แจ๋ว รับบท แวว - 2549 แซ่บภาพยนตร์โทรทัศน์ภาพยนตร์โทรทัศน์. - 2555 บันทึกกรรม ชุด บันทึกรักจากแม่ ตอน เรียงความเรื่อง...แม่ รับบทเป็น เกต ออกอากาศ 18 ส.ค. 2555 แสดงร่วม บรมวุฒิ หิรัณยัษฐิติ , ชาร์เลท วาศิตา แฮเมเนาละครเวทีละครเวที. - 2541 กุหลาบสีเลือด รับบท สีฟ้า แสดงร่วม สิริยากร พุกกะเวส สร้างโดย แดส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ - 2542 อลหม่านหลังบ้านทรายทอง รับบท พจมาน/นุช แสดงร่วม นิธิ สมุทรโคจร สร้างโดย แดส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ - 2550 ชายกลางโศกนาฏกรรมในจังหวะแทงโก้ (21 ก.ค.-29 ก.ค.) รับบท พรหมพรภรณี สร้างโดย เวิร์คพอยท์ ร่วมกับ โต๊ะกลมการละคร - 2553 มนต์รักสองฝั่งคลอง (27 ก.พ.-3 มี.ค.) รับบท กระแต แสดงร่วม ไชยา มิตรชัย ,โน้ต เชิญยิ้ม , เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา,ชมพู่ ก่อนบ่าย,เจเน็ต เขียว,ศิริพร อยู่ยอด,นุ้ย เชิญยิ้ม - 2554 สมเด็จพระนเรศวรมหาราช (17 พ.ย.-27 พ.ย.) รับบท มณีจันทร์ แสดงร่วม ศรราม เทพพิทักษ์ , ศศิกานต์ อภิชาตวรศิลป์ , นภัสกร มิตรเอม , เศรษฐา ศิระฉายา , นพพล โกมารชุน , พิศมัย วิไลศักดิ์ สร้างโดย กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมกับ มูลนิธิ เฉลิมกรุง และ มูลนิธิสวัสดิการนักแสดงอาวุโสการแสดงสดการแสดงสด. - 2545 แม่น้ำของแผ่นดิน ในบทธิดาแห่งสายน้ำโฆษณาโฆษณา. - แชมพูเวลล่า ซันนี่ดรอป - แชมพูไอวอรี่ - ยาสีฟัน ออรัลเมด - ฟิตเน่ - กระทรวงสาธารณสุข (ชุดออกกำลังกาย) - Mc Donald (Mc ส้มตำ) - รถ Toyota - ยาแก้ไอเฟลมเม็กซ์ - Bense - ขนมตะวัน - โยเกิรต์บีทาเก้น - 7-11 (ชุดเชิดชูครู) - กรุงเทพประกันชีวิต Gain 1st ปี 2551- พ.ค.2554 - ยาสีฟันคอลเกต (ชุดเกลือสมุนไพร & ชุดเกลือเฟรช+มัลติ-วิตามิน) ปี 2554-ปัจจุบัน - uniliver ทองติดดาว - Bigen One Pushมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง ลมสวาท ศิลปิน ต้อม พีระพงษ์ พลชนะ เรนโบว์ - เพลง ยังยินดีครับเพื่อน ศิลปิน UHT อัลบั้ม ดูดีๆนะเพื่อน ปี พ.ศ. 2537 นักแสดงร่วม ภูธเนศ หงษ์มานพ - เพลง แค่ดิน ศิลปิน ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง อัลบั้ม Touch V4 พ.ศ. 2538 นักแสดงร่วม ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง - เพลง พูดลาสักคำ ศิลปิน ไมเคิล สวัสดิ์เสวี นักแสดงร่วม เจษฎาพร ผลดี - เพลง ฟังฉัน ศิลปิน ชรัส เฟื่องอารมณ์ อัลบั้ม Contemparary Charas นักแสดงร่วม นิธิ สมุทรโคจร - เพลง อยากถามก็ตอบ ศิลปิน เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ อัลบั้ม Volume 1 - เพลง เงินล้าน ศิลปิน ป๊อด-โมเดิร์นด๊อก อัลบั้ม ทิงนองนอย - เพลง พรุ่งนี้ไม่มีจริง ศิลปิน ปาน ธนพร นักแสดงร่วม ปราโมทย์ แสงศร ปี พ.ศ. 2555 - เพลง compass happy spin ติ๊ก ชีโร่ นักแสดง นักแสดงร่วมอีกมากมาย ปี พ.ศ. 2556พิธีกรพิธีกร. - รายการ หนูดีมีเรื่องเล่า - รายการ แฟนซีโดน คู่กับ เมทนี บูรณศิริ และ บุษกร พรวรรณะศิริเวช - รายการ พยัคฆ์ร้ายสายสมร - รายการ ชิงฝันปั้นดาว - รายการ ตะลุยเรื่องเด็ด - รายการ เดอะเกมส์-กีฬามหาสนุก - รายการ เกมประชาชน - รายการ ผู้หญิงถึงผู้หญิงสวย พ.ศ. 2549 - รายการ ยอดมนุษย์น้อย พ.ศ. 2551 - รายการ The Album อยากบอกต้องออกเทป พ.ศ. 2550 - รายการ กับข้าวเช้านี้ by ชิมไปบ่นไป - รายการ ดาราการ์ตูน - รายการ เรื่องเล่าเช้านี้ (ครอบครัวบันเทิง) - รายการ ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ พ.ศ. 2555 (รับเชิญ) - รายการ ปากโป้ง พ.ศ. 2556 ช่อง 8 - รายการ ตะลุยตลาดเช้า พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน ทาง เวิร์คพอยท์ทีวี Workpoint TV - รายการ ตีท้ายครัว รับเชิญ (ร้านพลอย ชิดจันทร์)(ร้านThat's Wine ของ ต่าย เพ็ญพักตร์)(บ้านหลุยส์ สก๊อต) - รายการ เลดี้แมกกาซีน ทุกวันศุกร์ เดือนละ1ครั้ง ช่อง 3 - รายการ The dish เมนูทอง เวิร์คพอยท์ทีวี Workpoint TV ทุกวันจันทร์ - รายการ คุย แซ่บ Show ช่องวัน พ.ศ. 2560การพากย์เสียงการพากย์เสียง. - Charlie's Angels ( นางฟ้าชาลี ) ให้เสียงพากย์ผลงานเพลงผลงานอัลบั้ม (เดี่ยว) ผลงานเพลง. ผลงานอัลบั้ม (เดี่ยว). อัลบั้ม แจ๋ว- เพลง ขบวนการแจ๋ว - เพลง เมื่อไหร่จะถึงซักที - เพลง แจ๋วสู้ตาย - เพลง น้ำปลา - เพลง ฟ้องแม่ - เพลง อยากเป็นหมวย - เพลง ตาร้อน - เพลง ญาติดุ - เพลง ผู้ปกครอง - เพลง โสนสะเดาเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ละคร สะใภ้ไร้ศักดินา- เพลง โดเรมี - เพลง กินจุ๊บจิ๊บ - เพลง เธอไม่รู้หรอก - เพลง อยากมีใครสักคน - เพลง ไปดีดาบหน้า - เพลง เรารู้กันอยู่สองคน ร้องคู่กับ เท่ห์ อุเทน - เพลง ฝนตกแดดออก - เพลง ฉันไม่ใช่หยาดเพชร - เพลง ใต้ร่มมลุลี ร้องคู่กับ เท่ห์ อุเทน- ละคร เจ้าสาวสองเงา- เพลง ขอได้ไหม - เพลง ขอไฟหน่อย - เพลง Under the sea - เพลง สองมือหนึ่งใจ - เพลง ลืมไม่ลง - เพลง อีกหน่อยค่อยยอม - เพลง เป็นอย่างฉันบ้างไหม - เพลง เพื่อนรัก ร้องคู่กับ กอล์ฟ เบญจพล- ละคร อย่าบังคับข้าให้ใหญ่- เพลง คนเผ่าอะไร - เพลง ขอบคุณคนดี - เพลง ขออยู่ด้วยคน ร้องคู่กับ อ่ำ อัมรินทร์ - เพลง นกอีกแล้ว ร้องคู่กับ อ่ำ อัมรินทร์- ละคร สะใภ้กาฝาก- เพลง คนใจดำ- ละคร ลมหวน- เพลง แก้วตาดวงใจ- ละครเทพธิดาขนนก- เพลง จะบินให้สูงสุดฝัน - เพลง นักร้องงานเลี้ยง - เพลง น้ำตาดาว - เพลง พอได้ - เพลง ฟ้าคงลืม - เพลง ไม่รู้ ไม่ชี้ ไม่สน- ละคร ร่ายริษยา- เพลง ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ- ละคร พยัคฆ์สาวแซบอีหลี- เพลง ฉันเคยผิดพลาดมา - เพลง ฟ้าไม่เกี่ยว - เพลง ฟังเสียงหัวใจเต้น - เพลง ขอได้ไหม (จาก เจ้าสาวสองเงา) - เพลง เป็นอย่างฉันบ้างไหม (จาก เจ้าสาวสองเงา)- ละคร ดาวจรัสฟ้า- เพลง เปิดผ้าม่านกั้ง - เพลง ฮักที่ต้องจากลา - เพลง ดอกสะแบงบานไกลต้น - เพลง ยอมทนเจ็บคนเดียว - เพลง หัวใจมีไร่แห้ว - เพลง เกือบฮักแฟนเขา- ละคร สะใภ้เจ้าสัว- เพลง บ่แม่นของหวาน ร้องคู่กับ ตุ้ย เกียรติกมลเพลงประกอบละครเวที เพลงประกอบละครเวที. ละครเวที ชายกลางโศกนาฏกรรมในจังหวะแทงโก้- เพลง โลกใบนั้น ละครเวที มนต์รักสองฝั่งคลอง- เพลง มนต์เสียงเพลง ร้องร่วมกับ ไชยา มิตรชัย , เจี๊ยบ เป็นต่อ, อั้ม นันทิยา - เพลง ที่รักเรารักกันไม่ได้พรชิดี - เพลง รักข้ามคลอง ร้องร่วมกับ ไชยา มิตรชัย , เจี๊ยบ เป็นต่อ, อั้ม นันทิยาเพลงร่วมกับศิลปินอื่น เพลงร่วมกับศิลปินอื่น. อัมบั้ม รักทน รักนาน- เพลง รักทน รักนาน ร่วมร้องกับ ฮาย อาภาพร, พาเมล่า และ ลูกนก สุภาพร, อ๊อฟ ศุภณัฐ - เพลง หนุ่มก็เหงา สาวก็โสด ร้องคู่กับ อ๊อฟ ศุภณัฐ เพลง ราชันแห่งแผ่นดิน ร้องคำว่า "ที่ทรงครองราชย์ยาวนาน"งานกรรมการตัดสินงานกรรมการตัดสิน. - รายการ ราตรีสโมสร ประกวดท่าเต้นเพลงประกอบละครพยัคฆ์สาวแซบอีหลี 2007 - รายการ ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ พรสวรรค์ บันดาลชีวิต 2011 ออกอากาศ อา.6 มี.ค.2554 - อา.29 พ.ค.2554 - รายการ ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ แค่กล้าก็ชนะแล้ว 2012 ออกอากาศ อา.3 มิ.ย.2555 - อา.2 ก.ย.2555 - รายการ ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ DO MORE 2013 ออกอากาศ อา.2 มิ.ย. 2556 - อา.25 ส.ค. 2556 - รายการ ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ SEASON 4 - 4D กล้าได้อีก ทำได้อีก 2014 ออกอากาศ อา.1 มิ.ย. 2557 - อา.31 ส.ค. 2557 - รายการ ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ SEASON 5 ออกอากาศ 7 มิถุนายน 2558 – 30 สิงหาคม 2558รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลเมขลา ดารานำหญิงยอดเยี่ยม ปี 2542 จากละครเรื่อง เมียหลวง โดยรับบทเป็น อรอินทร์ - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ดารานำหญิงยอดเยี่ยม ปี 2544 จากละครเรื่อง สะใภ้ไร้ศักดินา ในบท ปลิวลม - รางวัลสตาร์เอนเทอร์เทนเมนต์อวอร์ด ดาราหญิงขวัญใจสื่อมวลชน ในปี 2549 - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 28 สาขารางวัลบุคคลในวงการภาพยนตร์ไทยส่งเสริมการต่อต้านยาเสพติดในรอบปี 2549 - รางวัลทูตวัฒนธรรม ด้านการพูด สัมมาวาจา ปี 2554 กระทรวงวัฒนธรรม - รางวัลพระราชทาน ระฆังทอง บุคคลแห่งปี ครั้งที่ 4 ประจำปี 2554 - รางวัล seventeen Teen Choice Awards 2011 สาขา Saventeen Choice Star Icon 2011 - รางวัล เกิด อวอร์ด ครั้งที่ 1 เกิดได้ใจ จากละครเรื่อง เมียแต่ง ในบท ปรุงฉัตร - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7 นักแสดง สมทบหญิงยอดเยี่ยม ปี 2558 จากละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก ในบท อุไรรางวัลที่เข้าชิงรางวัลที่เข้าชิง. - ท็อปอวอร์ด 2001 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง สะใภ้ไร้ศักดินา - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 4 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง นางบาป - ท็อปอวอร์ด 2007 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง ร่ายริษยา - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 9 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง เมียแต่ง - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 10 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ขุนศึก - ท็อปอวอร์ด 2012 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ขุนศึก - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 30 สาขารางวัลดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครสุดแค้นแสนรัก - ไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 9 รางวัลนักแสดงหญิงแห่งปีคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - แขกรับเชิญ คอนเสิร์ต "เปิดสไมล์ คลับ"เบิร์ด ธงไชย 2 ธันวาคม 2544 แสดงที่ อิมแพค อารีนา เมืองทองธานี - คอนเสิร์ตถูกใจคนไทย ร่วมใช้สินค้าถูกกฎหมาย ร้องเพลงเดี่ยว และร้องร่วมกับ เบิร์ด ธงไชย และ ลูกนก สุภาพร เมื่อวันที่ 17-18 สิงหาคม 2545 แสดงที่ สนามหลวง - คอนเสิร์ต ชมดาว 008 (สมาคมชมดาวครบรอบ 8 ปี) แสดงที่ อิมแพค อารีนา เมืองทองธานี - คอนเสิร์ต ครบรอบ 34 ปี ไทยทีวีสีช่อง 3 แสดงที่ สนามรัชมังคลากีฬาสถาน วันที่ 27 มีนาคม 2547 ร่วมร้อง กับ หนุ่ม ศรราม เทพพิทักษ์ - คอนเสิร์ต สวัสดี 10 ปี แกรมมี่ โกลด์ ชุดที่ 1 แสดงที่ อิมแพค อารีนา เมืองทองธานี อัลบั้ม release date วันที่ 26 ตุลาคม 2005 - คอนเสิร์ต งานเลี้ยงขอบคุณเอเจนซี่และ สื่อมวลชน " ช่อง 3 ...41 เสียว FUN" บางกอกคอนเวนชั่นเซ็นเตอร์ ชั้น 22 โรงแรมเซ็นทาราแกรนด์ เซ็นทรัลเวิลด์ เมื่อวันอังคารที่ 8 กุมภาพันธ์ 2554 ร่วมด้วย หยาดทิพย์ ราชปาล , เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ</doc>
