<doc id="149652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149652" title="แอนดริว เกร้กสัน">แอนดริว เกร้กสัน แอนดริว ชาลี เกร้กสัน (เกิด 1 กันยายน พ.ศ. 2521) เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-อังกฤษ เข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่อายุ 13 ปี โดยคำชักชวนของ พจน์ อานนท์ ซึ่งพบแอนดริวในขณะที่กำลังเล่นเกมส์อยู่แถวบ้าน ย่านสุขุมวิท มีผลงานครั้งแรกคือการถ่ายแบบ, ถ่ายโฆษณาฮานามิกับไมโล จากนั้นในปี 2536 ได้แสดงภาพยนตร์เรื่องแรกคือ กองร้อย 501 ริมแดง แสดงคู่กับ สุวนันท์ คงยิ่ง และได้เล่นละครเรื่องแรกคือ สิบหนึ่งเพื่อนกัน เขามีผลงานสร้างชื่อจากละคร ธรณีนี่นี้ใครครอง จากนั้นก็มีชื่อเสียงอย่างมากในละครเรื่อง ลูกไม้ไกลต้น และ ทางผ่านกามเทพ ต่อมาเขาได้ก้าวเข้ามาสู่ฐานะผู้จัดละครในนามบริษัทของตนเองที่ใช้ชื่อว่า มานา โปรดักชั่น ซึ่งได้ผลิตละครเรื่องแรกคือ สะดุดรัก ทางด้านการศึกษา จบการศึกษาระดับอนุบาลจาก โรงเรียนสวนดอกไม้ ระดับประถมศึกษาจาก โรงเรียนกันตบุตรพร้อมพงษ์ ระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนปทุมคงคา และระดับอุดมศึกษาจาก คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ทางด้านชีวิตส่วนตัว มีพี่ชาย 1 คนชื่อ เฮนรี โรบิน เกร้กสันผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2536 : กองร้อย 501 ริมแดง รับบทเป็นเต้ย - 2537 : บันทึกจากลูก (ผู้) ชาย รับบทเป็น เป้ - 2537 : ตุ๊ ต๊ะ ต๋อม แต๋ม สุภาพบุรุษตัว ต รับเชิญ เป็นคู่ชกมวย ช่วงท้าย - 2538 : กองร้อย 501 ถึงใจจะแตก แต่ไม่แตกแถว - 2538 : สติแตกสุดขั้วโลก รับบทเป็น หรั่ง - 2539 : ไม้ที พู่กัน แอนด์ โซ้ยตี๋ - 2539 : กู๊ดบายซัมเมอร์ เอ้อเหอ...เทอมเดียว - 2548 : คนระลึกชาติ รับบทเป็น ต้อมมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - "ทำได้หรือเปล่า" ศิลปิน นูโว (2535) - "อย่าเกินกว่านี้" ศิลปิน ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี (2535)พิธีกรพิธีกร. - รายการฮิวโก้เกม (2539) - รายการ เด็กหลง ผู้ใหญ่ลืม (2556)ผู้จัดละครผู้จัดละคร. - สะดุดรัก (2549) - เกมลุ้นรัก (2552)โฆษณาโฆษณา. - ฮานามิ ร่วมกับ ธัญญาเรศ รามณรงค์ (2534) - ไมโล (2536) - แป้งเย็นทเวลพลัส - เทสโตแผ่นเรียบ กลิ่น ซอลธ์ แอนด์ ซาวร์ (2546) - เทสโตแผ่นหยัก กลิ่นบาร์บีคิว (2547) - เทสโต รสปูผัดผงกะหรี่ (2547) - เฟรนช์ คาเฟ่ (2559)รางวัลรางวัล. - ท็อปอวอร์ด 2001 สาขาดารานำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ทางผ่านกามเทพ - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 16 สาขานักแสดงนำชายดีเด่น จากละครเรื่อง รักเกิดในตลาดสด - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 2 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง เรือนไม้สีเบจ - รางวัลเมขลา ปี 2547 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยมประเภทละครแนวชีวิต จากละครเรื่อง เรือนไม้สีเบจ - เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2016 สาขานักแสดงชายที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด จากละครเรื่อง แรด และ วิมานเมขลา - เข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง แรด</doc>
