<doc id="149640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149640" title="เทศบาลตำบลบางแก้ว (จังหวัดพัทลุง)">เทศบาลตำบลบางแก้ว (จังหวัดพัทลุง) เทศบาลตำบลบางแก้ว ตั้งอยู่ที่อำเภอบางแก้ว จังหวัดพัทลุง ได้จัดตั้งเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลท่ามะเดื่อเมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540 และได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลบางแก้ว เมื่อ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550พื้นที่รับผิดชอบ พื้นที่รับผิดชอบ. ครอบคลุมพื้นที่ 7 หมู่บ้านของตำบลท่ามะเดื่อ โดยมีหมู่ที่ 1 และ หมู่ที่ 6 ครอบคลุมบางส่วน (เทศบาลตำบลท่ามะเดื่อ)</doc>
