<doc id="149644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149644" title="อุลตร้าแกแล็คซี่ ไดไคจูแบทเทิล">อุลตร้าแกแล็คซี่ ไดไคจูแบทเทิล อุลตร้าแกแล็คซี่ ไดไคจูแบทเทิล () เป็นทีวีซีรีส์ชุดที่ 24 ของทีวีซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ ถัดจากซีรีส์อุลตร้าเซเว่น X โดยในเนื้อหากล่าวถึงหน่วย ZAP SPACY ที่เดินทางมายังดาวเคราะห์โบริส ที่เคยเป็นที่ตั้งของศูนย์วิจัยของหน่วย ZAP SPACY และได้พบกับ "เรย์" บุรุษลึกลับผู้ถือครอง "แบทเทิลไนเซอร์" และสามารถควบคุมสัตว์ประหลาด "โกโมร่า" ได้ โดยที่เรย์มีความตั้งใจที่จะค้นหา "อุลตร้าแมนที่ถูกผนึก" ซีรีส์นี้เน้นการต่อสู้ระหว่างสัตว์ประหลาดด้วยกัน ออกอากาศในวันที่ 1 ธันวาคม ค.ศ. 2007ตัวละครตัวละคร. - เรย์ () ผู้ถือครองแบทเทิลไนเซอร์สีขาว - ฮารุนะ จุน () รองกัปตันของยาน Space Pendragon - โอกิ โคอิจิ () สมาชิกมือใหม่ของยาน Space Pendragon เป็นคนที่รอบรู้เรื่องสัตว์ประหลาดมากที่สุด - คุมาโนะ มาซาฮิโกะ () เป็นช่างซ่อมบำรุงประจำยาน Space Pendragon - ฮิวงะ ฮิโรชิ () กัปตันประจำยาน Space Pendragon เป็นคนที่เอาใจใส่และรักลูกน้องเป็นที่สุด - ฮารุนะ ฮิโรกิ () พี่ชายของรองกัปตันฮารุนะ กัปตันยาน Gostar Dragon ที่หลบหนีจากเมืองเบรัลโก้ไปยังเกาะวินเซนต์ - เคท () เอเลี่ยนผู้ถือครองแบทเทิลไนเซอร์สีดำ ร่างของเธอเกิดจากการคัดลอกข้อมูลมาจากบัตรประจำตัวสมาชิกของ อาซุสะ มากิ () นักวิจัยของศูนย์วิจัย ZAP SPACY โดยในตอนท้ายตอนที่12กับตอนต้นเรื่องตอนที่13 ได้เปิดเผยว่า เป็นพี่สาวแท้ๆของเรย์ โดยได้รับคำสั่งให้มาทำให้เรย์ปลดปล่อยพลังของชาวเรย์บลัดออกมา ก่อนตายก็ได้สั่งเสียเรย์ว่า ให้เอาชนะเรย์โอนิกส์ที่เหลือให้ได้ยานรบประจำของหน่วย ZAP SPACYยานรบประจำของหน่วย ZAP SPACY. - สเปซ เพนดราก้อน () ยานอวกาศสีฟ้าที่ออกแบบมาเพื่อการเดินทางและการรบขนาดเล็ก มียานรบย่อย คือ- ดราก้อน สปีดเดอร์ α () ติดตั้งอยู่ที่ส่วนหัวของตัวยาน - ดราก้อน สปีดเดอร์ β () ติดตั้งอยู่ที่ด้านหลังของตัวยาน - โกสตาร์ ดราก้อน () - ยานอวกาศสีแดงที่ออกแบบมาเพื่อการเดินทาง มีรูปร่างเหมือน สเปซ เพนดราก้อนแบทเทิลไนเซอร์ แบทเทิลไนเซอร์. แบทเทิลไนเซอร์ - Battle Nizer () เป็นอุปกรณ์จัดเก็บและควบคุมสัตว์ประหลาดเพื่อใช้ในการต่อสู้ โดยจัดเก็บสัตว์ประหลาดได้ 3 ตัว ต่อหนึ่งเครื่อง นอกจากนั้น ยังสามารถเพิ่มความสามารถให้แก่สัตว์ประหลาดที่จัดเก็บได้ด้วย เมื่อเรียกสัตว์ประหลาดจะคลายสัตว์ประหลาดออดมาในรูปของการ์ด แล้วการ์ดจะรูดที่ตัวแบทเทิลไนเซอร์ก่อน จึงจะคลายเป็นสัตว์ประหลาดแบทเทิลไนเซอร์สีขาวแบทเทิลไนเซอร์สีดำเรย์ม่อนอุลตร้าแมนที่ถูกผนึกรายชื่อตอนและสัตว์ประหลาดที่ปรากฏรายชื่อตอนและสัตว์ประหลาดที่ปรากฏ. - ตอนที่ 12 "เรย์บลัด"เพลงประกอบภาพยนตร์ เพลงประกอบภาพยนตร์. จากซิงเกิ้ลเพลง Ultra Galaxy Dai Kaijuu Battle ~ eternal traveller and JUMP UP</doc>
