<doc id="149729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149729" title="เขตต์ ฐานทัพ">เขตต์ ฐานทัพ เขตต์ ฐานทัพ มีชื่อจริงว่า ธฤษณุ ธีญานาถธนันชา (ชื่อเดิม: พิสุทธิ์สัค อัครมาส, เขตต์ อัครมาส) เกิดวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2520 จบการศึกษาด้านศิลปะที่สถาบันเทคโนโลยีราชมงคล วิทยาลัยเพาะช่าง รุ่น 82 แผนกการออกแบบและตกแต่งภายใน (ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์) ต่อมาเรียนต่อด้านนิเทศศาสตร์ สถาบันราชภัฏสวนสุนันทา เขตต์ ฐานทัพ ก้าวเข้าสู่วงการโดยดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล และเริ่มถ่ายภาพในนิตยสารเธอกับฉัน เขตต์ ฐานทัพ เคยคบหากับวรนุช วงษ์สวรรค์ แต่ต้องเลิกรากันในที่สุด ปัจจุบัน สมรสกับวีเจสาว แนท - ทักษญา ธีญานาถธนันชา (ชื่อเดิม: เปรมิการ์ ธนโรจน์ประดิษฐ์) ปัจจุบันมีลูกแล้ว ลูกชายชื่อ น้องดีจ้า ชื่อจริง เด็กชายธามัน ธีญานาถธนันชา เกิดเมื่อวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2558ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ตัวเก็งเต็งหนึ่ง (พ.ศ. 2538) - เด็กเสเพล (พ.ศ. 2539) - เปิงมาง กลองผีหนังมนุษย์ (พ.ศ. 2550) - ชุมทางรถไฟผี (พ.ศ. 2550)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง "สิ่งสุดท้าย" - เรนโบว์ - เพลง "อยากให้เธออยุ่ตรงนี้" - โบ สุนิตา - เพลง "โอ๊ย โอ๊ย" - นันทิดา แก้วบัวสายผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง โลกให้ชีวิต ร่วมกับ จีรนันท์ มะโนแจ่ม , กรรณาภรณ์ พวงทอง , คณิศ ปิยะปภากรกูล , ธาราเขต เพ็ชร์สุกใส - เพลงประกอบโครงการ 7 สี ปันรักให้โลก ปี 3- เพลงประกอบละคร "ป่านางเสือ"- เพลง คนไม่มีเหตุผล- เพลงประกอบละคร "สมหวัง...สู้สู้"- เพลง สมหวังกันซักที - เพลง เธอจะเลือกใครพิธีกรพิธีกร. - รายการ คบเด็กสร้างบ้าน ช่อง 7 - รายการ สุดเขต ช่อง 9 อ.ส.ม.ท.โฆษณา / พรีเซนเตอร์โครงการโฆษณา / พรีเซนเตอร์โครงการ. - นีเวีย บอดี้โลชั่น - ไอศกรีม วอลล์ - ฟูจิฟิล์ม - นมดัชมิลล์ - อาร์เซนอล มินิคุกกี้ - ยาดมเซียงเพียว (ป้ายโฆษณา) - 7 สีปันรักให้โลกปี 3</doc>
