<doc id="149773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149773" title="ฉัพพรรณรังสี">ฉัพพรรณรังสี ฉัพพรรณรังสี คือสีที่แผ่ออกจากพระวรกายขององค์สมเด็จพระสัมมาสัมพุทธเจ้า มี 6 สี คือ1. สีนีละ - สีเขียวเหมือนดอกอัญชัน คือสีน้ำเงินนั่นเอง 2. สีปีตะ - สีเหลืองเหมือนหรดาลทอง 3. สีโรหิตะ - สีแดงเหมือนแสงตะวันอ่อน 4. สีโอทาตะ - สีขาวเงินยวง 5. สีมัญเชฏฐะ - สีแสดเหมือนหงอนไก่ 6. สีประภัสสร - สีเลื่อมพรายเหมือนแก้วผลึก (คือสีทั้ง 5 ข้างต้นรวมกัน) แสงเหล่านี้เรียกอีกอย่างว่า วรรณรังสี ซึ่งทั้ง 6 สีถือว่า เป็นสีมงคลของพุทธศาสนิกชน ฉัพพรรณรังสีนี้ยังใช้ในธงฉัพพรรณรังสีอีกด้วย</doc>
