<doc id="149763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149763" title="เซเว่นธ์ซีน">เซเว่นธ์ซีน เซเว่นธ์ซีน () เป็นวงดนตรีประกอบด้วยสมาชิก 3 คนจากคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย คือ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข (แสตมป์) นักร้องนำ ได้เคยร่วมงานเพลง “สมมุติ” และ “เธอไม่เคยเปลี่ยน” ในอัลบั้ม “Rhythm & Boyd E1EVEN1H” (ริธึ่ม แอนด์ บอย อีเลฟเว่น) มาแล้ว,กฤช วิรยศิริ (อาร์ต) มือกีต้าร์ และ ชัชวาล วิศวบำรุงชัย (ชัช) มือคีย์บอร์ด มีผลงานอัลบั้มชุดแรก “7thSCENE” เช่นเดียวกับชื่อวง งานเพลงในแนวซินธ์ร็อก และยังมีศิลปินมาร่วมงาน อย่างเช่น บอย โกสิยพงษ์ ,“บอย” ตรัย ภูมิรัตน์, “ฟั่น” โกมล บุญเพียรผล (โปรดิวเซอร์เจ้าของรางวัลสีสันอวอร์ดส ที่อยู่เบื้องหลังความสำเร็จของสครับบ์ มาแล้ว), นภ พรชำนิ, คัตโตะ วงลิปตา, เบน ชลาทิศ และ คิว วงฟลัวร์ผลงานเพลงในนามวง 7thSCENE ผลงานเพลงในนามวง 7thSCENE. อัลบั้มแรก: 7thSCENE (2551)1. คว้า 2. เธอที่มาพร้อมความรัก (ปรากฏในอัลบั้ม The Strangers Vol. 1; 2550 อีกด้วย) 3. ถามจริงๆ 4. รอฟังคำนั้น 5. ลืม 6. สิ้นสุด 7. เป็นฉันหรือใคร 8. ผลลัพธ์ 9. คลั่ง 10. โลกที่มีเธอ 11. ไม่จริงใช่ไหม 12. บวก เพลงอื่นๆ1. สมบูรณ์แบบ (อัลบั้ม The Strangers Vol. 2; 2550)ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - แสตมป์ เป็นDJรายการ 2Talk คู่กับคัทโตะ</doc>
