<doc id="149748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149748" title="แนวร่วมปฏิวัติเพื่อเอกราชติมอร์ตะวันออก">แนวร่วมปฏิวัติเพื่อเอกราชติมอร์ตะวันออก แนวร่วมปฏิวัติเพื่อเอกราชติมอร์ตะวันออก (; เฟรติลิน, ) เป็นพรรคการเมืองฝ่ายซ้ายในติมอร์ตะวันออก มีที่นั่งในสภาแห่งชาติและจัดตั้งรัฐบาลในติมอร์ตะวันออกตั้งแต่ได้รับเอกราชจนถึง พ.ศ. 2550 พรรคเริ่มจากเป็นขบวนการต่อต้านที่ต่อสู้พื่อเอกราชของติมอร์ตะวันออก ครั้งแรกเพื่อเป็นเอกราชจากโปรตุเกส และต่อจากนั้นเรียกร้องเอกราชจากอินโดนีเซีย ตั้งแต่ พ.ศ. 2517 – 2541 ในครั้งแรกเรียกว่าสมาคมประชาธิปไตยสังคมติมอร์ เมื่อติมอร์ตะวันออกได้รับเอกราชจากอินโดนีเซียจึงแตกออกเป็นหลายพรรคประวัติก่อนได้รับเอกราช ประวัติก่อนได้รับเอกราช. ใน พ.ศ. 2521 นีกูเลา ดุช ไรช์ ลูบาตู ผู้นำกลุ่มถูกทหารอินโดนีเซียฆ่า ต่อมาได้มีการตั้งกองทหารที่เป็นสาขาของกลุ่มต่อสู้แบบกองโจรเพื่อต่อต้านทหารอินโดนีเซียประวัติหลังได้รับเอกราช ประวัติหลังได้รับเอกราช. จากการเลือกตั้งครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2544 เฟรติลินได้คะแนนเสียง 57.4% และได้ 55 ที่นั่งจากทั้งหมด 88 ที่นั่ง ในการเลือกตั้งเมื่อ พ.ศ. 2550 เฟรติลินได้คะแนนเสียงลดลง เหลือเพียง 29% และได้ 21 ที่นั่ง.</doc>
