<doc id="149733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149733" title="เอมี่ กลิ่นประทุม">เอมี่ กลิ่นประทุม เอมี่ กลิ่นประทุม (ชื่อเล่น: เอมี่) มีชื่อจริงว่า เอมิกา กลิ่นประทุม เกิดเมื่อวันที่ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2525 ที่นครลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกา  เป็นลูกครึ่งไทย-อเมริกัน พ่อเป็นชาวไทย แม่เป็นชาวอเมริกัน โดยย้ายมาอยู่เมืองไทยได้ตอนอายุ 9 ขวบ มีพี่น้องทั้งหมด 3 คน มีน้องชาย 2 คน เป็นพี่สาวคนโต จบการศึกษาระดับประถมจาก โรงเรียนแย้มสอาด มัธยมจาก โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ บดินทรเดชา และ บัณฑิตคณะศิลปศาสตร์ สาขาอังกฤษอเมริกันศึกษา (British And American Studies) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เอมี่เป็น "หลานปู่" ของ นายทวิช กลิ่นประทุม อดีตนักการเมืองใหญ่ และเป็นผู้ก่อตั้งบริษัท เทรลเลอร์ ทรานสปอร์ต เจ้าของกิจการชิพปิ้งและท่าเรือรายใหญ่ของไทยในยุคหนึ่ง และเป็นหลานอา นายสรอรรถ กลิ่นประทุม อดีตรัฐมนตรีหลายกระทรวง และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดราชบุรี เอมี่เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่เรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น เริ่มจากการไปดูคอนเสิร์ต ของ บริษัท อาร์เอส โปรโมชั่น แล้วมีโมเดลลิ่งมาขอถ่ายรูป หลังจากนั้นก็มีผลงานถ่ายมิวสิกวิดีโอของ RS หลายตัว ก่อนจะโดนคำชักชวนของจิตรลดา ดิษยนันทน์ บิ๊กบอสแห่งค่ายกันตนา และมีผลงาน ละครเรื่องแรกคือ เจ้าสาวของอานนท์ ต่อด้วยละครเรื่อง เลือกแล้ว..คือเธอ, มิติใหม่หัวใจเดิม, เงาปริศนา, ทายาทอสูร, ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน, ทับเทวา, ทายาทนิรนาม, แดนซ์ไม่เซ่อเลยเจอรัก , ดอกเบี้ยเคลียร์รัก , ลูกไม้หลากสี , เพื่อนรัก เพื่อนร้าย ,กระดานสีรุ้ง, ฟ้าหินดินทราย, และผลงานอื่นๆอีกมากมายจนถึงปัจจุบัน ด้านชีวิตครอบครัว ปัจจุบันแต่งงานกับนักแสดงหนุ่ม ซี - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ หลังได้ฤกษ์แต่งวันที่ 8 เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2557 ที่วังจักรพงษ์ และ ฉลองมงคลสมรสวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ที่ห้องแอทธินี คริสตัล ฮอล์ โรงแรมพลาซ่าแอทธินี โดยทั้งคู่คบหาดูใจประมาณ 9 ปี มีน้องชาย ชื่อ เจเจ เจตต์ กลิ่นประทุมผลงานละครเวทีผลงาน. ละครเวที. - ปี 2546 การแสดงแม่น้ำของแผ่นดิน ปีที่ 4 ชุด มหาบุรุษแห่งหิมพานต์ ร่วมแสดงกับ ชรัส เฟื่องอารมย์, ยุรนันท์ ภมรมนตรี,  วรวุฒิ นิยมทรัพย์ และ พลกฤษณ์ ถมยา - ปี 2547 เรื่อง Black Comedy…เรื่องลับๆ ตอนดับไฟ คู่กับ เคลลี่ ธนพัฒน์ ร่วมด้วย ศรัณยู วงษ์กระจ่าง, เมทะนี บุรณศิริ ,นาเดีย นิมิตรวาณิชผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครทาง ช่อง 5ผลงานละครโทรทัศน์. ผลงานละครทาง ช่อง 5. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ผลงานละครทาง ช่อง 7 สีผลงานละครทาง ช่อง 7 สี. - ผลงานละครทั้งหมด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ผลงานละครทาง ช่อง ไอทีวี ทีวีเสรีผลงานละครทาง ช่อง ไอทีวี ทีวีเสรี. - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางไอทีวีผลงานละครทาง ช่อง 8 ผลงานละครทาง ช่อง 8 . - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 8 ผลงานละครทาง ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25ผลงานละครทาง ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25. - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางจีเอ็มเอ็ม 25ผลงานละครทาง ช่องวันผลงานละครทาง ช่องวัน. - ละครโทรทัศน์ด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องวันพิธีกรพิธีกร. - รายการแบไต๋hitech ออกอากาศสดทุกวันศุกร์ เวลา 19.00-20.30 ช่อง Dude TV เริ่มวันแรก วันศุกร์ที่ 3 มิ.ย. 2554 - วันศุกร์ที่ 23 มี.ค. 2555 - รายการ THE GUEST ตีสนิทคนดัง ช่อง 8ดีเจดีเจ. - คลื่น 103.0 LikeFm ช่วงเวลา 8.00-11.00 โมงเช้า ทุกวันพุธ พฤหัส ศุกร์ 14 กรกฎาคม 2554 - ปัจจุบันคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - ปี พ.ศ. 2555 รายชื่อคอนเสิร์ต ChainClub6.5th Party Concert - ปี พ.ศ. 2555 รายชื่อคอนเสิร์ต 103 Like FM - Like Cafe @JJETRIN Concert คู่กับ เชียร์ ฑิฆัมพร - ปี พ.ศ. 2555 รายชื่อคอนเสิร์ต J on The Moon Concert - ปี พ.ศ. 2555 รายชื่อคอนเสิร์ต 103 Likestyle Party @ Sonic Ekamai คู่กับ เชียร์ ฑิฆัมพรผลงานพากย์ภาพยนตร์ผลงานพากย์ภาพยนตร์. - พ.ศ 2552 (2009) ภาพยนตร์แอนิเมชั่น เรื่อง Monsters vs Aliens พากย์เสียงภาษาไทย เป็น ซูซาน เมอร์ฟี่ - พ.ศ 2554 (2011) ภาพยนตร์แอนิเมชั่น เรื่องThe Smurfs 2011 พากย์เสียงภาษาไทย เป็น สเมิร์ฟเฟ็ตต์ - พ.ศ 2556 (2013) ภาพยนตร์แอนิเมชั่น เรื่องThe Smurfs 2 พากย์เสียงภาษาไทย เป็น สเมิร์ฟเฟ็ตต์ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง love Me love My Boss ประกอบละครเรื่องรักข้ามรั้ว - เพลง สองใจ ประกอบละครเรื่องทายาทนิรนาม - เพลง ฉันคงไม่เหลืออะไร ประกอบละครเรื่องทับเทวา - เพลง เธอจะต้องชนะ ประกอบละครเรื่องแดนซ์ไม่เซอร์เลยเจอรัก - เพลง เฉยๆ ประกอบละครเรื่องแดนซ์ไม่เซอร์เลยเจอรัก ร้องคู่กับ เขตต์ ฐานทัพ - เพลง ความลับ ประกอบละครเรื่องเพื่อนรักเพื่อนร้าย - เพลง หัวใจสั่งให้รัก ประกอบละครซิทคอมเรื่องกำนันอี๊ด - เพลง มุมมองของหัวใจ ประกอบภาพยนตร์การ์ตูนก้านกล้วยผจญภัย ร้องคู่กับ ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ - เพลง แดนสวรรค์ ประกอบภาพยนตร์การ์ตูนก้านกล้วยผจญภัย - เพลง รู้สึก ประกอบละครซิทคอมเรื่องสูตรรักกับดักหัวใจ - เพลง เส้นตาย สลายโสด ประกอบละครเรื่องเส้นตายสลายโสด ร้องคู่กับ วรนุช ภิรมย์ภักดี - เพลง หากเรายังรักกัน ประกอบช่วงน้ำท่วมประเทศไทยปี 2554 ร้องร่วมกับนักแสดงช่อง 7 สี - เพลง ใครลิขิต ประกอบละครเรื่องไข่ลูกเขย - เพลง บ้าบอขอเป็นแฟน ประกอบละครเรื่องไข่ลูกเขย ร้องคู่กับ รพีภัทร เอกพันธ์กุล - เพลง คุณพ่อจำเป็น ประกอบละครเรื่องคุณพ่อจำเป็น ร้องคู่กับ ตะวัน จารุจินดา - เพลง ผู้หญิงในเงา ประกอบละครเรื่องแหม่มจ๋า - เพลง จะจีบหรือจะจับ ประกอบละครเรื่องแหม่มจ๋า ร้องคู่กับ ธนา สุทธิกมลมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง In My Heart ของ Raptor จอนนี่-หลุยส์ (พ.ศ. 2541) - เพลง ภูมิใจที่ได้รักเธอ ของ ราฟฟี่-แนนซี่(พ.ศ. 2541) - เพลง ขอโทษเขาที ของ นิคกี้ เด็กผี (พ.ศ. 2541) - เพลง ผู้หญิงน่าเบื่อ ของ ซาร่า ผุงประเสริษฐ์ (พ.ศ. 2542) - เพลง รู้แค่สองคน ของ หลุยส์ สก๊อต (พ.ศ. 2542) - เพลง ความลับยังมีในโลก ของ เจมส์ เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ (พ.ศ. 2543) - เพลง เพื่อใคร ของ โฟร์ท นฤมล จิวังกูร (พ.ศ. 2548) - เพลง ไม่ซื่อ ของ แดน บีม (Album 2 Relax) พ.ศ. 2549รางวัลรางวัล. - (เข้าชิง)โทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 21 ประจำปี 2549 สาขาดารานำหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง "เพื่อนรัก เพื่อนร้าย" - (เข้าชิง) Drama Award 2010 สาขาดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง "ด้วยแรงอธิษฐาน" - (รับรางวัล) Drama Award 2011 สาขารางวัลจอมขโมยซีน จากละครเรื่อง "เส้นตายสลายโสด" - (เข้าชิง) Drama Award 2011 สาขาคู่จิ้นแห่งปี จากละครเรื่อง "เส้นตายสลายโสด" คู่เติ้ล ตะวันอื่นๆอื่นๆ. - การแสดง แม่น้ำของแผ่นดิน ปีที่ 4 ชุด มหาบุรุษแห่งหิมพานต์</doc>
