<doc id="149740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149740" title="ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์">ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ ปิยธิดา วรมุสิก (ชื่อเล่น: ป๊อก) มีชื่อและนามสกุลในปัจจุบันว่า ปิยธิดา มิตรธีรโรจน์ เกิดเมื่อวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2518 เป็นนักแสดง, พิธีกร ชาวไทย มีพี่น้อง 2 คน โดยเธอเป็นคนสุดท้องและมีพี่สาว จบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนเขมะสิริอนุสสรณ์, ระดับมัธยมศึกษาสายสายศิลป์-ฝรั่งเศสจากโรงเรียนสตรีวิทยา และระดับปริญญาตรีจาก คณะมนุษยศาสตร์ (เอกภาษาอังกฤษ) มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย มีผลงานละครสร้างชื่อ เรื่อง จากละครวัยรุ่นเรื่อง ซึมน้อยหน่อยกะล่อนมากหน่อย ที่แสดงคู่กับนิธิ สมุทรโคจร และละครทางช่อง 3 อีกเรื่องที่สร้างชื่อคือ ธรณีนี่นี้ใครครอง คู่กับ แอนดริว เกร้กสัน นอกจากนี้ ยังได้รับรางวัล ชมเชยนักแสดงหญิงเอเชี่ยน เทเลวิชั่นอวอร์ด 2008 จากละครเรื่อง นางทาส และได้รับการตอบรับอย่างดีจากบท ดร.วิกันดา จากละครเรื่อง “เมียหลวง” โดยให้ตำแหน่ง นักแสดงบทเมียหลวงแห่งชาติ ด้วยประวัติ ประวัติ. ปิยธิดา วรมุสิก เกิดเมื่อวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2518 เป็นนักแสดง, พิธีกร ชาวไทย มีพี่สาว 1 คน จบการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนเขมะสิริอนุสสรณ์, ระดับมัธยมศึกษาสายสายศิลป์-ฝรั่งเศสจากโรงเรียนสตรีวิทยา และระดับปริญญาตรีจาก คณะมนุษยศาสตร์ (เอกภาษาอังกฤษ) มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย เธอเริ่มเข้าวงการโดยการเล่นเป็นนางเอกมิวสิกวิดีโอของ ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ ในเพลงกลับกลอก จากนั้นในปี 2539 เธอได้เล่นละครเรื่องตะลอนทัวร์ ทางช่อง 5 เธอโด่งดังจากละครเรื่อง ธรณีนี่นี้ใครครอง ในปี 2541 และมีผลงานเด่นมากมาย 1 ในนั้นคือ ภาพยนตร์ เรื่อง ลัดดาแลนด์ แสดงคู่กับ สหรัถ สังคปรีชา ในปี 2554 ปัจจุบันสมรสกับ นภัสรัญชน์ มิตรธีรโรจน์ หรือ ตั๊ก นักแสดงชาวไทย เมื่อปี พ.ศ. 2555ผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ซีรีส์ที่เป็นผู้จัด ผลงาน. ซีรีส์ที่เป็นผู้จัด. ผลงานซีรีส์ทั้งหมดในฐานะผู้จัด บริษัท กลมกล่อมโปรดักชั่น จำกัดBrand AmbassadorBrand Ambassador. - Le cordon bleu dusit - นมตรามะลิละครเวทีละครเวที. - กุหลาบสีเลือด - ร่ายพระไตรปิฎก 3 - สมรสประแป้งมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - กลับกลอก - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ - คืนเหงา - ผุสชา โทณะวณิก - รักกันเลย - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ - เหตุการณ์ยังไม่เปลี่ยนแปลง - ธนพร แวกประยูร - มหันตภัย - แก้ม เดอะสตาร์ - หยุดบอกเลิกกันเสียที - นิว-จิ๋ว - ที่สุดในคำว่าดีที่สุด - พลพลพิธีกรพิธีกร. - รายการ lady's corner - รายการ ลุ้นรหัสลับ - รายการ รักล้นจอ - รายการ กดล่าคว้าเงิน - รายการ โบนัสเกม - รายการ พ่อครัวตัวน้อย - รายการ ตอบอย่างสมเกียรติ - รายการ เมืองสำราญ - รายการ Masterchef Thailand - รายการ Masterchef Thailand Season 2เพลงเพลง. - ตัดใจไม่ลง - เฝ้าคอยรางวัล</doc>
