<doc id="149714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149714" title="กูเกิล กรุ๊ปส์">กูเกิล กรุ๊ปส์ กูเกิล กรุ๊ปส์ () เป็นบริการฟรีจากทางกูเกิล ให้ผู้ใช้งานสามารถสร้างเว็บบอร์ดของกลุ่มของตัวเอง พูดคุยเกี่ยวกับเรื่องที่สนใจได้ ใช้งานที่ต้องการเข้าไปร่วมคุยในกลุ่มที่มีสร้างอยู่แล้วได้ ผู้ใช้งานสามารถพูดคุยผ่านทางเว็บไซต์ในลักษณะเว็บบอร์ด หรือคุยได้ผ่านทางระบบอีเมลโดยให้ข้อความใหม่ส่งเข้ามาที่อีเมลผู้ใช้ได้เช่นกัน และตอบคำถามโดยการส่งอีเมลเข้าไปในกลุ่ม โดยนอกจากนี้ผู้สนใจสามารถสมัครเพื่อสร้างกลุ่มของตัวเองได้ทันที ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 กูเกิลได้ซื้อเดจานิวส์ที่ใช้งานสำหรับยูสเน็ต และในวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2544 กูเกิลได้เปิดให้บริการกรุ๊ปส์ขึ้น โดยเมื่อกุมภาพันธ์ 2549 กูเกิลได้เพิ่มเติมฟังก์ชันของกูเกิล กรุ๊ปส์ โดยเพิ่มระบบการให้คะแนนในแต่ละโพสต์</doc>
