<doc id="149807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149807" title="อุทยานธารงาม-ภูฝอยลม">อุทยานธารงาม-ภูฝอยลม อุทยานธารงาม ตั้งอยู่ในเขตบ้านทับกุง ตำบลทับกุง อำเภอหนองแสง จังหวัดอุดรธานี ตามเส้นทางหมายเลข 2 (อุดรธานี-ขอนแก่น) ระยะทางประมาณ55 กม. จะมีด้านขวามือไปสู่อำเภอหนองแสง ระยะทางประมาณ 25 กม. ก็จะเข้าสู่เขตอุทยานธารงาม บริเวณอุทยานธารงามมีเนื้อที่ประมาณ 130 ตรกม. ประกอบไปด้วยธรรมชาติอันสวยงาม มีลานหินที่กว้างใหญ่ ถ้ำและน้ำตกหลายแห่ง เช่น น้ำตกตาดมะค่า น้ำตกวังตาดแพ ถ้ำมักเกิ้น ถ้ำมักควน แหลสะอาด (ลานหิน) แหลตากผ้า ฯลฯ ซึ่งแต่ละแห่งมีความสวยงามแตกต่างกันออกไป</doc>
