<doc id="149996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149996" title="อุลตร้า คิว">อุลตร้า คิว อุลตร้า คิว () เป็นซีรีส์ของญี่ปุ่นออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โตเกียวจำนวน 28 ตอน แพร่ภาพออกอากาศในระบบขาวดำ ในช่วงปี ค.ศ. 1966 โดยเป็นเรื่องราวเรื่องลึกลับต่าง ๆ เช่น เอเลี่ยน, วิญญาณ, สัตว์ประหลาด เป็นต้น โดยที่มนุษย์ต้องต่อสู้กับสัตว์ประหลาดเหล่านี้ด้วยตัวเอง คล้ายกับซีรีส์เรื่องลึกลับในแนวสืบสวน เช่น The X-Files และถือว่าเป็นซีรีส์เรื่องแรกของสึบุระยะพรอดักชั่นส์และเป็นจุดกำเนิดของซีรีส์ชุดอุลตร้าแมนในเวลาต่อมาจุดกำเนิด จุดกำเนิด. อุลตร้า คิว เกิดจาก สมโพธิ แสงเดือนฉาย นักศึกษาด้านภาพยนตร์ชาวไทยที่ได้เดินทางไปยังประเทศญี่ปุ่น และได้มีโอกาสฝึกงานกับบริษัท โตโฮ โดยขณะนั้นทางบริษัทผลิตแต่เพียงภาพยนตร์สัตว์ประหลาดที่มีตัวเอก คือ ก็อตซิลลา กับ คิงคอง ฉายตามโรงภาพยนตร์เพียงอย่างเดียว ต่อมาความนิยมในโทรทัศน์มีมากขึ้น ทำให้พฤติกรรมของผู้ชมเปลี่ยนไป เอจิ สึบุระยะ บุคลากรคนสำคัญของโตโฮ จึงเกิดความคิดที่จะผลิตผลงานด้านโทรทัศน์ออกมาโดยตั้งบริษัทใหม่ คือ สึบุระยะพรอดักชั่นส์ โดยจะใช้สัตว์ประหลาดทั้ง 2 ตัวนี้เป็นตัวเอก แต่ทว่าทางสมโพธิไม่เห็นด้วย และได้เสนอความคิดของตนเอง เกี่ยวกับซูเปอร์ฮีโร่ร่างยักษ์ผู้ใจดี คือ อุลตร้าแมน แก่สึบุระยะ ปรากฏว่าสึบุระยะเห็นด้วยกับแนวความคิดนี้ และได้ผลิตอุลตร้า คิว ขึ้นมาเพื่อนำร่องก่อนเพื่อหวังผลทางด้านจิตวิทยา ให้ผู้ชมรู้สึกเจ็บแค้นใจที่เห็นสัตว์ประหลาดต่าง ๆ มากมายอาละวาดแต่ไม่มีใครปราบได้ ต่อมาเมื่ออุลตร้าแมนได้ฉายต่อ จึงทำให้ได้รับความนิยมเป็นอย่างมาก โดยอุลตร้า คิว ได้รับอิทธิพลมาจากภาพยนตร์แนวระทึกขวัญของ อัลเฟร็ด ฮิตช์ค็อก ผู้กำกับภาพยนตร์ชื่อดังระดับโลกชาวอังกฤษที่มีผลงานโด่งดังในแนวนี้ ในตอนแรก จะใช้ชื่อว่า "Unbalance" ซึ่งหมายถึง ความไม่สมดุล หรือเรื่องราวแปลกประหลาด แต่ได้เปลี่ยนชื่อมาเป็นอุลตร้า คิว เนื่องจากความนิยมในมังงะเรื่อง ผีน้อยคิวทาโร่ (オバケのQ) ของฟูจิโกะ ฟูจิโอะ โดยคำว่า "คิว" (Q) หมายถึง "ปรัศนี" หรือ เครื่องหมายคำถามตัวละคร ตัวละคร. ซีรีส์ดำเนินเรื่องด้วยตัวละครหลัก 5 ตัว- จุน มังโอเมะ (万城目 淳) แสดงโดย เคนจิ ซะฮะระ นักบินและนักเขียนเรื่องวิทยาศาสตร์สมัครเล่น - ยุริโกะ เอโดกะวะ (江戸川 由利子) แสดงโดย ฮิโระโกะ ซะกุระอิ นักข่าวหนังสือพิมพ์เดลินิวส์ - อิปเปอิ โทกะวะ (戸川 一平) แสดงโดย ยะสึฮิโกะ ไซโจ ผู้ช่วยของจุน - ศาสตราจารย์ อิชิโนตะนิ (一ノ谷博士) แสดงโดย ยุริโอะ เอกะวะ นักวิทยาศาสตร์ผู้ไขปริศนาในแต่ละตอน - บรรณาธิการ เซกิ (関デスク) แสดงโดย โยะชิฟุมิ ทะจิมะ บรรณาธิการหนังสือพิมพ์เดลินิวส์ หัวหน้าของเอโดะกะวะรายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. Defeat Gomess! (ゴメスを倒せ!) 2. Goro and Goroh (五郎とゴロー) 3. The Gift From Space (宇宙からの贈りもの) 4. Mammoth Flower (マンモスフラワー) 5. Peguila Is Here! (ペギラが来た!) 6. Grow Up! Little Turtle (育てよ! カメ) 7. S.O.S. Mount Fuji (SOS富士山) 8. Terror of the Sweet Honey (甘い蜜の恐怖) 9. Baron Spider (クモ男爵) 10. The Underground Super Express Goes West (地底超特急西へ) 11. Balloonga (バルンガ) 12. I Saw a Bird (鳥を見た) 13. Garadama (ガラダマ) 14. Tokyo Ice Age (東京氷河期) 15. Kanegon's Cocoon (カネゴンの繭) 16. Garamon Strikes Back (ガラモンの逆襲) 17. The 1/8 Project (1/8計画) 18. The Rainbow's Egg (虹の卵) 19. Challenge from the Year 2020 (2020年の挑戦) 20. The Undersea Humanoid Ragon (海底原人ラゴン) 21. Space Directive M774 (宇宙指令M774) 22. Metamorphosis (変身) 23. Fury of the South Sea (南海の怒り) 24. The Idol of Goga (ゴーガの像) 25. The Devil Child (悪魔ッ子) 26. Blazing Victory (燃えろ栄光) 27. The Disappearance of Flight 206 (206便消滅す) 28. Open Up! (あけてくれ!)</doc>
