<doc id="149904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=149904" title="พ.ศ. 2578">พ.ศ. 2578 พุทธศักราช 2578 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2035 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินเกรกอเรียนเหตุการณ์เหตุการณ์. - 8 มกราคม - วัตถุใกล้โลก 2002 AY1 จะโคจรเข้ามาใกล้โลกเหตุการณ์ไม่ทราบวันเหตุการณ์ไม่ทราบวัน. - นักวิจัยและนักประดิษฐ์หวังว่าลิฟต์อวกาศจะสร้างเสร็จในปีนี้ - ประเทศบราซิลจะกลายเป็นประเทศที่พัฒนาแล้ววันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมบันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. - ภาพยนตร์ ไอ โรบอท พิฆาตแผนจักรกลเขมือบโลก (2004) เหตุการณ์เกิดขึ้นในปีนี้ - เหตุการณ์ในการ์ตูนญี่ปุ่น โกสต์อินเดอะเชลล์ เริ่มต้นในปีนี้</doc>
