<doc id="150072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150072" title="ปีเตอร์ คัลชอร์">ปีเตอร์ คัลชอร์ ปีเตอร์ คัลชอร์ () นักมวยสากลชาวอังกฤษ เกิดเมื่อ 15 มีนาคม พ.ศ. 2516 ที่เมืองลิเวอร์พูล ประเทศอังกฤษ สถิติการชก 27 ครั้ง ชนะ 24 (น็อค 12) เสมอ 1 แพ้ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เครือจักรภพอังกฤษรุ่นฟลายเวท- ชิง 25 มิถุนายน 2539 ชนะน็อค ดาเนียล วาลด์ ยก 3 ที่ อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 27 กันยายน 2539 ชนะน็อค จาเมส วาเนเน ยก 7 ที่ อังกฤษ - เสียแชมป์ 11 กันยายน 2540 แพ้น็อค แอด เลวิส ยก 8 ที่ อังกฤษ - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBU- ชิง 24 ตุลาคม 2541 ชนะน็อค มาซูกิซี มาราลี ยก 7 ที่ อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 5 มีนาคม 2542ชนะคะแนน โซลิเล เอ็มบิทยี ที่ อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 15 พฤษภาคม 2542 ชนะน็อค เอเดรียน คริสเตียน ออกฮัว ที่ อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 9 มีนาคม 2543 ชนะคะแนน ออสการ์ อันดราเด้ ที่ อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 24 พฤษภาคม 2543 ชนะคะแนน จาคอป มัตลาลา ที่ แอฟริกาใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 11 พฤศจิกายน 2543 ชนะน็อค ดิมิตาร์ อลิปิเอฟ ยก 1 ที่ อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 9 มิถุนายน 2544 ชนะน็อค เอียน นาปา ยก 8 ที่ อังกฤษ - แชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBF- ชิง 29 พฤศจิกายน 2545 ชนะคะแนน นเซเด เซซาเน ที่ อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 29 มีนาคม 2546 ชนะคะแนน วันดี สิงห์วังชา ที่ อังกฤษ - สละแชมป์</doc>
