<doc id="150067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150067" title="ซูการ์โน เบนจาโอ">ซูการ์โน เบนจาโอ ซูการ์โน เบนจาโอ (Sukarno Banjao) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดที่เมือง Cadiz City ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 30 ครั้ง ชนะ 19 (น็อค 13) เสมอ 1 แพ้ 10ประวัติ ประวัติ. เบนจาโอขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 18 กันยายน พ.ศ. 2542 ชนะน็อค หลุยส์ เอสกามีญาส ยก 1 ที่ ฟิลิปปินส์ จากนั้น ขึนชกชนะเป็นส่วนใหญ่ จนได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 28 กรกฎาคม พ.ศ. 2544 แต่แพ้คะแนน โจวาน เพรสบีเตโร ไม่ได้แชมป์ จากนั้น เดินทางมาชิงแชมป์ PABA รุ่นฟลายเวทในไทย เมื่อ 16 เมษายน พ.ศ. 2545 แพ้คะแนน เด่นเก้าแสน เก้าวิชิต จากนั้นเบนจาโอยังขึ้นชกอย่างต่อเนื่อง และเคยมาชกในไทย แพ้คะแนน ดวงเพชร แสงมรกตและวิษณุ ก่อเกียรติยิมเมื่อ พ.ศ. 2546 จากนั้น ได้ขึ้นชิงแชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBF ที่ว่าง เมื่อ 25 กันยายน พ.ศ. 2547 ชนะน็อค ยองกี้ อาฟรีซัด ยก 6 ได้แชมป์มาครอง และขึ้นชกป้องกันแชมป์ได้ 1 ครั้ง เมื่อ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 ชนะน็อค วิษณุ ก่อเกียรติยิม ในยกที่ 9 ต่อจากนั้น เบนจาโอได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทที่ว่างเมื่อ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2548 แพ้คะแนน เซลโซ่ แดงก๊อด ไม่ได้แชมป์ เบนจาโอขึ้นชกครั้งสุดท้ายเมื่อ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 แพ้น็อค ฮาเวียร์ มาลูลัน ยก 4 จากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBF- ชิง 25 กันยายน 2547 ชนะน็อค ยองกี้ อาฟรีซัล ยก 6 ที่ ฟิลิปปินส์ - เสียแชมป์ 17 มิถุนายน 2548 แพ้คะแนน เซลโซ่ แดงก๊อด ที่ ฟิลิปปินส์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นฟลายเวทเมื่อ 16 เมษายน 2545 แพ้คะแนน เด่นเก้าแสน เก้าวิชิต ที่ หัวหิน</doc>
