<doc id="150034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150034" title="มฤตยูหมอกกินมนุษย์">มฤตยูหมอกกินมนุษย์ มฤตยูหมอกกินมนุษย์ (The Mist) คือภาพยนตร์สยองขวัญ สร้างจากนวนิยายของ สตีเฟน คิง เข้าฉายในประเทศไทยเมื่อ วันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 เป็นเรื่องราวของผู้คนในเมืองเล็กๆ ที่หนีตายไปอยู่ในซูเปอร์มาเก็ตแห่งหนึ่ง หลังจากที่เมืองทั้งเมืองถูกพายุหมอกมรณะครอบคลุม ในพายุหมอกนั้นมีอสุรกายแฝงตัวอยู่ และพร้อมที่จะกระชากวิญญาณของผู้ที่ผ่านเข้าไปในพายุหมอกให้หายไปพร้อมกับสายลม ความตายทำให้ทุกคนหวาดผวา ธาตุแท้แห่งการเอาชีวิตรอด ภาพยนตร์เรื่องนี้แสดงถึงแก่นแท้ของมนุษย์ผสมกับความน่ากลัวสมัยใหม่ได้อย่างยอดเยี่ยม ทำให้ได้รับคำวิจารณ์ในเชิงบวกจากหลายๆแห่ง</doc>
