<doc id="150061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150061" title="ซิกนัส เฮียวกะ">ซิกนัส เฮียวกะ ซิกนัส เฮียวกะ () ตัวละครหลักจากการ์ตูนเรื่องเซนต์เซย่า เด็กหนุ่มลูกครึ่งซึ่งมีพ่อเป็นชาวญี่ปุ่น และแม่เป็นชาวรัสเซีย แต่ทว่าแม่ของเขาเกิดอุบัติเหตุเรือล่มจมอยู่ใต้ทะเลน้ำแข็งที่ไซบีเรีย ทำให้ร่างกายไม่เน่าเปื่อยยังคงงดงามอยู่เสมอ เนื่องจากน้ำทะเลบริเวณนั้นมีอุณหภูมิต่ำกว่าศูนย์องศา เฮียวกะถูกส่งมาฝึกวิชาที่ดินแดนทุ่งน้ำแข็งที่มีอากาศหนาวเหน็บแห่งนี้นั่นเองบทบาท บทบาท. เด็กหนุ่มลูกครึ่งซึ่งมีพ่อเป็นชาวญี่ปุ่น และแม่เป็นชาวรัสเซีย แต่ทว่าแม่ของเขาเกิดอุบัติเหตุเรือล่มจมอยู่ใต้ทะเลน้ำแข็งที่ไซบีเรีย ทำให้ร่างกายไม่เน่าเปื่อยยังคงงดงามอยู่เสมอ เนื่องจากน้ำทะเลบริเวณนั้นมีอุณหภูมิต่ำกว่าศูนย์องศา เฮียวกะ ถูกส่งมาฝึกวิชาที่ดินแดนทุ่งน้ำแข็งที่มีอากาศหนาวเหน็บ อาจารย์ของเขาก็คือ คริสตัลเซนต์ ซึ่งเป็นเซนต์ผู้ดีพร้อมทั้งร่างกายและจิตใจ เฮียวกะฝึกวิชาจนสามารถใช้ พลังหมัดของเขาทำลายกำแพงน้ำแข็งขนาดใหญ่ซึ่งมีอายุนับหลายพันปีลงได้สำเร็จ และได้รับบรอนซ์คลอธซิกนัส อันสง่างามมาครองได้สำเร็จ เมื่อเขาสวมใส่คลอธเขาจะทำท่า "นอร์ทเธิร์นครอส" หรือกางเขนเหนือ ซึ่งเป็นลักษณะของกลุ่มดาวทางซีกโลกเหนือตามราศีของซิกนัสนั่นเอง วิชาท่าไม้ตายของเฮียวกะ คือ "ไดมอนด์ดัสต์" ท่าทางสง่างามแต่ร้ายกาจ เป็นการปล่อยพลังเยือกแข็งออกจากหมัดเข้าใส่คู่ต่อสู้ด้วยอุณหภูมิต่ำกว่าศูนย์ ทำให้คู่ต่อสู้ได้รับความเย็นจนร่างกายแข็งทื่อเหมือนกับน้ำแข็งนอกจากนั้นท่า "วงแหวนเยือกแข็ง" ของเขามีอนุภาพมากเช่นกัน วงแหวนน้ำแข็งเหล่านั้นจะล้อมตัวคู่ต่อสู้ด้วยความเย็นจนทำให้ขยับเขยื้อนร่างกายไม่ได้เลย.. เขายังมีท่าไม้ตายที่ร้ายกาจและหนักหน่วงด้วยพลัง"ออโรร่า ธันเดอร์ แอตแท็ค" ซึ่งเป็นการปล่อยกระแสความเย็นด้วยความเร็วสูง โจมตีใส่ศัตรูจนคู่ต่อสู้ไม่สามารถตั้งตัวรับได้ทัน.. เฮียวกะเป็นเซนต์ที่มีความรู้สึกอ่อนไหวมากที่สุดในกลุ่ม เขาเป็นคนที่รักแม่ของเขามาก การต่อสู้เกือบทุกครั้งเมื่อเขานึกถึงแม่ เขาจะได้รับกำลังใจมากขึ้นเสมอ เฮียวกะได้ห้อยสร้อยคอรูปกางเขนอยู่ตลอดเวลา ซึ่งเปรียบเสมือนเป็นของที่ระลึกจากแม่ของเขาด้วยภาคแซงทัวรี่ ภาคแซงทัวรี่. หลังจากที่เขา และพวกเซย์ย่าได้ร่วมต่อสู้กับแบล็คเซนต์ และเซนต์อื่นๆ จำนวนมาก ที่ถูกส่งมาจากแซงค์ทัวรี่เขาจึงกลับไปขอคำแนะนำจากอาจารย์คริสตัลเซนต์อีกครั้ง แต่เมื่อเขากลับไปที่ไซบีเรีย เขากลับพบว่าท่านอาจารย์ที่เคารพรักของเขากลับเปลี่ยนไปเป็นคนละคนเสียแล้ว.. เนื่องจากคริสตัลเซนต์ได้รับหมัดมายาของอาเรส เคียวโกตัวปลอม ทำให้ตกอยู่ในอำนาจมืดของเคียวโก การต่อสู้ของศิษย์และอาจารย์จึงเกิดขึ้น สุดท้ายคริสตัลเซนต์ก็ต้องจบชีวิตด้วยน้ำมือของเฮียวกะ นอกจากนี้เฮียวกะได้พบกับโกลด์เซนต์อควอเรียส คามิว ในระหว่างการต่อสู้ปราสาท 12 ราศี ทำให้เขาได้รู้ว่า คามิว เป็นอาจารย์ของคริสตัลเซนต์ การต่อสู้ของเขาทำให้เขาได้เรียนรู้อะไรหลายๆ อย่างจากคามิวแต่ในที่สุด เขาก็ต้องสังหารคามิวด้วยมือของเขาเองด้วยท่า ออโรร่า เอ็กซ์คิวชั่นภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด. เฮียวกะอาสาไปสืบเรื่องแอสการ์ดแต่กลับถูก อดวอริเออร์ นาม เฟคด้า ธอร์ จับได้และนำไปขัง แตได้รับการช่วยเหลือจาก "เฟลียร์ " เฮียวกะได้ช่วยเหลือ "เฟลียร์" ผู้เป็นน้องสาวของฮิลด้าเอาไว้และได้พาเธอหลบหนีออกจากแอสการ์ดทำให้ทุกคนทราบถึงเรื่องที่จู่ๆ ฮิลด้าก็มีบุคลิกเปลี่ยนไปเป็นคนละคน อาเธน่าจึงเสี่ยงชีวิต ใช้พลังคอสโม่ทั้งหมด เข้าควบคุมและหยุดยั้งการละลายของน้ำแข็งขั้วโลกเหนือ ซึ่งเธอเองก็รู้ดีว่าจะสามารถต้านทานไว้ได้ไม่นานนัก โดยที่ระหว่างนั้นพวกเซย่าเองก็ต้องรีบบุกไปพบฮิลด้า เพื่อที่จะถอดแหวนนีเบอลุงออกจากนิ้วของนางให้ทันเวลา แต่การที่จะบุกเข้าไปช่วยเหลือฮิลด้านั้น ไม่ใช่เรื่องที่จะทำได้ง่ายๆ เพราะมีแค่หนทางเดียวเท่านั้นที่จะทำลายแหวนนีเบอลุงได้ นั้นก็คือต้องใช้ "ดาบบัลมัง" ที่เกิดจากการรวบรวม "โอดีนแซฟไฟร์"ผลึกนิล 7 เม็ดที่ผนึกอยู่กับชุดก็อดโรปของบรรดาก็อดวอริเออร์ทั้ง 7 นั่นเอง เฮียวกะได้ต่อสู่กับ "เมรัค ฮาเก้น" และเอาชนะมาได้ภาคเจ้าสมุทรโปเซดอน ภาคเจ้าสมุทรโปเซดอน. เฮียวกะได้ต่อสู่กับมารีนเนอร์นาม "คราเก้น ไอแซ็ค" ซึ้งเป็นเพื่อนสมัยเด็กของเฮียวกะที่ถูกกระแสน้ำพัดไป เขาใช้ ออโรร่าเอ็กซ์คิวชั่น ในการโค้น ไอแซ็ค แต่ ไอแซ็คก็พยายามที่จะบอกว่าคาน่อนอยู่เบื้องหลังการโปเซดอนแต่ไอแซ็คก็จบชีวิตลงก่อนที่จะพูดจบ เขาเอาตัวเป็นโล่กันลูกสอนซาจิทาเรียสที่ถูกสะท้อนกลับโดยโปเซดอน เขาใช้ ออโรร่าธันเดอร์แอตแท็ค ช่วยส่งเซย่าเข้าไปในเมนเบรดวินเนอร์ภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์แซงทัวรี่ ภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์แซงทัวรี่. ชิออนได้เผชิญหน้ากับเซย่า ชิริว ชุนและเฮียวกะ ชิออนได้บอกว่า แท้จริงแล้ว เหล่าโกลด์เซนต์ที่ฟื้นคืนชีพนั้น ต่างก็ไม่เคยคิดจะทรยศอาเธน่า แต่สาเหตุที่ต้องแสดงละครตบตาฮาเดส เพราะมีเป้าหมายคือ ต้องการที่จะปลุกคลอธของอาเธน่าให้คืนชีพขึ้นมาอีกครั้ง ชิออนใช้เลือดของอาเธน่าชะโลมไปที่รูปปั้นเทพีอาเธน่า ทำให้รูปปั้นมีขนาดเล็กลงและพร้อมที่จะให้อาเธน่าสวมใส่ อย่างไรก็ตามชีวิตของเซนต์ที่ได้ฟื้นคืนชีพขึ้น มามีระยะเวลาเพียง 12 ชั่วโมงก่อนอาทิตย์ขึ้นเท่านั้น ชิออนใช้เลือดของอาเธน่าชุบชีวิตให้แก่คลอธของพวกเซย่าที่แหลกสลายให้คืนสภาพเป็นคลอธชุดใหม่ที่เปี่ยมไปด้วยพลังของเทพเจ้า รวมทั้งได้มอบหมายให้พวกเซย่าคุ้มครองอาเธน่าแทนพวกเขาด้วยภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์อินเฟอร์โน ภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์อินเฟอร์โน. เฮียวกะโจมตีสเป็คเตอร์นาม โทรล อิวาน ในตอนที่อิวานกำลังจะแนะนำตัว แล้วจึงมาสมทบกับเซย่าและชุนทีหลังภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์เอลิเชี่ยน ภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์เอลิเชี่ยน. เมื่อเซย่า ชิริว เฮียวกะ ชุน และ อิคคิ มาถึงเอลิเชี่ยน พวกเขาก็ต้องปะทะกับทานาทอส และฮิปนอส ซึ่งจับตัวอาเธน่าขังเอาไว้ในคนโทขนาดยักษ์ที่จะสูบเลือดของผู้ที่อยู่ข้างในจนตาย เซนต์ทั้ง 5 ไม่สามารถต่อสู้กับผู้ที่มีพลังดุจเทพเจ้าอย่างทานาทอส และฮิปนอสได้เลย ชุดคลอธของทั้ง 5 แตกสลายในพริบตา ไม่เว้นแม้กระทั่งโกลด์คลอธทั้ง 5 ราศี ที่เดินทางมายังดินแดนเอลิเชี่ยนด้วยพลังของโปเซดอน เซย่าพยายามต่อสู้ และด้วยกำลังใจของอาเธน่า เขาจึงสามารถสวมชุดเกราะสุดยอดของเทพเจ้าได้สำเร็จ เนื่องจากคลอธที่ได้รับการชุบชีวิตด้วยเลือดของผู้เป็นเทพ จะทำให้ผู้ที่สวมใส่มีพลังเสมือนเทพที่อยู่เหนือสิ่งทั้งปวงไม่เพียงแต่เซย่าเท่านั้น ชุน เฮียวกะ ชิริว และอิคคิก็สามารถสวมเกราะ "ก็อดคลอธ" นี้เช่นกันด้วย เมื่อสวมชุดเกราะศักดิ์สิทธิ์ดังกล่าว พวกเขาก็ได้ล้มทานาทอส และฮิปนอสได้สำเร็จ เบื้องหน้าของเซนต์ทั้ง 5 ก็คือ "ฮาเดส เทพเจ้าแห่งยมโลก" ที่ถูกปลุกขึ้นมาในร่างกายแท้จริง ฮาเดสได้ใช้ดาบของตนโจมตีใส่เซนต์ทั้ง 5 อย่างรวดเร็ว.. เซย่า ชิริว เฮียวกะ ชุน และอิคคิ จึงร่วมพลังกันสร้างคอสโม่ที่ยิ่งใหญ่โจมตีใส่ฮาเดส เซย่าสามารถส่งชุดคลอธให้แก่อาเธน่าได้สำเร็จ แต่เขาเองก็ถูกดาบของฮาเดสแทงทะลุหัวใจอาการสาหัส เมื่ออาเธน่าได้รับคลอธ นางก็สามารถออกจากคนโทใบนั้น และสามารถกำจัดฮาเดสลงได้ด้วยคทาทองคำของนาง ร่างของฮาเดสสลายไปพร้อมกันเอลิเชี่ยน และนรกภูมิของฮาเดส ปรากฏการณ์สุริยคราสก็หายไป ดวงอาทิตย์เริ่งส่องสว่างอีกครั้ง เหล่าเซนต์ที่เหลือแห่งแซงทัวรี่กำลังรอคอยการกลับมาของอาเธน่าและเหล่าเซนต์แห่งความหวังบทบาทในภาคโอเมกา</doc>
