<doc id="150157" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150157" title="ปานเลขา ว่านม่วง">ปานเลขา ว่านม่วง ปานเลขา ว่านม่วง หรือชื่อจริงในปัจจุบัน รัฐธยาน์ ธิติสุรนันท์ เป็นมิสไทยแลนด์เวิลด์คนแรก ในปี พ.ศ. 2528ประวัติ ประวัติ. ปานเลขา ว่านม่วง เกิดเมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2506 บิดาชื่อ "พันตำรวจโท ปน ว่านม่วง" มารดาชื่อ "ลัจจา" ถึงแก่กรรมแล้ว เป็นอดีตครูสอนรำไทยที่โรงเรียนศรีวิกรม์ ส่วนชื่อปานเลขา คุณหญิงชิ้น ศิลปบรรเลง เป็นคนตั้งให้ ปอเริ่มเรียนชั้นอนุบาลถึงชั้นประถม 7 ที่ โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร จบปริญญาตรี สาขามนุษย์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ระหว่างที่เรียนปริญญาตรีได้สมัครมิสไทยแลนด์เวิลด์ 1985 ซึ่งจัดขึ้นเป็นครั้งแรกได้ตำแหน่งมิสไทยแลนด์เวิลด์คนแรกของประเทศไทยและเป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวดมิสเวิลด์ 1985 ที่ประเทศอังกฤษ ต่อมาได้เรียนต่อจนจบและใช้ชีวิตเป็นแม่บ้าน ช่วงแรกทำงานที่บริษัทการบินไทย ได้ลาออกจนได้กลับเข้าสู่วงการบันเทิง ถ่ายแบบปกนิตยสาร เดินแบบแฟชั่นจนเป็นอาชีพผลงานละครภาพยนตร์</doc>
