<doc id="150130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150130" title="เทศบาลตำบลท่ามะเดื่อ">เทศบาลตำบลท่ามะเดื่อ เทศบาลตำบลท่ามะเดื่อ เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในเขตอำเภอบางแก้ว จังหวัดพัทลุงประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลท่ามะเดื่อมีฐานะเป็นสุขาภิบาลตั้งแต่วันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2499 จนได้รับการยกฐานะเป็นเทศบาลเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พุทธศักราช 2542 ซึ่งประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่ม 116 ตอนที่ 9 ก. วันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542ประชากรพื้นที่รับผิดชอบ พื้นที่รับผิดชอบ. ครอบคลุมบางส่วนของหมู่ที่ 1 และหมู่ที่ 6 ตำบลท่ามะเดื่อ และหมู่ที่ 1 ตำบลโคกสัก มีพื้นที่ประมาณ 2 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 1,250 ไร่เศรษฐกิจ</doc>
