<doc id="150298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150298" title="อเล็กซานเดอร์ เฮล็บ">อเล็กซานเดอร์ เฮล็บ อะเลียคซันดาร์ เปาลาวิช เฮล็บ ( ; ) หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ อเล็กซานเดอร์ เคล็บ () เป็นนักฟุตบอลชาวเบลารุส เล่นในตำแหน่งกองกลางให้กับสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลน่าและทีมชาติเบลารุส เกิดเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม ค.ศ. 1981 ที่เมืองมินสก์ เคล็บมีน้องชายชื่อVyacheslav Hlebซึ่งก็เป็นนักฟุตบอลทีมชาติเบลารุสเหมือนกันโดยน้องชายของเขาเล่นในตำแหน่งกองหน้า ตำแหน่งโดยธรรมชาติคือกองกลางตัวรุก แต่มักจะเห็นเฮล็บเล่นในตำแหน่งริมเส้นด้านขวาให้กับอาร์เซนอลมากกว่า หรือบางครั้งจะเล่นในตำแหน่งริมเส้นด้านซ้าย ต่อมาเขาได้ย้ายไปเล่นให้กับบาร์เซโลน่าในปี2008ด้วยสัญญา4ปี แต่ก็ไม่สามารถเป็นตัวจริงได้ ในปี2009ทีมสตุ๊การ์ทก็ได้ยืมเขาไปเล่นให้กับทีมเก่า1ฤดูกาล จากนั้นในปี2010 เคล็บก็ได้ย้ายไปเล่นในพรีเมียร์ลีกอีกครั้งกับทีมเบอร์มิ่งแฮม ซิตี้ในสัญญายืมตัว1ปี ในโดยเขาลงเล่นไปทั้งหมด19นัดทำได้1ประตู ในปี2011เคล็บก็กลับไปเล่นในบุนเดสลีกาอีกครั้งโดยเล่นกับทีมโวล์ฟบวร์กในสัญญายืมตัวจนถึงสิ้นปี2011 ต่อมาปี2012ทางทีมบาร์เซโลน่าก็ได้ทำการยกเลิกสัญญาของเคล็บทำให้เคล็บกลายเป็นนักเตะว่างงาน เคล็บได้รับตำแหน่งนักฟุตบอลยอดเยี่ยมแห่งปีของเบลารุส6สมัยด้วยกันคือปี 2002 2003 2005 2006 2007 2008 ซึ่งถือว่ามากที่สุดด้วย</doc>
