<doc id="15026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15026" title="มะซะชิ คิชิโมะโตะ">มะซะชิ คิชิโมะโตะ มะซะชิ คิชิโมะโตะ () เกิด 8 พฤศจิกายน, พ.ศ. 2517) นักเขียนการ์ตูนชาวญี่ปุ่น โดยเริ่มเป็นที่รู้จักโดยส่งเรื่องคาระคุริ ในปี พ.ศ. 2539 และโด่งดังจากเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ เริ่มตีพิมพ์ในปี พ.ศ. 2542ในประเทศญี่ปุ่น มะซะชิได้รับรางวัลนักเขียนหน้าใหม่จาก โชเน็นจัมป์ มะซะชิเกิดในเขตโอะกะยะมะ โดยเริ่มวาดการ์ตูนตั้งแต่สมัยประถม โดยใฝ่ฝันว่าจะเป็นนักวาดการ์ตูน มะซะชิมีพี่น้องฝาแฝดชื่อ เซชิ คิชิโมโตะซึ่งเป็นนักเขียนการ์ตูนเช่นเดียวกับตัวเอง โดยผลงานของน้องชายคือเรื่อง 666 SATANผลงานผลงาน. - นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ - คาระคุริ - Bench - Mario</doc>
