<doc id="150219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150219" title="โรเดล โอราอิส">โรเดล โอราอิส โรเดล โอราอิส (Rodel Orais) เกิดเมื่อ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2522 ที่เมือง Marbel ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 33 ครั้ง ชนะ 14 (น็อค 6) เสมอ 1 แพ้ 18เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นแบนตัมเวท WBF- ชิง 27 พฤศจิกายน 2547 ชนะคะแนนโดยเทคนิค เอลเดรด โรเมโร ที่ ฟิลิปปินส์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 7 กุมภาพันธ์ 2545 แพ้คะแนน กุหลาบแดง เกียรติกรีรินทร์ ที่ นนทบุรี - ชิงแชมป์ ABC รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 9 สิงหาคม 2546 แพ้น็อค เม็ดเงิน กระทิงแดงยิม ยก 3 ที่ ขอนแก่น - ชิงแชมป์ ABC รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 24 ตุลาคม 2546 แพ้น็อค เม็ดเงิน กระทิงแดงยิม ยก 4 - ชิงแชมป์ ABC รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 28 มีนาคม 2548 แพ้น็อค แสงหิรัญ ลูกบ้านใหญ่ ยก 4 ที่ นครราชสีมา - ชิงแชมป์ ABC รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 29 กรกฎาคม 2548 แพ้น็อค เม็ดเงิน กระทิงแดงยิม ยก 4 ที่ กทม.</doc>
