<doc id="150248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150248" title="ฟีนิกซ์ อิคคิ">ฟีนิกซ์ อิคคิ ฟีนิกซ์ อิคคิ () ตัวละครหลักจากการ์ตูนเรื่องเซนต์เซย่า เป็นพี่ชายของอันโดรเมด้า ชุน ซึ่งมีจิตใจเข้มแข็ง คอยปกป้องและให้ความช่วยเหลือน้องชายอยู่เสมอ ถึงภายนอกจะดูเหมือนคนดุดัน ใจร้อน แต่แท้จริงแล้วเขาก็เป็นคนที่มีคุณธรรมในจิตใจมากทีเดียว อิคคิยอมถูกส่งไปยังเกาะเดธควีน หรือ "ราชินีมรณะ" แทนชุน ซึ่งเกาะนี้อยู่บริเวณเส้นศูนย์สูตร กลางมหาสมุทรแปซิฟิก มีสภาพอากาศร้อนระอุเหมือนเป็นขุมนรก มีฝนลูกไฟตกอยู่ตลอดทั้งปี ผู้คนที่ถูกส่งมายังเกาะนี้ไม่เคยมีใครกลับมาอย่างสมประกอบเลยแม้แต่คนเดียวบทบาทเซนต์แห่งฟินิกซ์และผู้นำเหล่าแบล็คเซนต์ บทบาท. เซนต์แห่งฟินิกซ์และผู้นำเหล่าแบล็คเซนต์. อิคคิเดินทางไปฝึกเพื่อเป็นเซนต์ ณ เกาะเดทควีน (Death queen island) ซึ่งเป็นเกาะที่ได้ชื่อว่าดินแดนนรกบนดิน โดยมีกิลตี้ชายผู้สวมหน้ากากตลอดเวลาเป็นอาจารย์ ซึ่งอาจารย์ของอิคคิได้สอนให้อิคคิรู้จักความเข้มแข็งโดยอาศัยความเกลียดชังเป็นเครื่องมือ บนเกาะนั้นอิคคิได้รู้จักกับเอสแมรัลด้าซึ่งเป็นเพื่อนคนเดียวของอิคคิบนเกาะแห่งนี้ อิคคิใช้เวลาฝึกเพื่อเป็นเซนต์เป็นเวลาประมาณ 6 ปี จนในวันสุดท้ายที่อิคคิจะต้องฝึกเพื่อเป็นเซนต์แห่งฟินิกซ์ อิคคิจะต้องล้มอาจารย์ของตนให้ได้ แต่อิคคิก็ยังมีความใจอ่อนอยู่จึงไม่สามารถล้มอาจารย์ของตนได้ ระหว่างนั้นอาจารย์ของอิคคิได้ปล่อยหมัดออกไปที่อิคคิแต่อิคคิสามารถหลบได้ แต่หมัดนั้นกลับไปโดนเอสเมรัลด้าเสียชีวิตลง ตั้งแต่นั้นมาจิตใจของอิคคิจึงมีแต่ความเกลียดชัง และสามารถล้มอาจารย์ของตนจนเป็นเซนต์แห่งฟินิกซ์ได้ในที่สุด แต่กิลตี้ก็แฉว่าพ่อแที่แท้จริงของเด็กกำพร้าทั้ง 100 คนที่ถูกส่งไปฝึกเป็นเซนต์คือใคร ก็โกรธแค้นแต่ทำอะไรไม่ได้เพราะพ่อตัวจริงตายไปแล้ว หลังจากที่อิคคิสามารถเป็นเซนต์แห่งฟินิกซ์แล้ว แต่ฟินิกซ์คล็อธนั้นอยู่กับจังโก้ผู้นำเหล่าแบล็คเซนต์ เพราะจังโก้ไม่ผ่านการทดสอบจึงขโมยไป ดังนั้น อิคคิจึงต้องเดินทางไปหาจังโก้เพื่อชิงฟินิกซ์คล็อธกลับคืนมา ระหว่างทางที่จะไปหาจังโก้นั้น อิคคิได้ต่อสู้กับเหล่าแบล็คเซนต์ รวมทั้ง เอาชนะแบล็คสวอน แบล็คอันโดรเมด้า แบล็คดราก้อน และแบล็คเพกาซัสลงได้อย่างง่ายดายโดยี่อิคคิไม่มีคลอธใส่ อิคคิได้ต่อสู้กับจังโก้และสามารถโค่นล้มจังโก้ลงในที่สุด พร้อมทั้งได้ครอบครองชุดฟินิกซ์คล็อธสำเร็จ หลังจากนั้น เหล่าแบล็คเซนต์ทั้งหมดจึงได้ยกย่องให้อิคคิเป็นผู้นำของเหล่าแบล็คเซนต์คนต่อไปภาคแซงทัวรี่ ภาคแซงทัวรี่. อิคคิเดินทางกลับไปยังประเทศญี่ปุ่นโดยมีจุดประสงค์เพื่อทำลายศึกกาแล็คเซี่ยนวอร์สและแย่งชิงเอาโกลด์คล็อธซาจิททาเรียสมาครอบครอง อิคคิปรากฏตัวในศึกกาแล็คเซี่ยนวอร์สและได้ต่อสู้เหล่าบรอนซ์เซนต์ โดยเฉพาะวูล์ฟ นาจิซึ่งเป็นคู่ต่อสู่ของอิคคิในศึกกาแล็คเซี่ยนวอร์ส โดยอิคคิสามารถล้มจาบุได้เพียงหมัดเดียว หลังจากนั้น อิคคิและเหล่าแบล็คเซนต์ได้ขโมยชุดโกลด์คล็อธซาจิททาเรียส ซึ่งพวกเซย่าสามารถชิงกลับคืนมาได้บางชิ้นส่วน อย่างไรก็ตาม พวกเซย่าก็ต้องตามไปเอาชุดโกลด์คล็อธซาจิททาเรียสอีก 5 ชิ้น ที่พวกอิคคิครอบครองอยู่ที่ใต้ภูเขาไฟฟูจิ หลังจากที่พวกเซย่ากำจัดเหล่าแบล็คโฟร์ลงแล้ว เฮียวกะได้พบกับอิคคิเป็นคนแรกแต่ก็โดนอิคคิโจมตีจนได้รับบาดเจ็บ อย่างไรก็ตาม เฮียวกะก็สามารถแช่แข็งมือข้างขวาของอิคคิได้เช่นกัน หลังจากนั้น เซย่า ชิริว ชุน และเฮียวกะได้เข้าต่อสู้กับอิคคิพร้อมกัน และสามารถเอาชนะอิคคิได้ด้วยพลังแห่งมิตรภาพ อิคคิยอมรับความพ่ายแพ้ที่เกิดขึ้น ในขณะนั้น ใต้ภูเขาไฟฟูจิเกิดถล่มลง พวกเซย่าสามารถเดินทางออกมาจากใต้ภูเขาไฟโดยความช่วยเหลือของอาริเอส มู ส่วนอิคคินั้นเดินทางไปรักษาตัวที่เกาะคันนอน ซึ่งเป็นสถานที่สำหรับการรักษาตัวของเหล่าเซนต์ ในระหว่างการต่อสู้ระหว่างชุนกับเจมินี่ ซากะ ณ ปราสาทคนคู่ แซงค์ทัวรีนั้น ชุนโดนท่าอะนาเธอร์ไดเมนชั่น (Another dimention) ของซากะจนเกือบจะหลุดไปยังมิติอื่น แต่อิคคิได้ส่งพลังคอสโมไปรบกวนการนั่งวิปัสสนาของซากะซึ่งควบคุมชุดคล็อธเจมินีในการต่อสู้กับชุนอยู่ ชุนจึงสามารถรอดพ้นจากการโจมตีครั้งนี้ของซากะได้ หลังจากที่กลับมายังเกาะคาน่อน อิคคิก็ได้รับมือกับ ซิลเวอร์เซนต์ผู้เป็นลูกศิษย์ของเวอร์โก้ ชากะ นาม โลตัส อาโกร่า และ พาโว ศิวะ  อิคคิต่อสู้อย่างยากลำบากเพราะเวอร์โก้ ชากะ ได้ส่งพลังจิตมาหยุดการเคลื่อนไหวของอิคคิ แต่พออิคคิขยับตัวได้ปกติ อิคคิก็สามารถจบชีวิตของตัวละครทั้ง 2 ลงได้อย่างไม่ยากเย็นเลย หลังจากจบการต่อสู่นี้อิคคิเดินทางมายังปราสาทเวอร์โก้แล้วต่อสู้กับ เวอร์โก้ ชากะ เขาสามารถโค้นชากะลงได้ ทว่าทั้งคู่กลับติดอยู่ในโลกต่างมิติ หลังจากมูช่วยอิคคิและชากะกลับมาจากโลกต่างมิติได้แล้ว อิคคิก็ตามไปช่วยเซย่าที่ห้องของเคียวโกภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด. อิคคิเดินทางมาช่วยชุนจากการต่อสู่กับ เบเนทนาช มีเมย์ เขาเอาชนะมาได้แต่ก็ต้องมาต่อสู้กับ อัลกอร์ บั๊ด เขาทำให้ บั๊ด เข้าใจเรื่องพี่น้องได้สำเร็จ เขาถูก โดเบ ซิกฟรีดเล่นงานและป้องกันการโจมตีจากฮิลด้าให้เซย่าภาคเจ้าสมุทรโปเซดอน ภาคเจ้าสมุทรโปเซดอน. เขาเข้าต่อสู้กับ ริมนาเดส คาสะ และเอาชนะได้ เขาพบคาน่อน น้องชายฝาแฝดของซากะ อิคคิใช้หมัดมายากับคาน่อน เพื่อให้คาน่อนบอกความจริงภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์อินเฟอร์โน ภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์อินเฟอร์โน. อิคคิต่อสู้กับ การูด้า ไออาคอส ทั้งคู่ต่อสู้แลกหมัดกันอย่างคุเดือดแต่ไออาคอสก็รับหมัดมายาฟีนิกซ์เข้าไป และพ้ายแพ้ให้กับพญาวิหคสะบัดปีก อิคคิถูกนำตัวมาจูเด็กก้าด้านฝีมือของ แพนโดร่า เข้าได้พยายามทำให้ฮาเดสออกไปจากร่างของชุนแต่ไม่สำเร็จจึงถูกนำตัวไปยังโคคิวโทส แล้วเมื่อ ออกจากโคคิวโทสได้จึงเดินทางไปยังเอลิเชี่ยนภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์เอลิเชี่ยน ภาคเจ้านรกฮาเดส แชปเตอร์เอลิเชี่ยน. เมื่อเซย่า ชิริว เฮียวกะ ชุน และ อิคคิ มาถึงเอลิเชี่ยน 4 คนสู้ทานาทอสไม่ไหว อิคคิเป็นคนเดียวที่ทำหน้ากากทานาทอสแตก พวกเขาก็ต้องปะทะกับทานาทอส และฮิปนอส ซึ่งจับตัวอาเธน่าขังเอาไว้ในคนโทขนาดยักษ์ที่จะสูบเลือดของผู้ที่อยู่ข้างในจนตาย เซนต์ทั้ง 5 ไม่สามารถต่อสู้กับผู้ที่มีพลังดุจเทพเจ้าอย่างทานาทอส และฮิปนอสได้เลย ชุดคลอธของทั้ง 5 แตกสลายในพริบตา ไม่เว้นแม้กระทั่งโกลด์คลอธทั้ง 5 ราศี ที่เดินทางมายังดินแดนเอลิเชี่ยนด้วยพลังของโปเซดอน เซย่าพยายามต่อสู้ และด้วยกำลังใจของอาเธน่า เขาจึงสามารถสวมชุดเกราะสุดยอดของเทพเจ้าได้สำเร็จ เนื่องจากคลอธที่ได้รับการชุบชีวิตด้วยเลือดของผู้เป็นเทพ จะทำให้ผู้ที่สวมใส่มีพลังเสมือนเทพที่อยู่เหนือสิ่งทั้งปวงไม่เพียงแต่เซย่าเท่านั้น ชุน เฮียวกะ ชิริว ทางอิคคิก็รีบไปหาเซย่าโดยไร้คลอธแต่ช่วยไม่ไหวโชคดีที่เศษคลอธบนตัวอิคคิสัมผัสโลหิตอาเธน่าที่ออกมาจากคนโธจนสามารถสวมเกราะ "ก็อดคลอธ" นี้เช่นกันด้วย เมื่อสวมชุดเกราะศักดิ์สิทธิ์ดังกล่าว พวกเขาก็ได้ล้มทานาทอส และฮิปนอสได้สำเร็จ เบื้องหน้าของเซนต์ทั้ง 5 ก็คือ "ฮาเดส เทพเจ้าแห่งยมโลก" ที่ถูกปลุกขึ้นมาในร่างกายแท้จริง ฮาเดสได้ใช้ดาบของตนโจมตีใส่เซนต์ทั้ง 5 อย่างรวดเร็ว เซย่า ชิริว เฮียวกะ ชุน และอิคคิ จึงร่วมพลังกันสร้างคอสโม่ที่ยิ่งใหญ่โจมตีใส่ฮาเดส เซย่าสามารถส่งชุดคลอธให้แก่อาเธน่าได้สำเร็จ แต่เขาเองก็ถูกดาบของฮาเดสแทงทะลุหัวใจอาการสาหัส เมื่ออาเธน่าได้รับคลอธ นางก็สามารถออกจากคนโทใบนั้น และสามารถกำจัดฮาเดสลงได้ด้วยคฑาทองคำของนาง ร่างของฮาเดสสลายไปพร้อมกันเอลิเชี่ยน และนรกภูมิของฮาเดส ปรากฏการณ์สุริยคราสก็หายไป ดวงอาทิตย์เริ่มส่องสว่างอีกครั้ง เหล่าเซนต์ที่เหลือแห่งแซงทัวรี่กำลังรอคอยการกลับมาของอาเธน่าและเหล่าเซนต์แห่งความหวังบทบาทในภาคโอเมกา</doc>
