<doc id="150317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150317" title="มาตีเยอ ฟลามีนี">มาตีเยอ ฟลามีนี มาตีเยอ ฟลามีนี (; เกิดเมื่อวันที่ 7 มีนาคม ค.ศ. 1984 ที่มาร์แซย์) เป็นนักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส ตำแหน่งกองกลางตัวรับ และยังเคยเล่นในตำแหน่งฟูลแบ็กอีกด้วย ในอดีตเคยเล่นให้กับออแล็งปิกเดอมาร์แซย์, เอซีมิลาน และอาร์เซนอล โดยเฉพาะอาร์เซนอลที่เล่นให้ถึง 2 ช่วง ฟลามินี ได้หมดสัญญากับอาร์เซนอลไปหลังจบฤดูกาล 2015–16 ด้วยอายุที่มากขึ้น และต่อมาในเดือนกันยายน ก็ได้ย้ายเข้าสู่คริสตัลพาเลซ ไปแบบไม่มีค่าตัว ชีวิตส่วนตัว ฟลามินี ยังเป็นนักธุรกิจอีกด้วย ฟลามินีได้เข้าซื้อกิจการบริษัทพลังงานทดแทนสัญชาติอเมริกัน และเปิดตัวเมื่อเดือนมีนาคม ค.ศ. 2016 หลังจากที่ปิดเป็นความลับนานถึง 7 ปี ซึ่งบริษัทนี้มีมูลค่าถึง 20,000 ล้านปอนด์</doc>
