<doc id="150432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150432" title="คาโนค่อน จิ้งจอกสาวสุดจี๊ด">คาโนค่อน จิ้งจอกสาวสุดจี๊ด คาโนค่อน () เป็นนิยายไลท์โนเวล จากประเทศญี่ปุ่น เนื้อเรื่องโดย ภาพประกอบโดย (ภาพประกอบนิยาย) ฉบับนิยายเล่มแรกนั้นวางจำหน่ายในวันที่ 31 ตุลาคม 2005 และในวันที่ 30 พฤศจิกายน 2007 นิยายเล่มที่ 8 ก็ได้วางจำหน่าย โดยสำนักพิมพ์ และได้รับการตีพิมพ์ลงใน ส่วนฉบับมังงะ โดย นั้นได้ตีพิมพ์ลงในนิตยสารการ์ตูนเซเน็น ในวันที่ 27 มิถุนายน 2006 นอกจากนั้นยังมี โดยบริษัท Media Factory ออกวางจำหน่ายในวันที่ 28 มีนาคม 2007 คาโน่ค่อน ได้รับการสร้างเป็นอะนิเมะ และออกอากาศครั้งแรกในวันที่ 5 เมษายน 2008 โดยสตูดิโอ ซีเบค อีกด้วย ซึ่งเนื้อเรื่องก็จะยังคงเดิม คือเกี่ยวกับหนุ่มน้อยโคตะ โอยามาดะ กับจิ้งจอกและหมาป่าสาวรอบๆ ตัวเขาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. คาโนค่อน เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับหนุ่มน้อย โคตะ โอยามาดะ นักเรียนมัธยมปลายปี 1 ที่ย้ายจากบ้านนอกเข้ามาเรียนในเมืองที่โรงเรียนมัธยมคันโป ในวันแรกที่เขาได้เข้ามาเรียน ได้มีนักเรียนสาวสวยเซ็กซี่นาม ชิสึรุ มินาโมโต้ ที่อยู่ปี 2 เข้ามาชวนเขาไปที่ห้องดนตรีกันสองต่อสอง แต่สิ่งที่รอเขาอยู่กลับเป็นว่าแท้จริงแล้วเธอคือ ภูติจิ้งจอก เรื่องราวความรักลุ้นระทึกของหนุ่มน้อยใสซื่อ โคตะ กับภูติจิ้งจอกสาวสุดเซ็กซี่ ชิสึรุ จึงได้เริ่มต้นขึ้นตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - โคตะ โอยามาดะ- ชิสึรุ มินาโมโต้- โนโซมุ เอโซโมริตัวละครรองตัวละครรอง. - ทายูระ มินาโมโต้- อากาเนะ อาซาฮินะ- ริน นานาโอะ ; ไอ นานาโอะ- โอมิ คิริยามะ- มิโอะ โอซาคาเบะ ()- ริวเซย์ คุมาดะ- อิคุ ซาฮาระ- ทาคาโอะ ยัทสึกะ- ซากุ เอโซโมริ- มิโนริ มิทามะ- นุเอะ- ทามาโมะ- ยูคิฮานะ- ท่านเจ้าวังคาโนค่อน ในรูปแบบต่างๆไลท์ โนเวล คาโนค่อน ในรูปแบบต่างๆ. ไลท์ โนเวล. แรกเริ่ม คาโนค่อน เป็น ไลท์ โนเวล ที่แต่งโดย และภาพประกอบโดย เดิมทีเรื่องนี้มีชื่อว่า คาโนโจ วะ คอน โตะ คาวาอิคุ เซกิ โอะ ชิเตะ () หลังจากที่ได้ตีพิมพ์ลงในนิตยสาร และได้ถูกส่งเข้าประกวด ก็ได้รับรางวัล ที่จัดขึ้นโดย โดยได้รับรางวัลในตำแหน่ง "รางวัลชมเชย" และในตำแหน่งอื่นไม่ต่ำกว่าอันดับที่ 3 นิยายเล่มแรกนั้นได้วางจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 31 ตุลาคม 2005 และในวันที่ 30 พฤศจิกายน 2007 นิยายเล่มที่ 8 ก็ได้วางจำหน่ายเป็นครั้งแรกตามออกมาและมีกำหนดวางจำหน่ายเล่มที่9ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2551มังงะ มังงะ. คาโนค่อน ในฉบับมังงะ นั้นได้รับการตีพิมพ์ลงในนิตยสารการ์ตูนเซเน็น เป็นครั้งแรกในวันที่ 27 มิถุนายน 2006 ในเครือของ โดยฉบับมังงะนั้นได้ใช้เนื้อเรื่องจากนิยายเป็นหลัก และได้ มาวาดภาพประกอบ และใน เล่มแรกก็ได้วางจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 31 มกราคม 2007 และในวันที่ 30 พฤศจิกายน 2007 มังงะเล่ม 3 ก็ได้ถูกวางจำหน่ายเป็นครั้งแรกตามออกมา ซึ่งในไทยสำนักพิมพ์ รักพิมพ์ ได้ลิขสิทธิ์ในการจัดพิมพ์และจำหน่ายในชื่อว่า คาโนค่อน จิ้งจอกสาวสุดจี๊ด โดย เล่มที่ 1 วางจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 8 กุมภาพันธ์ 2008 ขณะนี้ (มีนาคม 2011) ได้พิมพ์มังงะฉบับภาษาไทยเล่มที่ 9 ซึ่งเป็นเล่มจบออกมาแล้วดราม่า ซีดี ดราม่า ซีดี. คาโนค่อน ในรูปแบบ ได้วางจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 28 มีนาคม 2007 โดย Media Factory และเพลงธีมดราม่าคือเพลง โอโตโกะ โนะ โคะ เดโชะ () ร้องโดยอะนิเมะ อะนิเมะ. คาโนค่อน ในรูปแบบอะนิเมะ ที่ผลิตโดย ซีเบค นั้น ได้ออกอากาศครั้งแรกที่ประเทศญี่ปุ่นในวันที่ 5 เมษายน 2008 ทางช่อง AT-X เพลงเปิดร้องโดย และเพลงปิดโดย โดยมีจำนวนตอนทั้งหมด 12 ตอนจบเกร็ด เกร็ด. หนังสือการ์ตูนเรื่องคาโนค่อน จิ้งจอกสาวสุดจี๊ด ในไทยนั้นได้มีการแถมโปสเตอร์สำหรับลูกค้าที่ซื้อในร้านสมาชิกของสำนักพิมพ์ รักพิมพ์ ด้วย</doc>
