<doc id="150435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150435" title="การลอบสังหาร">การลอบสังหาร การลอบสังหาร () การฆาตกรรมบุคคคลที่มีชื่อเสียงด้วยการวางแผนล่วงหน้า การลอบสังหารอาจจะเกิดขึ้นเนื่องด้วยเหตุผลทางอุดมคติ การเมือง หรือการทหารเป็นมูลเหตุชี้นำก็เป็นได้ และนอกจากนี้ ผู้ลอบสังหาร (Assassin) เองก็อาจจะได้รับแรงจูงใจจากค่าจ้าง ความแค้น ความมีชื่อเสียง หรือความพิการทางจิตด้วยการลอบสังหารในประวัติศาสตร์ยุคโบราณถึงยุคกลาง การลอบสังหารในประวัติศาสตร์. ยุคโบราณถึงยุคกลาง. การลอบสังหารเป็นหนึ่งในเครื่องมือทางการเมืองที่เก่าแก่ที่สุด อาจจะย้อนไปได้ไกลถึง 1129 ปีก่อนพุทธกาลเมื่อถูกสังหารโดยชาวยิวในซึ่งถูกบันทึกเอาไว้โดย กษัตริย์ฟิลิปที่สองแห่งมาเซโดเนีย (บิดาของพระเจ้าอเล็กซานเดอร์ มหาราช) สำหรับในประวัติศาสตร์จีนการลอบสังหารพบเห็นอยู่เนือง ๆ ตัวอย่างเช่นการลอบปลงพระชนต์ฉินซีฮ่องเต้ของจิง เค่อ ในประวัติศาสตรฺอินเดีย กุนซือนาม ชานาคยา เขียนรายละเอียดเกี่ยวกับการลอบสังหารลงในตำราของเขา พ.ศ. 1735 ถูกลอบสังหารโดยนักฆ่าของ</doc>
