<doc id="150493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150493" title="พลซุ่มยิง">พลซุ่มยิง พลซุ่มยิง () เป็นหน่วยหนึ่งในกองกำลังทหารและตำรวจ มีความสามารถสูงในเรื่องของการยิงปืนในระยะไกล ทำหน้าที่ยิงเพื่อหวังผลจำกัดการเคลื่อนไหวหรือการปฏิบัติการของข้าศึกจากระยะไกล รวมถึงมีการอำพรางตัว เพื่อไม่ให้ข้าศึกรู้ตัวระหว่างรอยิง พลซุ่มยิงมักทำงานร่วมกับพลชี้เป้า (Spotter) พลซุ่มยิงเป็นงานที่ใช้ความอดทนในการรอคอย ช่วงอายุที่ดีที่สุดของสไนเปอร์คืออายุ 35 ปี ถึง 49 ปี มีการบันทึกระยะซุ่มยิงที่ไกลที่สุดคือ 2,430 เมตร โดยสิบโทร็อบ เฟอร์ลอง เมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2545 ในอัฟกานิสถาน โดยใช้กระสุนฮอร์นาดี A-MAX เวรี่ โลว์ แดร็ก หนัก 70 เกรนขนาด .50 คาลิเบอร์และปืน TAC-50 แมคมิลแลนด์อาวุธที่ใช้งานโดยพลซุ่มยิงอาวุธที่ใช้งานโดยพลซุ่มยิง. - ซิก ซาวเออร์ เอสเอสจี 3000 - ปืนซุ่มยิงดรากูนอฟ - เฮคเลอร์แอนด์คอช พีเอสจี 1 - เอ็ม 2 บราวนิง ถูกใช้งานเป็นปืนซุ่มยิงในช่วงสงครามเกาหลี โดยคาร์ลอส แฮทค็อก เป็นเจ้าของสถิติยิงเข้าเป้าไกลที่สุด ระยะทาง 2,286 เมตร (2,500 หลา) ระหว่าง ค.ศ. 1967 ถึง ค.ศ. 2000 M14</doc>
