<doc id="150426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150426" title="มิซุกิ คะวะชิตะ">มิซุกิ คะวะชิตะ มิซุกิ คะวะชิตะ () เป็นนักเขียนการ์ตูนชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 30 สิงหาคม 2508 ในเขตชิซุโอกะ เป็นที่รู้จักในผลงานเรื่อง อิจิโกะ 100% มิซุกิ คาวาชิตะ เคยใช้นามปากกาว่า มิคัง โมโมะคุริ () โดยการเขียนการ์ตูนตอนเดียวจบ (หรือ One-Shot) ลงในนิตยสารของชูเอฉะ และได้เริ่มเขียนการ์ตูนเรื่องยาวลงใน โชเน็นจัมป์รายสัปดาห์ โดยเรื่องแรกคือ ลิลิมุ Kiss สองปีถัดมาได้เขียนเรื่อง อิจิโกะ 100% และได้เป็นที่รู้จักในที่สุด เมื่อปี 2550 ก็ได้เขียนการ์ตูนเรื่องยาวอีกชื่อเรื่องว่า Hatsukoi Limited () ปัจจุบันกำลังเขียนการ์ตูนเรื่อง Ane Dokiผลงานซี่รี่ย์เรื่องสั้น</doc>
