<doc id="150496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150496" title="แฟรงโก แองเจิลโลนี่">แฟรงโก แองเจิลโลนี่ แฟรงโก้ แองเจิลโลนี่ หรือ ฟรังโก้ แองเจิลโลนี่ () เป็นศิลปินชาวอิตาลี-ดัตช์ เกิดเมื่อ ค.ศ. 1967 ที่กรุงโรม ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1990 เป็นตันมา เขาได้อาศัยและทำงานอยู่ในกรุงอัมสเตอร์ดัม ประเทศเนเธอร์แลนด์ จึงเรียกได้ว่า ศิลปินลูกครึ่ง ดัตช์-อิตาเลียน เขาเริ่มเดินทางมายังประเทศไทยเมื่อ ปี 2004 จากการเชิญตัวมาเป็นอาจารย์ และทำ work shop กับนักศึกษา ที่มหาวิทยาลัยศิลปากร จะเห็นได้ว่า ชาวอิตาเลียนมีความผูกผันกับศิลปากรสมัยท่านศิลป์ พีระศรี อย่างต่อเนื่อง ผลงานของเขาจะเป็นในแนว Visual and conceptual art งานของเขาส่วนใหญ่จะเป็นในรูปแบบของการผสมผสาน ในงานศิลปะกับสังคม และ การเมือง แง่คิดในด้านปรัชญา การใช้ชีวิต ศาสนา งานของเขาส่วนใหญ่จะให้แง่คิด ซึ่งไม่ใช่ว่า ศิลปะ คือ การมองถึงความสวยงามเพียงอย่างเดียว แต่ศิลปะคือการให้แนวคิด การปรับเปลี่ยนมุมมองให้กว้างขึ้น ในสังคมที่เป็นอยู่ในโลกปัจจุบัน ซึ่งคำว่าศิลปะจะเกี่ยวข้องกับชีวิตประจำวันของเราอย่างเลี่ยงไม่ได้ แต่ปกติเราจะมองคำว่าศิลปะคือ ความสวยงามในผืนผ้าใบและในกรอบเท่านั้น ในช่วงเวลาต่าง ๆ กัน ตลอดเวลา 15-20 ปี ในช่วงผลงานของเขาจะเป็นในแนวหลากหลาย แต่ยังคงมี concept ของงานไปในทิศทางเดียวกัน แต่ไม่เจาะจงสิ่งใดเป็นพิเศษ เพราะศิลปะและมุมมองสามารถปรับเปลี่ยนได้ในการเวลา แต่สิ่งที่สำคัญที่สุดของงานศิลปะของเขา คือ การเข้าใจชีวิตมากขึ้นผ่านจากผลงานที่เขาแสดงกิจกรรมต่าง ๆ ที่ทำขึ้น ผลงานที่ผ่านมาและเป็นที่รู้จักมากที่สุดคือ The Super Genetic Market และยังคงจัด project อย่างต่อเนื่อง ซึ่งในปี 2004 ได้มีงานแสดงผลงานนี้ในกรุงเทพ ที่ Bed Supper Club ซึ่งเป็นงานในเชิงสร้างสรรค์ ในแนวทางที่ใช้เทคโนโลยีในการปรับเปลี่ยน genes ของมนุษย์ในเชิงวิทยาศาสตร์มาผสมผสานได้อย่างลงตัวในงานศิลปะ</doc>
