<doc id="150533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150533" title="คีย์พาส">คีย์พาส คีย์พาส พาสเวิร์เซฟ () เป็นโปรแกรมโอเพนซอร์สบนระบบปฏิบัติการวินโดวส์ สำหรับจัดการรหัสผ่านซึ่งช่วยให้ผู้ใช้สามารถจัดเก็บชื่อผู้ใช้ รหัสผ่านและยูอาร์แอล (URL) หลายชุดไว้ในฐานข้อมูลเดียวได้ โดยฐานข้อมูลจะถูกเข้ารหัสไว้ด้วยขั้นตอนวิธีการเข้ารหัสแบบ AES หรือ Twofishความปลอดภัยความปลอดภัย. - วิทยาการเข้ารหัสลับ- เครื่องมือช่วยสร้างเลขสุ่มเทียม- การป้องกันในหน่วยความจำ- ล็อกพื้นที่ทำงาน- การทดสอบก่อนเริ่มทำงานคุณสมบัติคุณสมบัติ. - การจัดการรหัสผ่าน- ความสามารถในการพกพา- การนำเข้าและส่งออก- พิมพ์อัตโนมัติ- เครื่องมือช่วยสร้างรหัสผ่าน- ปลั๊กอิน</doc>
