<doc id="150569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150569" title="ออบิท">ออบิท ออบิท เป็นนิตยสารรวมเรื่องสั้นของไทย จัดทำโดย สำนักพิมพ์ออบิทฉบับที่ตีพิมพ์ฉบับที่ตีพิมพ์. - ออบิท 1 : นิตยสารรวมเรื่องสั้น ตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2522 โดยมีเรื่องในเล่มได้แก่- ออบิท 2 ราชสีห์แห่งคอมมาร์ : นิตยสารรวมเรื่องสั้น ตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2522 โดยมีเรื่องในเล่มได้แก่- ออบิท 3 วิถีแห่งอังคาร: นิตยสารรวมเรื่องสั้น ตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2522 โดยมีเรื่องในเล่มได้แก่- ออบิท 4 ซากสงคราม: นิตยสารรวมเรื่องสั้น ตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2522 โดยมีเรื่องในเล่มได้แก่- ออบิท 5 สนธยาเยือน: นิตยสารรวมเรื่องสั้น ตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2522 โดยมีเรื่องในเล่มได้แก่- ออบิท 6 ทาสแห่งกาลเวลา: นิตยสารรวมเรื่องสั้น ตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2523 โดยมีเรื่องในเล่มได้แก่ - ออบิท 7 สัมผัสแห่งอารยะ: นิตยสารรวมเรื่องสั้น ตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2524 โดยมีเรื่องในเล่มได้แก่- ออบิท 8 มฤตยูดำ: นิตยสารรวมเรื่องสั้น ตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2525 โดยมีเรื่องในเล่มได้แก่</doc>
