<doc id="150563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150563" title="ไดเมนชั่น (นิตยสาร)">ไดเมนชั่น (นิตยสาร) ไดเมนชั่น เป็นนิตยสารรวมเรื่องสั้นของไทย จัดทำโดยสำนักพิมพ์คอลเลจ บุคส์ฉบับที่ตีพิมพ์ฉบับที่ตีพิมพ์. - ไดเมนชั่น 1 : ตีพิมพ์ พ.ศ. 2518 - มนุษย์ล่องหน (To See The Invisible Man) - โรเบิร์ต ซิลเวอร์เบิร์ก แปลโดย ดนุ เบญจพลชัย - พรุ่งนี้ พรุ่งนี้ พรุ่งนี้ (Tomorrow And Tomorrow And Tomorrow) - เคิร์ท ฟอนเนกุท จูเนียร์ (Kurt Vonnegut Jr.) แปลโดย ดนุ เบญจพลชัย - คืนที่ตาย (The Dying Night) - ไอแซค อสิมอฟ แปลโดย ดนุ เบญจพลชัย - ปราสาทที่หก (The Sixth Palace) - โรเบิร์ต ซิลเวอร์เบิร์ก แปลโดย ดนุ เบญจพลชัย - ม้วยด้วยหฤหรรษ์ (Death by Ecstasy) - ลาร์ลี นีเวน แปลโดย ดนุ เบญจพลชัย- ไดเมนชั่น 2 : บรรณาธิการ อัจฉรา จิระศักดิ์ระวี ตีพิมพ์ พ.ศ. 2518 - งานชิ้นสุดท้ายของไกย์ (The Right Man for The Right Job) - เจ.จี. ทอมสัน (J.G. Thomson) แปลโดย ธารา ชลปราณี - อาหารเทวดา (The Food of The God) - อาร์เทอร์ ซี. คลาร์ก แปลโดย ยรรยง เต็งอำนวย - โอโลก, ถ้าฉันลืมเจ้า... (If I Forget You, Oh Earth...) - อาร์เทอร์ ซี. คลาร์ก แปลโดย ยรรยง เต็งอำนวย - สุดทางแก้ - แปลโดย กฤษดา ชวนเจริญ - เครื่องจักรมนุษย์ (Solar Plexus) - เจมส์ บลิช (James Blish) แปลโดย กวิน ชุติมา - หุ่นมนุษย์ (Changeling) - เรย์ เบรดบิวรี่ แปลโดย อภิพล กิติมานนท์ - ข้อพิสูจน์ (Evidence) - ไอแซค อสิมอฟ แปลโดย ธารา ชลปราณี - เขาสร้างบ้านที่ไม่เหมือนใคร (…And He Build A Crooked House) - โรเบิร์ต เอ. ไฮน์ไลน์ แปลโดย ณรงค์ กิตติ - ไปตกปลา (Gone Finnin') - โรบิน สก็อตต์ วิลสัน (Robin Scott Wilson) แปลโดย เจี๊ยบ- ไดเมนชั่น 3 : บรรณาธิการ อัจฉรา จิระศักดิ์ระวี ตีพิมพ์ พ.ศ. 2518 - ใครลิขิตชีวิตนี้ (Statistician's Day) - เจมส์ บลิช (James Blish) แปลโดย ธารา ชลปราณี - ลมสุริยัน (Wind From the Sun) - อาร์เทอร์ ซี. คลาร์ก แปลโดย ยรรยง เต็งอำนวย - ชะตากรรม (Prone) - แม็ก เรย์โนลส์ (Mack Reynolds) แปลโดย เถกิงเดช คุววัฒนสัมฤทธิ์ - เพื่อนบ้านผู้น่าสนใจ (Such Interesting Neugbours) - แจ็ก ฟินเนย์ (Jack Finney) แปลโดย สืบสาย ค. - ราตรีนรก (The Fire of The Night) - เดวิด อีชิสัน (David Echison) แปลโดย ปิยะนุช อภิพล - คนหน้าหาย (The Lost Face) - โจเซฟ เนสวาดบา (Josef Nesvadba) แปลโดย เจี๊ยบ - พลังสมอง (The Feeling of Power) - ไอแซค อสิมอฟ แปลโดย จิรพล ฉายัษฐิต- ไดเมนชั่น 4 : บรรณาธิการ ณรงค์ กิตติ ตีพิมพ์ พ.ศ. 2519 - เอลลิส พลเมืองรุ่น 9479 - โดย สุรศักดิ์ อดิศรเกษม - แคมเบียส - ยรรยง เต็งอำนวย - ก็มันเป็นเพียงเครื่องจักรเท่านั้น (Counter Foil) - จอร์จ โอ. สมิธ แปลโดย กวิน ชุติมา - .01 ของ .0000001 มม. - มอร์ตัน - เหตุผล (Reason) - ไอแซค อสิมอฟ แปลโดย เจี๊ยบ - ไทโอติโมลีน (Thiotimolean and Space Age) - ไอแซค อสิมอฟ แปลโดย จิรพล ฉายัษฐิต - เวลาที่ไม่รู้จบ (…And It Cames Out Here) - เลสเตอร์ เดล เรย์ (Lester Del Ray) แปลโดย สืบสาย ค.- ไดเมนชั่น 5 - อุโมงค์อังคาร โดย เจี๊ยบ - งูกินหาง (All You Zombies) - โรเบิร์ต เอ. ไฮน์ไลน์ แปลโดย ประสิทธิ์ สุวรรณวิทยา - ทางออกของเบยาร์ด (Horizontal Spy) - เดวิด โคเลส (David Coles) แปลโดย ธารา ชลปราณี - หากฉันจะบอกเธอ… โดย ประสิทธิ์ พันธุ์บุญเกิด - กำซาบสวาท โดย ชิงชัย วณิชย์วรนันท์ - โธ่เอ๊ย! โง่แล้วยังบัดซบอีก (A Round Billiard Table) - สตีฟ ฮอลล์ (Steve Hall) แปลโดย ธารา ชลปราณี - การผจญภัยของกีเวอร์ (Geever's Flight) - ชาร์ล อี. ฟริทช์ (Charles E. Fritch)</doc>
