<doc id="15056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15056" title="โกลด์ไลตัน">โกลด์ไลตัน โกลด์ไลตัน () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวหุ่นยนต์ ที่ถูกสร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2524 โดยบริษัท ทัตสึโนโกะโปร มีความยาว 52 ตอนจบ เรื่องราวของหุ่นยนต์ที่ต่อสู้เพื่อปกป้องโลก ซึ่งในสภาวะปกติจะอยู่ในรูปของไฟแช็ก โดยมีเด็กคนนึงในเรื่องเป็นเจ้าของ เมื่อถึงเวลาต่อสู้จะแปลงร่างเป็นหุ่นยนต์ และขยายร่างเพื่อสู้กับศัตรู หุ่นยนต์ในเรื่องจะมีทั้งหมด 6 ตัว แต่ละตัวจะทำหน้าที่แตกต่างกัน เช่น ต่อสู้ หรือ ซ่อมบำรุง ในอดีตเคยออกอากาศทาง ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. โดยใช้ชื่อภาษาไทยว่า โกลด์ไลตั้น หุ่นทองคำ ชื่อของโกลด์ไลตัน มาจากการผสมคำของคำศัพท์ภาษาอังกฤษ 2 คำจาก โกลด์ (gold) ที่แปลว่าสีทอง และ ไลเตอร์ (lighter) ที่แปลว่าไฟแช็ค นอกจากนี้ โกลด์ไลตัน ยังได้รับเลือกเป็นตัวละครของเกมต่อสู้ ทัทสึโนโกะ vs แคปคอม ด้วยเช่นกันเนื้อเรื่องตัวละครวังพาคุเรนเจอร์ตัวละคร. วังพาคุเรนเจอร์. - ไทไค ฮิโรชิ (ฮีโร่ ; 大海ヒロシ) - ทาคาคุระ เอมี่ (เอมี่ ; 高倉エミー) - นันโจ โอซามุ (แซม ; 南条オサム) - โงคุราคุ โทโมคาซึ (ทอมโบ ;トンボ) - โคคาราชิ มอนคิจิ (มังกี้ ; 木枯紋吉) - มิสุมิ ฟูโทชิ (บิ๊ก ; 水木太) - โอบีน่า (オヒナ) - อาจารย์ โอบุราดะ ฮัปเปย์ (油田八平先生)โกลด์ไลตัน ทีมโกลด์ไลตัน ทีม. - โกลด์ไลตัน - สโคปไลตัน - I.C.ไลตัน - ไทม์ไลตัน - เดนจิไลตัน - เมคานิคไลตัน - คอมพิวไลตัน - คอยน์ไลตัน - ปริ๊นท์ไลตัน - ไลท์ไลตัน - คัตเตอร์ไลตันผู้รุกรานจากต่างมิติผู้รุกรานจากต่างมิติ. - ราชันย์ อิบัลด้า - วอล์กเกอร์ - โชกเกอร์ - มังนัคเกอร์ - มิสเตอร์เมกะXรายชื่อตอน</doc>
