<doc id="150570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150570" title="สเปคตรัม (นิตยสาร)">สเปคตรัม (นิตยสาร) สเปคตรัม เป็นนิตยสารนิยายวิทยาศาสตร์ของไทย จัดทำโดย สำนักพิมพ์คอลเลจ บุคส์ โดยมากจะเป็นเรื่องที่แปลจากภาษาต่างประเทศ บางเล่มจะเป็นนวนิยาย และบางเล่มจะเป็นรวมเรื่องสั้น ซึ่งมีเรื่องสั้นที่แต่งโดยนักเขียนไทยแทรกอยู่บ้างฉบับที่ตีพิมพ์ฉบับที่ตีพิมพ์. - สเปคตรัม 1: นิตยสารรวมเรื่องสั้น ตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2517 เรื่องในเล่มได้แก่- สงครามอนาคต แปลโดย จอก - กำเนิดมวล แปลโดย ตู๋ - ชั่วฟ้าดินสลาย แปลโดย หมอ - โลกใหม่ แปลโดย ธารา (วิสกี้) - ระฆังมรณะ จากเรื่อง (The Singing Bell) - ไอแซค อาซิมอฟ แปลโดย นู - ผู้รอคอย จากเรื่อง (The One Who Waits) - เรย์ เบรดบิวรี่ แปลโดย วิน - แผนสยอง แปลโดย หมวย- สเปคตรัม 2 จุดดับแห่งนิรันดร์: แปลจาก (The End of Eternity) แต่งโดย ไอแซค อาซิมอฟ- สเปคตรัม 3: นิตยสารรวมเรื่องสั้น- สเปคตรัม 4 สถาบันสถาปนา : แปลจาก (Foundation) แต่งโดย ไอแซค อาซิมอฟ- สเปคตรัม 5 สถาบันสถาปนาและจักรวรรดิ : แปลจาก (Foundation and Empire) แต่งโดย ไอแซค อาซิมอฟ- สเปคตรัม 6 สถาบันสถาปนาแห่งที่สอง: แปลจาก (Second Foundation) แต่งโดย ไอแซค อาซิมอฟ- สเปคตรัม 7 ประหนึ่งจะเย้ยรัตติกาล : นิตยสารรวมเรื่องสั้น ตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2518 โดยมีเรื่องในเล่มได้แก่- สเปคตรัม 8 สัญชาตญาณ : นิตยสารรวมเรื่องสั้น ตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2518 โดยมีเรื่องในเล่มได้แก่- สเปคตรัม 9: สุดสิ้นกลิ่นน้ำนม แปลจาก (Childhood's End) แต่งโดย อาร์เทอร์ ซี. คลาร์ก- สเปคตรัม 10: โลหะนคร แปลจาก (The Cave of Steel) แต่งโดย ไอแซค อาซิมอฟ</doc>
