<doc id="150675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150675" title="เฮนรี นอร์ริส">เฮนรี นอร์ริส เฮนรี นอร์ริส ( เป็นนักธุรกิจชาวอังกฤษ ร่ำรวยมาด้วยการเป็นนักพัฒนาที่ดินในตะวันออกเฉียงใต้ของกรุงลอนดอน เป็นคนที่ค่อนข้างเผด็จการ รูปร่างผอมและไว้หนวด เขายินดีรับคำติชมและคำติเตียน เป็นคนที่มีอิทธิพลสูง โน้มน้าวจิตใจคนเก่ง ได้รับพระราชทานยศในปี 1917 เป็นนายกเทศมนตรีของฟูแลมนาน 7 ปี ถือได้ว่าเป็นผู้หนึ่งที่มีอิทธิพลสูงต่อฟุตบอลลีกสนิทกับสมาชิกของลีกและคณะกรรมการด้านจัดการ โดยเฉพาะประธานลีก “จอห์น แม็คเคนน่า” เมื่อใดที่เขาเสนอเรื่องราวต่าง ๆ มักได้รับการยอมรับเสมอ นอร์ริส เข้ามาเป็นประธานสโมสรฟุตบอลฟูแลมในปี 1902 และในปี 1903 ฟูแลมได้เลื่อนชั้นขึ้นดิวิชั่น 1 ภายใต้การคุมทีมของ แบร๊ดชอว์ อดีตผู้จัดการทีมวูลิช อาร์เซน่อล และได้เป็นแชมป์ดิวิชั่น 1 ในปี 1906 และในปี 1907 ฟูแล่มได้สมัครเข้าร่วมฟุตบอลลีกได้รับคัดเลือกให้อยู่ในลีกด้วยคะแนนเสียงถึง 28 เสียง แทนที่เบอร์ตัน ยูไนเต็ด ด้วยอิทธิพลของเขา นอร์ริส ทำให้ฟูแล่ม เฟื่องฟูได้อย่างรวดเร็ว นอร์ริส ได้เข้ามาบริหาร'วูลิช อาร์เซนอลในปี ค.ศ. 1910 ซึ่งเป็นช่วงที่สโมสรอยู่ในสภาวะล้มละลายและมีปัญหาทางด้านการเงินอย่างสูง โดยในขณะนั้นเขาได้นั่งเป็นบอร์ดบริหารของสโมสรฟูแล่มควบคู่ไปด้วย</doc>
