<doc id="150628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150628" title="เตลังคานาราษฎรสมิติ">เตลังคานาราษฎรสมิติ เตลังคานาราษฎรสมิติ (; ) เป็นพรรคการเมืองท้องถิ่นในรัฐอานธรประเทศ ทางภาคใต้ของอินเดีย จุดประสงค์หลักคือแบ่งแยกดินแดนเตลังคานาออกจากรัฐอันธรประเทศ จันทรเศขัร เรา เป็นสมาชิกพรรคเตลังคนะ เทเสม จนกระทั่งเขาออกจากพรรคและมาตั้งพรรคนี้เมื่อ พ.ศ. 2544 เตลังคานาราษฎรสมิติได้รับการต้อนรับอย่างดีโดยได้คะแนน 1 ใน 3 ของผู้มีสิทธิออกเสียงในซิลลา ปาริศาด ในเตลังคานาหลังจากก่อตั้งพรรคได้หกสิบวัน ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2547 เตลังคานาราษฎรสมิติเป็นพันธมิตรกับพรรคคองเกรสและได้ 26 ที่นั่ง และได้รับเลือกตั้งในสภาระดับชาติ 5 ที่นั่ง ได้เข้าร่วมรัฐบาลทั้งในระดับชาติและในระดับรัฐ ในเดือนกันยายน พ.ศ. 2549 พรรคได้ถอนการสนับสนุนรัฐบาลกลางเนื่องจากรัฐบาลตัดสินใจไม่แบ่งแยกเตลังคานา</doc>
