<doc id="150678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150678" title="ธงชาติอิหร่าน">ธงชาติอิหร่าน ธงชาติสาธารณรัฐอิสลามอิหร่านที่ใช้อยู่ในปัจจุบัน ลักษณะเป็นธงสามสี รูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า กว้าง 4 ส่วน ยาว 7 ส่วน ภายในแบ่งเป็นแถบสีเขียว สีขาว และสีแดงตามแนวนอน ความกว้างแต่ละแถบเท่ากัน กลางธงมีรูปตราแผ่นดินสาธารณรัฐอิสลามอิหร่านที่ใช้อยู่ในปัจจุบัน ส่วนที่ถัดจากแถบสีขาวทั้งด้านบนและด้านล่างนั้น มีอักษรอาหรับเป็นข้อความ "อัลลอหุ อักบัร" เรียงซ้ำกันไปตามขอบแถบสีขาว รวม 22 ครั้ง ประกาศใช้ตามกฎหมายเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2523ประวัติจักรวรรดิอะคีเมนิดจักรวรรดิอิสลามจักรวรรดิกาสนาวิยะห์ราชวงศ์ซาฟาวิยะห์ราชวงศ์อาฟชาริยะห์ราชวงศ์แซนด์ ประวัติ. ราชวงศ์แซนด์. ธงประจำราชวงศ์แซนด์ มีลักษณะเป็นธงสามเหลี่ยมมุมฉากพื้นขาวขอบเขียว กลางมีตราสิงโตและดวงอาทิตย์สีทอง.ราชวงศ์กอญัรการปฏิวัติรัฐธรรมนูญอิหร่านสาธารณรัฐอิสลามความหมายของสีธง ความหมายของสีธง. </doc>
