<doc id="150651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150651" title="เชอลุยดีเร">เชอลุยดีเร เชอลุยดีเร (, "ฉันจะบอกเขา") คือซิงเกิลจากอัลบั้ม มิราเคิล ลำดับที่ 3 เผยแพร่ทางวิทยุเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2547 ในฝรั่งเศส และเบลเยี่ยม ประพันธ์โดยชอง-ชาก โกลด์แมน อำนวยการสร้างโดย Erick Benzi เพลงนี้เคยบรรจุในอัลบั้มอวีนฟีย์เอกาตร์ตีป เมื่อปี พ.ศ. 2546 มิวสิกวิดีโออำนวยการสร้างโดย Scott Floyd Lochmus เผยแพร่เมื่อวันที่ 25 ตุลาคม พ.ศ. 2547 ซึ่งเป็นการแสดงถึงขั้นตอนการถ่ายทำหนังสือภาพ ปาฎิหารย์ : หนังสือเฉลิมฉลองชีวิตใหม่ ในวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2546 เซลีนบันทึกภาพรายการพิเศษอวีนฟีเยอเอกัตเรอตี ที่โรงแรมซีซ่าร์พาเลซ ในลาส เวกัส เชอลุยดีเรติดอันดับสูงสุดที่ 11 ในชาร์ต Belgian Wallonie Airplayรูปแบบและรายชื่อเพลงรูปแบบและรายชื่อเพลง. - ซิงเกิลวิทยุ 1 เพลง (ประเทศฝรั่งเศส) 2. "เชอลุยดีเร" – 3:57ชาร์ต</doc>
