<doc id="150688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150688" title="หาดสระบัว">หาดสระบัว หาดสระบัว ห่างจากอำเภอเมืองนครศรีธรรมราช 20 กม. ตามทางหลวงหมายเลข 401 มีทางแยกขวามือเป็นทางลูกรังไปถึงชายหาดลักษณะชายหาดเป็นแนวยาวจากเหนือลงใต้ ประกอบด้วยหาดสวรรค์นิเวศน์ หาดจันทร์เพ็ญ หาดสันติสุข หาดปากน้ำท่าศาลา หาดสระบัว หาดบ้านหน้าทัพ หาดบ้านปากพะยิง และหาดปากน้ำปากนคร แต่ที่ได้รับ ความนิยมมากที่สุดคือ หาดสระบัว บริเวณหาดสระบัวน้ำทะเลค่อนข้างขุ่นและมีตะกอนโคลน ไม่เหมาะกับ การเล่นน้ำทะเล แต่ได้รับความนิยมพอสมควรเนื่องจากอยู่ใกล้ตัวเมืองนครฯ มากที่สุด เนื่องจากากรเดินทางสะดวก บรรยากาศดี ส่วนใหญ่จะมารับประทานอาหารทะเลกันเป็นประจำ</doc>
