<doc id="150645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150645" title="อินซัมสมอลเวย์">อินซัมสมอลเวย์ "อินซัมสมอลเวย์" () คือซิงเกิลที่ 4 และซิงเกิลวิทยุสุดท้ายจากอัลบั้มมิราเคิล ของเซลีน ดิออน เผยแพร่เมื่อวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2548 ในสหรัฐอเมริกาและแคนาดา "อินซัมสมอลเวย์" ประพันธ์โดยริชาร์ด เพจ ผู้ประพันธ์เพลง "สลีปไทต์" ในอัลบั้มนี้ เซลีนแสดงเพลง "อินซัมสมอลเวย์" ในการแสดง อะนิวเดย์... ระหว่างเดือนธันวาคม พ.ศ. 2547 และเดือนมกราคม พ.ศ. 2548 ซึ่งร้องคู่กับนักร้องแบ็กอัพเสียงของเธอ Barnev Valsaint และแสดงเพลงนี้ในรายการ เดอะทูไนต์โชว์วิธเจย์ลีโน () ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2547 พร้อมกับ Valsaint และคณะประสานเสียง นอกจานี้การแสดงเพลงนี้ในมหรสพชุด อะนิวเดย์... ยังจัดขึ้นเพื่อหาเงินสมทบช่วยผู้ประสบภัยจากเหตุการณ์แผ่นดินไหวในมหาสมุทรอินเดีย พ.ศ. 2547 ไม่มีมิวสิกวิดีโอ สำหรับเพลงนี้ "อินซัมสมอลเวย์" ขึ้นชาร์ตอันดับสูงสุดที่ 9 ในชาร์ตควิเบกแอร์เพล และยังเป็นที่นิยมในชาร์ตเพลงร่วมสมัย อันดับสูงสุดที่ 14 ในแคนาดา และ 28 ใน สหรัฐอเมริการูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลซีดี 1 เพลง (สหรัฐอเมริกา)1. "อินซัมสมอลเวย์" (ฉบับวิทยุ) – 5:06ชาร์ต</doc>
