<doc id="150635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150635" title="อาบีจาน">อาบีจาน อาบีจาน หรือ อาบิดจาน (อังกฤษและ, อาบีจ็อง) เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดและเป็นเมืองหลวงเก่าของประเทศโกตดิวัวร์ (ไอวอรีโคสต์) เป็นศูนย์กลางทางการเงินและธนาคารของประเทศ (ปัจจุบันกรุงยามุสซุโกรเป็นเมืองหลวงอย่างเป็นทางการของประเทศ) มีอุตสาหกรรมผลิตเบียร์ สบู่ ส่งกล้วย โกโก้ กาแฟ เป็นสินค้าออก มีท่าเรือที่สร้างขึ้น ในปี ค.ศ. 1951 และมหาวิทยาลัยซึ่งก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1963 นอกจากนั้นยังเป็นเมืองที่นิยมพูดภาษาฝรั่งเศสมากที่สุดในแอฟริกาตะวันตกอีกด้วย</doc>
