<doc id="150791" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150791" title="เตลังคานาประชาสมิติ">เตลังคานาประชาสมิติ เตลังคานาประชาสมิติ (; ) เป็นพรรคการเมืองในรัฐอันธรประเทศ ต่อสู้เพื่อการตั้งรัฐเตลังคานา ก่อตั้งพรรคเมื่อ พ.ศ. 2512 ผู้นำพรรคคนแรกคือ เมทัน โมหัน เตลังคานาประชาสมิติ มีส่วนเกี่ยวข้องกับความวุ่นวายในเตลังคานาเมื่อ 6 เมษายน พ.ศ. 2512 เตลังคานาประชาสมิติได้จัดการชุมนุมในเมืองไฮเดอราบาด ตำรวจได้จุดไฟเผาในขณะชุมนุม ทำให้มีผู้เสียชีวิต 50 คน ส่วนใหญ่เป็นนักศึกษา การเลือกตั้งใน พ.ศ. 2514 เตลังคานาประชาสมิติได้ที่นั่งในโลกสภา 10 จาก 11 ที่นั่งในเตลังคานา ต่อมาในเดือนกันยายน พ.ศ. 2514 พรรคได้รวมเข้ากับพรรคคองเกรสและความวุ่นวายในเตลังคานาได้ระงับไปชั่วคราว</doc>
