<doc id="150763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150763" title="กูเกิลเพล็กซ์">กูเกิลเพล็กซ์ กูเกิลเพล็กซ์ () เป็นอาคารสำนักงานใหญ่ของบริษัทกูเกิล ตั้งอยู่ที่เมืองเมาน์เทนวิว รัฐแคลิฟอร์เนีย โดยคำว่ากูเกิลเพลกซ์รวมจากชื่อบริษัท "กูเกิล" รวมกับ "คอมเพล็กซ์" (ในภาษาอังกฤษแปลว่า กลุ่มอาคาร) และขณะเดียวกันเล่นคำกับคำว่า กูกอลเพลกซ์ ที่หมายถึงจำนวนมหาศาล 10 อาคารทั้ง 4 หลังของกูเกิลเพล็กซ์มีเนื้อที่ 47,038 ม² (506,317 ฟุต²) โดยเช่ามาจากซิลิกอนกราฟิกส์ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2546 และเมื่อ มิถุนายน 2549 กูเกิลได้ซื้ออาคารจากซิลิกอนกราฟิกส์เป็นจำนวนเงิน 319 ล้านดอลลาร์สหรัฐ</doc>
