<doc id="150765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150765" title="มหาวิทยาลัยแมริแลนด์ คอลเลจพาร์ก">มหาวิทยาลัยแมริแลนด์ คอลเลจพาร์ก มหาวิทยาลัยแมริแลนด์ คอลเลจพาร์ก () เป็นมหาวิทยาลัยรัฐของสหรัฐอเมริกา ตั้งอยู่ในเมืองคอลเลจพาร์ก รัฐแมริแลนด์ โดยอยู่ไม่ห่างจากวอชิงตัน ดี.ซี. มหาวิทยาลัยก่อตั้งในปี ค.ศ. 1856 มหาวิทยาลัยแมริแลนด์ คอลเลจพาร์ก มักจะรู้จักในชื่อ "มหาวิทยาลัยแมริแลนด์" ปัจจุบัน ณ ปี 2551 มหาวิทยาลัยมีนักศึกษาประมาณ 36,000 คน โดยมีคณาจารย์ 3,700 คน สัญลักษณ์มหาวิทยาลัยคือ เต่า โดยสีประจำมหาวิทยาลัยคือ สีแดง สีขาว สีดำ และสีทอง</doc>
