<doc id="150725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150725" title="เมด อิน ไทยแลนด์ (อัลบั้ม)">เมด อิน ไทยแลนด์ (อัลบั้ม) เมด อิน ไทยแลนด์ () คือสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 5 ของ คาราบาว วางจำหน่ายเมื่อเดือน ธันวาคม พ.ศ. 2527 โดย แกรมมี่ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ และ อามีโก้ โดยอัลบั้มชุดนี้ของคาราบาวมีเพลงฮิตเกือบทุกเพลงในอัลบั้ม ได้แก่ เมด อิน ไทยแลนด์ , มหาลัย , ลูกหิน , ลูกแก้ว , ราชาเงินผ่อน , นางงามตู้กระจก, เรฟูจี และ บัวลอย (ถึกควายทุย ภาค 5) อัลบั้มนี้เป็นอัลบั้มที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดของคาราบาวและเป็นอัลบั้มที่ขายดีที่สุดของประเทศไทย โดยมียอดขายเทปซีดีประมาณ 5 ล้านตลับ/ก๊อปปี้ ซึ่งไม่มีศิลปินทำลายสถิติยอดขายอัลบั้มนี้ได้จนถึงปัจจุบัน อย่างไรก็ตาม อัลบั้มนี้มีเพลงที่ถูก คณะกรรมการบริหารวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ หรือ กบว. สั่งแบนห้ามออกอากาศตามโทรทัศน์ช่องต่างๆ คือเพลง หำเทียม โดย กบว. ให้เหตุผลว่า "มีคำว่า หำ อยู่ในเพลงเต็มไปหมด" ต่อมาเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2560 เพลง มหาลัย และ ลูกแก้ว ก็ถูกคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) สั่งห้ามออกอากาศอีกรายชื่อเพลงสมาชิกสมาชิก. 1. ยืนยง โอภากุล : ร้องนำ , กีตาร์ , ร้องประสาน 2. กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร : เพอร์คัสชั่น , กีตาร์ , ร้องประสาน 3. ปรีชา ชนะภัย : ร้องนำ เพลง ลูกหิน, กีตาร์ , คีย์บอร์ด,ร้องประสาน 4. อำนาจ ลูกจันทร์ : กลอง 5. ไพรัช เพิ่มฉลาด : เบส , ร้องประสาน 6. ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี : ขลุ่ย , ฟลุ้ต , แซ็กโซโฟน , คีย์บอร์ด , ร้องประสาน 7. เทียรี่ เมฆวัฒนา : ร้องนำ เพลง นางงามตู้กระจก , กีตาร์ , ร้องประสานนักดนตรีอื่นที่ร่วมงาน (เพลง เรฟูจี)นักดนตรีอื่นที่ร่วมงาน (เพลง เรฟูจี). 1. ชาญณรงค์ แดงกูร : โอโบ 2. สมหมาย ยิ้มบุตร : เซลโล 3. แฉล้ม มั่งมี : ไวโอลิน , วิโอลา 4. พจน์ ปรีชา : ไวโอลิน , วิโอลา 5. สุทิน ศรีณรงค์ : ไวโอลิน , วิโอลาการจัดจำหน่ายแหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - ปกอัลบั้ม เมด อิน ไทยแลนด์ - ฟังเพลงจากอัลบั้ม เมด อิน ไทยแลนด์ เต็มอัลบั้ม</doc>
