<doc id="150771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150771" title="วีนัส">วีนัส วีนัส () อาจหมายถึงความหมายทั่วไปความหมายทั่วไป. - ดาวศุกร์ (Venus) - ดาวเคราะห์ในระบบสุริยะลำดับที่ 2 - วีนัส (เทพปกรณัม) - เทพีแห่งเทพปกรณัมโรมันที่มีความเกี่ยวข้องโดยตรงกับความรักและความงาม หรืออีกชื่อคือ อโฟรไดท์ (Aphrodite)งานศิลปะงานศิลปะ. - วีนัสคุกเข่า (Crouching Venus)- ประติมากรรมเฮเลนนิสติค - วีนัสแห่งคนิดัส (Aphrodite of Cnidus)- ประติมากรรมกรีก - วีนัสแห่งเออร์บิโน - ภาพเขียนสีน้ำมันที่เขียนโดย ทิเชียน จิตรกรสมัยเรอเนซองส์ - กำเนิดวีนัส (ทิเชียน) - ภาพเขียนโดย ทิเชียน - กำเนิดวีนัส (บอตติเชลลี) - ภาพเขียนโดย บอตติเชลลี - กำเนิดวีนัส (โบกูโร) - ภาพเขียนโดย วิลเลียม อดอล์ฟ โบกูโร (William-Adolphe Bouguereau) - กำเนิดวีนัส (คาบาเนล) - ภาพเขียนโดย อเล็กซานเดอร์ คาบาเนล (Alexandre Cabanel) - กำเนิดวีนัส - ภาพเขียนโดย อโมรี ดูวาล (Amaury Duval) - กำเนิดวีนัส (นวนิยาย) - นวนิยายโดย ซาราห์ ดูนันท์ - วีนัสหลับ (จอร์โจเน) - เป็นภาพเขียนสีน้ำมันที่เขียนโดย จอร์โจเนบุคคลบุคคล. - วีนัส วิลเลียมส์ - นักเทนนิสอาชีพชาวอเมริกันวงดนตรีวงดนตรี. - วีนัส บัตเตอร์ฟลาย - กลุ่มศิลปินหญิงล้วนซึ่งประกอบด้วยสมาชิก 5 คน คือ โหน่ง, เหน่ง, เคธี่, ตาล และอ๋อม - วีนัส ฟลายแทร็บ - วงดนตรีสาวประเภท 2 - วีนัส ฮัม - กลุ่มดนตรีอิเล็กทรอนิกส์-ป็อปสัญชาติอเมริกัน จากเมืองแนชวิลล์ รัฐเทนเนสซี</doc>
