<doc id="150798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150798" title="พรรคเตลังคานาราษฎระ">พรรคเตลังคานาราษฎระ พรรคเตลังคานาราษฏระ หรือ พรรคแห่งชาติเตลังคานา () เป็นพรรคการเมืองที่เรียกร้องให้มีการจัดตั้งรัฐเตลังคานาแยกจากรัฐอันธรประเทศในอินเดีย ก่อตั้งในไฮเดอราบาดเมื่อ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2545 โดยคาเท อินนา เรดดี หรือ จี อินไนอะห์ ซึ่งเคยเป็นเลขาธิการทั่วไปของพรรคเตลังคานาราษฏระ สมิถิ หัวหน้ากลุ่มคือ เอ อาร์ ราเมศ กุมาร ธงประจำกลุ่มเป็นธงสีเขียว มีรูปแผนที่ของเตลังคานาสีขาวอยู่ตรงกลาง ก่อนการเลือกตั้งใน พ.ศ. 2547 พรรคเข้าร่วมกับแนวร่วมเตลังคานาราษฏระ สธนะ หลังการแตกสลายลงอย่างกะทันหันของพรรคหลังการเลือกตั้ง พ.ศ. 2547 จี อินไนอะห์ ถูกกล่าวหาว่ามีส่วนเกี่ยวข้องกับการวางระเบิดโดยกองกำลังปลดปล่อยเตลังคานาในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2547</doc>
