<doc id="150703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150703" title="การสอบวัดระดับความสามารถทางภาษาญี่ปุ่น">การสอบวัดระดับความสามารถทางภาษาญี่ปุ่น การสอบวัดระดับความสามารถทางภาษาญี่ปุ่น () () เป็นการสอบเพื่อวัดผลและรับรองความสามารถทางภาษาญี่ปุ่นของนักศึกษาต่างชาติที่ศึกษาภาษาญี่ปุ่นภายในและนอกประเทศ ถูกจัดขึ้นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) การสอบจะถูกจัดขึ้นในวันอาทิตย์แรกของเดือนธันวาคมในทุก ๆ ปี โดยแบ่งระดับความยากง่ายเป็น 4 ระดับ และมีระดับ 1 เป็นระดับที่มีความยากที่สุด ปัจจุบันได้มีการเปลี่ยนแปลงการสอบวัดระดับภาษาญี่ปุ่น แบ่งออกเป็น 5 ระดับ ซึ่งจะเริ่มใช้สอบตั้งแต่เดือน กรกฎาคม พ.ศ. 2553 เป็นต้นไป ในการสอบครั้งที่ 24 ปี พ.ศ. 2550 นั้น ได้มีผู้เข้ารับการสอบกว่า 4 แสน 3 หมื่นคน โดยถูกจัดขึ้นใน 20 จังหวัดทั่วประเทศญี่ปุ่น และ 46 ประเทศ 127 เมืองทั้วโลกรายละเอียดของการสอบและเกณฑ์การสอบวัดผลรายละเอียดของการสอบและเกณฑ์การสอบวัดผล. - รูปแบบเดิม - รูปแบบใหม่ คำศัพท์ดังกล่าวรวมทั้งคันจิ และคำศัพท์แล้ว (ก่อนหน้านี้คือ 文字・語彙)จำนวนผู้เข้ารับการสอบจำนวนผู้เข้ารับการสอบ. - ข้อมูลปี 2551</doc>
