<doc id="150819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150819" title="ซ่งอี้จื้อ">ซ่งอี้จื้อ ซ่งอี้จื้อ เป็นตัวละครจากวรรณกรรมเรื่อง "มังกรคู่สู้สิบทิศ" เป็นบุตรสาวคนเล็กของดาบสวรรค์ซ่งเซวียแห่งตระกูลขุนนางชั้นสูงแซ่ซ่ง มีหน้าตาสวยงาม นิสัยแข็งกร้าว แต่เป็นจิตใจอ่อนไหว รังเกียจสงคราม ไม่ต้องการให้ตระกูลขุนนางชั้นสูงแซ่ซ่ง ม้วนตัวเข้าสู่วังวนแห่งการช่วงชิงสงคราม รู้จักกับโค่วจงโดยบังเอิญที่เมืองหยงหยาง ภายหลังที่โค่วจงได้ช่วยหลี่ซื่อหมิน รวบรวมประเทศเป็นปึกแผ่น หลังเหตุเปลี่ยนแปลงที่ประตูเสียนอู่ ทั้งคู่ก็ได้อยู่ครองรักด้วยกัน</doc>
