<doc id="150800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150800" title="พรรคชัยเตลังคานา">พรรคชัยเตลังคานา พรรคชัยเตลังคานา (Jai Telangana Party) เป็นพรรคการเมืองในรัฐอันธรประเทศ ประเทศอินเดีย ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2541 เป็นส่วนหนึ่งของ ราษฏริยชันตทัล ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2541 จุดมุ่งหมายของพรรคเพื่อแยกรัฐเตลังคานาออกจากรัฐอันธรประเทศ ผู้ก่อตั้งพรรคคือ พี อินทรา เรดดี ซึ่งเคยทำงานกับพรรคเตลุกุเทเสมมาก่อน ต่อมาจึงได้ชักชวนลักษมี ปาราวตีและกลุ่มของเธอมาตั้งพรรคชัยเตลังคานา หลังการเลือกตั้ง พ.ศ. 2541 พรรคชัย เตลังคานาได้รวมเข้ากับพรรคคองเกรส ส่วนเรดดีเสียชีวิตด้วยอุบัติเหตุทางรถยนต์เมื่อ พ.ศ. 2543</doc>
