<doc id="150805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150805" title="พรรคประชาชนกามตาปุร">พรรคประชาชนกามตาปุร พรรคประชาชนกามตาปุร () เป็นพรรคการเมืองในภาคเหนือของรัฐเบงกอลตะวันตก ประเทศอินเดีย ก่อตั้งเมื่อ เดือนมกราคม พ.ศ. 2539 โดย อตุล รอย พรรคนี้ทำงานในหมู่ชาวราชพังสี โดยต้องการตั้งรัฐกามตาปุรและยอมให้ใช้ภาษาราชพังสีเป็นภาษาราชการต่างหาก พรรคประชาชนกามตาปุรเป็นหน่วยงานทางการเมืองของกลุ่มก่อการร้ายคือองค์กรปลดปล่อยกามตาปุร หน่วยงานด้านนักศึกษาคือสหภาพนักศึกษากามตาปุรทั้งมวล ส่วนหน่วยงานด้านผู้หญิงคือกลุ่มสิทธิสตรีกามตาปุร ในฤดูใบไม้ผลิ พ.ศ. 2546 มีการเปลี่ยนแปลงผู้นำโดย นิขิล รอยขึ้นมาเป็นผู้นำแทน ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2547 พรรครวมตัวเป็นแนวร่วมกับฌารขัณฑ์ มุกติ โมร์ฉา</doc>
