<doc id="150804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150804" title="แนวร่วมสหชาติ">แนวร่วมสหชาติ แนวร่วมสหชาติ () เป็นพรรคการเมืองในอัฟกานิสถาน ก่อตั้งเมื่อ 13 มีนาคม พ.ศ. 2550 โดยมีพื้นฐานมาจากกลุ่มที่เคยร่วมมือกันต่อต้านโซเวียต และกลุ่มที่มีความแตกต่างทางด้านสังคม เผ่าพันธุ์ .หัวหน้าพรรคคืออดีตประธานาธิบดี บูรานุดดีน รับบานี สมาชิกพรรคส่วนใหญ่มาจากกลุ่มที่เคยสังกัดในพันธมิตรฝ่ายเหนือ จุดมุ่งหมายของพรรคคือสร้างความเป็นเอกภาพในอัฟกานิสถานและเข้าร่วมในการเลือกตั้งที่จัดตั้งขึ้นในประเทศ ขนาดที่แท้จริงของพรรคไม่แน่นอน แต่เชื่อว่าคุมเสียงสนับสนุนในสภาได้ราว 40%</doc>
