<doc id="150968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=150968" title="ภัทรวรินทร์ ทิมกุล">ภัทรวรินทร์ ทิมกุล ภัทรวรินทร์ ทิมกุล ชื่อเล่น เมย์ นักแสดงหญิงชาวไทย เกิดวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2520 เป็นบุตรของครรชิต ทิมกุล และภัทราวดี มีชูธน ปัจจุบันมีบุตรแล้ว 3 คน และเปิดร้านอาหารของตัวเองชื่อ ภัทราวดี เรสเตอร์รองท์ แอนด์ ผับผลงานที่ทำร่วมกับทรู อะคาเดมี แฟนเทเชียผลงานที่ทำร่วมกับทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย. - หัวหน้าทีม Dance trainer ในรายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 7 ( 27 มิถุนายน - 18 กันยายน 2553 ) - เทรนเนอร์ทีมการแสดง ที่นำโดย ครูเล็ก ภัทราวดี มีชูธน ในรายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8 ( 26 มิถุนายน - กันยายน 2554 )ผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอม ผลงาน. ซิทคอม. 2553 บ้านนี้มีรัก พี่รหัส รับเชิญซีรีส์ผลงานดนตรีผลงานดนตรี. - อัลบั้ม "ตังเม (Tang May)" สังกัด SONY MUSIC พ.ศ. 2539 รายชื่อเพลง- อยากให้รู้ - ฝากให้คิด - เก็บไว้ตรงนี้ - The Illusion Of Love - Is This The Real Think ? - We Long Togetherผลงานเขียนผลงานเขียน. - พอคเก็ตบุ๊ค เรื่อง สงครามความอ้วนผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานการแสดงภาพยนตร์. - บางกอกแดนเจอรัส เพชฌฆาตเงียบ อันตราย (2543) - จันดารา (2544) - ขังแปด (2545) - ชู้ (2547) - เสน่ห์อำมหิต (2547) - บอดี้ ศพ #19 (2550) - ดรีมทีม (2551) - สามพันโบก (2552) - ม.6/5 ปากหมาท้าผี (2556) - วัยเป้งง นักเลงขาสั้น (2557) - ตุ๊ดตุ่กู้ชาติ (2560)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - แสดงมิวสิควิดีโอเพลง ฝากดูแลแทนฉัน ศิลปิน มาลีวัลย์ เจมีน่า - แสดงมิวสิควีดีโอเพลง ลึกสุดใจ (ร่วมกับ เบอร์นี่ กัส) ศิลปิน โจ-ก้อง - ภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง เสน่ห์อำมหิต - ภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง ย่านาค - ภาพยนตร์วีซีดีเรื่อง ศพใต้เตียงรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 11 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง บางกอกแดนเจอรัส เพชฌฆาตเงียบ อันตราย - รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 5 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง บอดี้ ศพ #19 - รางวัลสตาร์พิคส์ ครั้งที่ 5 นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง บอดี้ ศพ #19</doc>
