<doc id="15106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15106" title="ISO 3166-2">ISO 3166-2 รหัสมาตรฐาน ISO 3166-2 คือส่วนที่ 2 ของมาตรฐาน ISO 3166 อธิบายถึงตำแหน่งส่วนการปกครองต่างๆ ในแต่ละประเทศ หรือเขตการปกครองอิสระ จุดประสงค์ของการสร้างมาตรฐานเพื่อใช้เป็นคำย่อขนาดสั้น สำหรับสถานที่ ใช้ทั่วโลก ในปัจจุบันมีรหัสทั้ง 3700 รหัส ตัวอย่างรหัสได้แก่ เช่น จังหวัดศรีสะเกษ คือ รหัส TH-33 สำหรับรหัสในแต่ละประเทศ ดูที่ ISO 3166-1 (รหัสประเทศ) โดยจะมีรหัสใกล้เคียงกับรหัสอินเทอร์เน็ตของแต่ละประเทศรูปแบบ รูปแบบ. รหัส ISO 3166-2 ประกอบด้วยสองส่วนโดยแย่งแยกด้วยเครื่องหมาย"ขีด" โดยส่วนแรกคือ ISO 3166-1 alpha-2 และส่วนหลังคือ ตัวอักษรหรือตัวเลข 2 หรือ 3 หลัก โดยส่วนหลังมักจะอ้างอิงตามรหัสประเทศการเปลี่ยนแปลง การเปลี่ยนแปลง. การเปลี่ยนแปลงในระบบ ISO 3166-2 มีทั้งหมด 7 ครั้ง ในจดหมายข่าวดังนี้ตารางเปรียบเทียบรหัส ตารางเปรียบเทียบรหัส. รหัสบางส่วนพัฒนาโดย ISO 3166/MA เป็นรหัสที่มีการจดลิขสิทธิ์ไว้ ซึ่งมีการใช้ในบางประเทศ</doc>
