<doc id="151047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151047" title="เคน นากาชิมา">เคน นากาชิมา เคน นากาจิม่า (; ) นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2521 ที่ ฮอกไกโด ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 21 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 10) แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBC มกราคม 2549 แพ้น็อค อีเกิ้ล อากากูร่า ยก 7 ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 7 พฤศจิกายน 2549 แพ้คะแนน ทากาชิ คูนิชิเกะ ที่ โอซาก้า - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 24 มิถุนายน 2550 แพ้น็อค ฮวนนิโต รูบิลลาร์ ยก 5 ที่ โอซาก้า</doc>
