<doc id="151048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151048" title="คาร์โล บีซาเรส">คาร์โล บีซาเรส คาร์โล บีซาเรส () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2522 สถิติการชก 32 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 8) เสมอ 1 แพ้ 14ประวัติ ประวัติ. พีซาเรสเริ่มชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544 แพ้คะแนน แมกซ์ ดูมาดันกอน จากนั้นขึ้นชกชนะรวดตลอด จน พ.ศ. 2546 เดินทางมาชกนอกรอบในไทย แพ้คะแนน นำชัย รัตนชัยยิม จากนั้น มาชิงแชมป์โลกเยาวชนรุ่นมินิมัมเวท WBC และแชมป์ WBC เอเชียรุ่นมินิมัมเวท เมื่อ 25 กรกฎาคม พ.ศ. 2546 แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนนโอเล่ห์ดง ศิษย์เสมอชัย จากนั้นมาชกแพ้คะแนน วิษณุ ก่อเกียรติยิม สองครั้งใน พ.ศ. 2546 – 2547 แพ้คะแนนโดยเทคนิค ไก่ชน ส.วรพินและเคยขึ้นชกกับดอนนี่ เนียเตส ซึ่งปรากฏว่าเสมอกัน จากนั้น พีซาเรสขึ้นชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 28 มีนาคม พ.ศ. 2548 ปรากฏว่าแพ้คะแนน เอลเมอร์ เกยอนไม่ได้แชมป์ และมาชิงแชมป์ PABA รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2548 ก็เป็นฝ่ายแพ้คะแนน พรสวรรค์ ป.ประมุขไปอีก หลังจากนั้น การชกของพีซาเรสเริ่มแย่ลง ชกแพ้เป็นส่วนใหญ่ พีซาเรสขึ้นชกครั้งสุดท้ายเมื่อ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 แพ้น็อค นกน้อย ส. ธนิกุล ยก 2 จากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ ABCO รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 25 กรกฎาคม 2546 แพ้คะแนน โอเล่ห์ดง ศักดิ์เสมอชัย ที่ ชัยภูมิ - ชิงแชมป์ PABA รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 13 ตุลาคม 2548 แพ้คะแนน พรสวรรค์ ป. ประมุข ที่ กทม.</doc>
