<doc id="151039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151039" title="นาร์ธาน บาร์เซโลน่า">นาร์ธาน บาร์เซโลน่า นาร์ธาน บาร์เซโลนา () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2509 ที่เมืองวาเลนเซีย ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 73 ครั้ง ชนะ 25 (น็อค 10) เสมอ 2 แพ้ 46เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ ABCO รุ่นเฟเธอร์เวท เมื่อ 24 ธันวาคม 2547 แพ้น็อค ชลธาร อ.อุกฤษณ์ ยก 5 ที่ นครปฐม - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 20 พฤษภาคม 2548 แพ้คะแนน ธีรพงษ์ ไดสตาร์ยิม ที่ กทม.</doc>
