<doc id="151073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151073" title="พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรวุฒิอาภรณ์">พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรวุฒิอาภรณ์ นายเรือโท พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรวุฒิอาภรณ์ราชกุมาร (23 เมษายน พ.ศ. 2416 — 26 ธันวาคม พ.ศ. 2485) เป็นพระโอรสอันดับที่ 15 ในกรมพระราชวังบวรวิไชยชาญ ทรงเป็นต้นราชสกุล วรวุฒิ ณ อยุธยาพระประวัติ พระประวัติ. พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรวุฒิอาภรณ์ราชกุมาร ประสูติเมื่อวันพุธที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2416 แต่จอมมารดาป้อม (ธิดาพระยาพระราม (แสง) และท่านปุก) ทรงศึกษาที่โรงเรียนพระตำหนักสวนกุหลาบ วันศุกร์ที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2429 ได้ผนวชเป็นสามเณร ณ พระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม โดยมีพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระปวเรศวริยาลงกรณ์ เป็นพระอุปัชฌาย์ พระราชพงษ์ปฏิพัทธ (หม่อมราชวงศ์ล้น ญาณวโร) เป็นพระศีลาจารย์ ต่อมาเข้ารับราชการในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวที่กรมศึกษาธิการ ต่อมาย้ายไปเป็นรองผู้พิพากษาศาลโปริสภา (ตลาดน้อย) และกราบถวายบังคมลาออกจากราชการ เมื่อ พ.ศ. 2446 ต่อมาปี พ.ศ. 2446 พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ พระราชทานยศเป็นนายเรือโท ให้รับราชการในกองประวัติศาสตร์ กระทรวงทหารเรือ จนกระทั่งเกษียณอายุในปี พ.ศ. 2471 พระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรวุฒิอาภรณ์ ประชวรด้วยโรคอัมพาต ตั้งแต่วันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2485 พระอาการกำเริบมากขึ้นจนสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2485 พระชันษา ที่วังตรอกโรงไหม (ปัจจุบันคือ โรงเรียนข่าวทหารบก)พระโอรส พระธิดาพระโอรส พระธิดา. 1. หม่อมเจ้าวรพัฒนาภรณ์ วรวุฒิ เสกสมรสกับหม่อมทุเรียน วรวุฒิ ณ อยุธยา มีบุตรธิดา 3 คน คือ 1. หม่อมราชวงศ์พัฒน์ วรวุฒิ 2. หม่อมราชวงศ์ทิพย์อาภรณ์ วรวุฒิ 3. หม่อมราชวงศ์สงวนศักดิ์ วรวุฒิ 2. หม่อมเจ้าสาธรวรบุตร วรวุฒิ (? - ๒๕ พฤศจิกายน พ.ศ. ๒๔๔๒) 3. หม่อมเจ้าหญิงศิริสุทนารี วรวุฒิ 4. หม่อมเจ้าทวีกิติวงษ์ วรวุฒิ 5. หม่อมเจ้าวรพงษ์ทัศนา วรวุฒิ เสกสมรสกับหม่อมบุญเทียบ วรวุฒิ ณ อยุธยา มีบุตรธิดา 4 คน คือ1. หม่อมราชวงศ์แสงอาภรณ์ วรวุฒิ 2. หม่อมราชวงศ์พรพุฒิ วรวุฒิ 3. ศาสตราจารย์ ดร. หม่อมราชวงศ์พุฒิพงศ์ วรวุฒิ 4. หม่อมราชวงศ์กนกทัณฑ์ วรวุฒิ 6. หม่อมเจ้าพิทยากรพันธ์ วรวุฒิ เสกสมรสกับหม่อม สถาพร วรวุฒิ ณ อยุธยา มีบุตร 1 คน คือ1. ม.ร.ว.สริพงษ์ วรวุฒิ 7. หม่อมเจ้าหญิงศรีอัปษร วรวุฒิ ลาออกจากฐานันดรศักดิ์เพื่อสมรส 8. หม่อมเจ้าหญิงสุนทรทิดา วรวุฒิ 9. หม่อมเจ้าหญิงยุพาพิมล วรวุฒิ</doc>
