<doc id="151035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151035" title="โรแลนโด กีรองโก">โรแลนโด กีรองโก โรแลนโด กีรองโก (Rolando Gerongco) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 8 มีนาคม พ.ศ. 2527 ที่เมืองเซบู ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 42 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 7) แพ้ 25ประวัติ ประวัติ. กีรองโกขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2543 ชนะน็อค เรนันโต โนเบิลฟรานซา ยก 2 จากนั้น ขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ เคยชกชนะคะแนน แดเนียล ดิโอลัน และเสมอกับอีริค บาร์เซโลนา กีรองโกได้ชิงแชมป์ ABCO รุ่นแบนตัมเวทที่ว่างเมื่อ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2546 แพ้น็อค แสงหิรัญ ลูกบ้านใหญ่ ยก 3 และได้ขึ้นชิงแชมป์ ABCO รุ่นเฟเธอร์เวทที่ว่างอีกเมื่อ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2547 แพ้คะแนน ชลธาร อ.อุกฤษณ์ ไม่ได้แชมป์ หลังจากนั้น กีรองโกขึ้นชกที่ฟิลิปปินส์อีกแค่ครั้งเดียวก็เดินทางไปชกมวยที่ออสเตรเลียระหว่าง พ.ศ. 2547 – 2550 ซึ่งกีรองโกชกแพ้รวด มีชนะครั้งเดียวใน พ.ศ. 2549 ชนะน็อค แมทธิว พอลเลย์ ยก 5 และได้ชิงแชมป์สหพันธ์มวยโลก เอเชียรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548 แพ้น็อค ดาเนียล ฮอสกินส์ ยก 10 หลังจากที่ชกแพ้น็อค ลานซ์ คอสเทโล ยก 1 เมื่อ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2550 กีรองโกก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ ABCO รุ่นแบนตัมเวท เมื่อ 8 กรกฎาคม 2546 แพ้น็อค แสงหิรัญ ลูกบ้านใหญ่ ยก 3 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 9 กรกฎาคม 2547 แพ้คะแนน ชลธาร อ.อุกฤษณ์ ที่สงขลา - ชิงแชมป์ WBF เอเชียแปซิฟิกรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 4 กุมภาพันธ์ 2548 แพ้น็อค ดาเนียล ฮอสกิ้น ยก 10 ที่ ออสเตรเลีย</doc>
