<doc id="151036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151036" title="จอห์นนี่ เลียร์">จอห์นนี่ เลียร์ จอห์นนี่ เลียร์ () หรือ จอห์นนี โอลันเดรีย เลียร์ นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 4 มีนาคม พ.ศ. 2523 สถิติการชก 34 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 7) เสมอ 2 แพ้ 15ประวัติ ประวัติ. เลียร์ขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 30 กันยายน พ.ศ. 2543 ชนะน็อค จุน อัลโกโซ ยก 3 ที่ ฟิลิปปินส์ จากนั้น ขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ จนได้ชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2545 แพ้น็อค พูนสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม ยก 2 ไม่ได้แชมป์ ต่อมาได้ครองแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวท เมื่อ 28 กันยายน พ.ศ. 2545 ชนะคะแนน เรย์ ลีกัส จากนั้น ขึ้นชิงแชมป์เงารุ่น แบนตัมเวท WBC ที่ว่าง แพ้คะแนนโดยเทคนิค โรเจอร์ กาลิเซีย เมื่อ 15 มีนาคม พ.ศ. 2546 จากนั้นก็เสียแชมป์ฟิลิปปินส์ แพ้น็อค อัลวิน เฟลิซิดา ยก 8 เมื่อ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2546 ต่อมา ขึ้นชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวทอีกแต่ไม่สำเร็จ ทำได้เพียงเสมอกับ โจเอล บัวยา เมื่อ 23 มีนาคม พ.ศ. 2547 แล้วมาชกในไทย แพ้น็อค นภาพล เกียรติศักดิ์โชคชัย ยก 3 เลียร์ยังชกชนะต่อเนื่องอีกหลายครั้ง จนได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวทอีกครั้งเมื่อ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 แพ้คะแนน ไมเคิล โดมิงโก ไม่ได้แชมป์ แล้วมาชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นแบนตัมเวทที่ว่างเมื่อ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2549 แพ้น็อค รัตนชัย ส.วรพิน ยก 4 และมาชกแพ้คะแนน ฟ้าใส ศักดิ์กรีรินทร์ เลียร์ขึ้นชกมวยครั้งสุดท้ายเมื่อ 16 กันยายน พ.ศ. 2550 เสมอกับ เดียน เบอร์มูเดซ จากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวท (2545 – 2549) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 24 พฤษภาคม 2545 แพ้น็อค พูนสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม ยก 2 ที่ นครปฐม - ชิงแชมป์เงารุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ15 มีนาคม 2546 แพ้คะแนนโดยเทคนิค โรเจอร์ กาลิเซีย ที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิกรุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 16 สิงหาคม 2549 แพ้น็อค รัตนชัย ส.วรพิน ยก 4 ที่ ประจวบคีรีขันธ์</doc>
