<doc id="151154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151154" title="โรเบิร์ต โอยัน">โรเบิร์ต โอยัน โรเบิร์ต โอยัน (Robert Oyan) หรือ โรเบอร์โต โอยัน โอลิเวรอส นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2525 สถิติการชก 54 ครั้ง ชนะ 18 (น็อค 6) เสมอ 4 แพ้ 32เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBF เอเชียแปซิฟิกรุ่นไลท์เวท- ชิง 25 สิงหาคม 2549 ชนะน็อค มิค ชอว์ ยก 7 ที่ ออสเตรเลีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 19 มีนาคม 2547 แพ้น็อค ฟ้าประกอบ รักเกียรติยิม ยก 6 ที่ นนทบุรี</doc>
