<doc id="151105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151105" title="ยานไมเอน">ยานไมเอน ยานไมเอน (นอร์เวย์:Jan Mayen) เป็นเกาะในมหาสมุทรอาร์กติก ระหว่างกรีนแลนด์กับนอร์เวย์ มีความยาว 55 กิโลเมตร เนื้อที่ 373 ตารางกิโลเมตร อยู่ภายใต้การปกครองของประเทศนอร์เวย์ จุดที่สูงที่สุดของยานไมเอนคือภูเขาไฟเบเรนเบร์ก 2277 เมตร ยานไมเอนไม่มีประชากรอยู่อาศัยยกเว้นเจ้าหน้าที่ในศูนย์อุตุนิยมวิทยา มีการอ้างถึงการค้นพบยานไมเอนในประวัติศาสตร์อยู่หลายครั้ง เช่นการค้นพบโดยชาวอังกฤษ เฮนรี ฮัดสัน ในปี ค.ศ. 1607 และหลายครั้งมีการตั้งชื่อให้กับเกาะนี้ แต่ทั้งหมดล้วนไม่มีหลักฐานยืนยันเพียงพอ จนถึงปี ค.ศ. 1614 จึงมีการตั้งชื่อเกาะนี้ตามนักสำรวจทางทะเลชาวดัตช์ ชื่อว่า ยาน มาย</doc>
