<doc id="151126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151126" title="วันเลิฟ (เพลงทาทา ยัง)">วันเลิฟ (เพลงทาทา ยัง) "วันเลิฟ" คือซิงเกิลแรกจากอัลบั้ม วันเลิฟ ของทาทา ยัง เผยแพร่เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ในรูปแบบซิงเกิลวิทยุ ซิงเกิลนี้เป็นซิงเกิลภาษาไทยซิงเกิลแรกหลังจากที่ทาทาออกผลงานเพลงสากลกว่า 4 ปี และไม่มีการออกจำหน่ายซิงเกิลนี้ในรูปธรรมแต่อย่างใด ซิงเกิลนี้ถือเป็นหนึ่งในซิงเกิลที่ประสบความสำเร็จอย่างมาก สามารถเข้าชาร์ตในสัปดาห์แรก ใน SEED 97.5 FM ขึ้นอันดับ 7 , Hot Wave อันดับ 10 มิวสิกวิดีโอเพลง "วันเลิฟ" อำนวยการผลิตโดยราจิต แสงชูโต (เคยร่วมงานกับทาทามาแล้ว ในเพลง เพลง "ซูม" และ "คัมเรนคัมไชน์" จากอัลบั้ม เทมเพอเรเจอไรซิง) ถ่ายทำที่อ่างเก็บน้ำบางพระ จังหวัดชลบุรี มีแนวความคิดหลักคือเน้นความสดใส และเป็นธรรมชาติรูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลวิทยุหนึ่งเพลง (ไทย)1. วันเลิฟ - 4:20ชาร์ต</doc>
