<doc id="151162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151162" title="โพรงมะเดื่อ">โพรงมะเดื่อ โพรงมะเดื่อ นอกจากเป็นชื่อของตำบลหนึ่ง ของอำเภอเมืองนครปฐมแล้ว ยังเป็นนิยายชื่อดัง ของ ประมวล ดาระดาษ นักเขียนแนวคุณภาพผู้โด่งดัง ในผลงานของนิยายเรื่องนี้ นิยายโพรงมะเดื่อ เสนอภาพชีวิตชนบทของเมืองไทย ในยุคเกษตรกรรมดั้งเดิม ที่ใช้แรงงานคนและสัตว์ ลุมาถึงยุคไซเบอร์ ที่การเปลี่ยนแปลงนั้นเป็นนิรันดร์ โพรงมะเดื่อจริงเป็นนิยายที่สะท้อนภาพสังคมไทยได้เด่นชัดและไม่ตกสมัยในคุณค่าของวรรณกรรม โพรงมะเดื่อ นิยาย สำนักพิมพ์ คนตะวันตก.ตีพิมพ์ครั้งแรก 2546</doc>
