<doc id="151198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151198" title="เมรัค ฮาเก้น">เมรัค ฮาเก้น เมรัค ฮาเก้น แห่งดาวเบต้า () ตัวละครจากเรื่องเซนต์เซย่า เป็นหนึ่งในก็อดวอริเออร์ทั้ง 7บทบาท บทบาท. ก็อดวอริเออร์ผู้สามารถควบคุมไฟและน้ำแข็งได้ดังใจนึก สวมก็อดโร้บรูปม้า 8 ขา สไลปนีร์ มีท่าไม้ตายคือ เกรท อาร์เดนท์ เพรชเชอร์ และ ยูนิเวิร์ส ฟรีซซิ่ง ฮาเก้นทำหน้าที่เป็นองครักษ์คอยคุ้มครองฮิลด้าและเฟลียร์มาตั้งแต่สมัยเด็กๆ เช่นเดียวกับซิกฟรีด และแอบหลงรักเฟลียร์มาตลอด เขาจึงพยายามฝึกฝนวิชาอย่างหนักเพื่อที่จะได้สามารถปกป้องเฟลียร์ได้ แต่เมื่อเฟลียร์เข้ามาปกป้องเฮียวงะจากการต่อสู้ในถ้ำ ฮาเก้นจึงรู้สึกริษยาและเคียดแค้นมาก จนถึงขั้นปล่อยหมัดใส่เฮียวงะ ทั้งๆ ที่มีเฟลียร์ยืนขวางอยู่ เขาจึงโดนท่าออโรร่าเอกซ์คิวชันที่เต็มไปด้วยความโกรธของเฮียวงะจนถึงแก่ความตายในที่สุด (พากย์เสียงโดย บิน ชิมาดะ)ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด. ฮาเก้นเข้าต่อสู่กับเฮียวกะ ในสภาพที่เฮียวกะเสียเปรียบเพราะเฮียวกะไม่ค่อยถูกกับลาวา แต่เขาก็จบชีวิตลงด้วยท่าออโรร่าเอกซ์คิวชันของเฮียวกะ</doc>
