<doc id="151181" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151181" title="เตียวคับ">เตียวคับ เตียวคับ ยอดขุนพลแห่งวุยก๊ก ก่อนหน้าจะมาอยู่กับโจโฉ เคยเป็นทหารเอกของอ้วนเสี้ยว แต่ว่าขุนนางของอ้วนเสี้ยวแย่งความดีความชอบกัน จึงทำให้เตียวคับหนีไปสวามิภักดิ์ต่อโจโฉ ทำสงครามมีความดีความชอบมากมาย ตอนที่โจโฉเรืองอำนาจ เตียวคับเคยรบกับเตียวหุยแม้ทัพของเตียวคับจะพ่ายแพ้ แต่ในการสู้ตัวต่อตัวกับเตียวหุยกลับสูสี สมัยพระเจ้าโจยอย ตอนขงเบ้งยกทัพบุกกีสาน เตียวคับหลงกลขงเบ้งโดนล้อมแต่ก็สามารถตีฝ่าม้าต้าย กับ อุยเอี๋ยน หนีกลับค่ายไปได้ แม้เตียวคับจะมีฝีมือกล้าแข็งแต่ก็ต้องมาตายด้วยกลของขงเบ้งโดนเกาทัณฑ์รุมยิงในช่องเขาเสียชีวิตกลางสนามรบ ในข้อเท็จจริงทางประวัติศาสตร์ บุคคลที่ยึดด่านเกเต๋งที่ม้าเจ็กคุมอยู่นั้น จนทำให้ขงเบ้งต้องแก้สถานการณ์ด้วยการขึ้นไปดีดพิณบนกำแพงเมือง มิใช่สุมาอี้ หากแต่เป็นเตียวคับรายชื่อบุคคลที่ถูกสังหารโดยเตียวคับรายชื่อบุคคลที่ถูกสังหารโดยเตียวคับ. - เอียวหง ขุนพลเตียวล่อ - ลุยต๋อง ขุนพลจ๊กก๊กความนิยมในรูปแบบอื่น ๆวิดีโอเกมความนิยมในรูปแบบอื่น ๆ. วิดีโอเกม. - เตียวคับเป็นตัวละครในเกมซีรีส์ Dynasty Warriors - เตียวคับเป็นนายทหารในเกมซีรีส์ Romance of the Three Kingdoms</doc>
