<doc id="151158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151158" title="เฟคด้า ธอร์">เฟคด้า ธอร์ เฟคด้า ธอร์ แห่งดาวแกมม่า () ตัวละครจากเรื่องเซนต์เซย่า เป็นหนึ่งในก็อดวอริเออร์ทั้ง 7ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. มีรูปร่างใหญ่โตที่สุดในบรรดาเหล่าก็อดวอริเออร์ สวมก็อดโร้บรูปงูยักษ์ ยอร์มุนกันด์ มีท่าไม้ตายคือ มยอลเนียร์แฮมเมอร์(มิทริวแฮมเมอร์) และ ไททานิคเฮอร์คิวลิส(ไททานิควัลคีรี่ย์) ในอดีต ธอร์เคยเป็นนายพรานที่มีจิตใจดี โดยมักจะนำสัตว์ที่ล่าได้มาแบ่งปันให้พวกชาวบ้าน จนวันหนึ่งเขาได้เข้าไปล่าสัตว์ในเขตหวงห้าม ทำให้ถูกพวกทหารในแอสการ์ดควบคุมตัว แต่ฮิลด้าก็ได้เข้ามาช่วยเขาไว้ ทำให้เขารู้สึกได้ถึงความอ่อนโยนของฮิลด้า ภายหลังจึงได้เข้ารับใช้และสาบานตนว่าจะจงรักภักดีต่อฮิลด้าตลอดไป หลังจากที่แอสการ์ดเปิดศึกกับแซงก์ทัวรี่ แม้ว่าธอร์จะรู้สึกได้ว่ามีอะไรบางอย่างในตัวฮิลด้าได้เปลี่ยนแปลงไป แต่เขาก็ยังคงทำตามคำสั่งของเธอด้วยความภักดี และสุดท้ายก็ต้องจบชีวิตลงด้วยน้ำมือของเซย์ย่า (พากย์เสียงโดย ยูซากุ ยาระ)บทบาท บทบาท. ธอร์ จัดได้ว่าเป็นนักรบร่างยักษ์ ที่มีความคล่องตัวสูงมากเลยทีเดียว ซึ่งดูแล้วแตกต่างกับนักรบร่างใหญ่คนอื่นๆ ในเรื่องที่เคลื่อนไหวช้า เรียกว่าปิดจุดอ่อนของตนเองได้เป็นอย่างดีทีเดียว เดิมที ธอร์ เป็นนายพรานใหญ่ใจดีคนนึง ซึ่งเขามักนำสัตว์ที่ล่าได้ แจกจ่ายให้กับชาวบ้านอยู่เสมอ ครั้งหนึ่ง เคยถูกทหารของฮิลด้าจับได้ และฮิลด้าเป็นคนที่ช่วยชีวิตไว้ ทำให้ ธอร์ รัก และนับถือฮิลด้าเป็นอย่างมาก จึงสาบานตนว่าจะรับใช้ฮิลด้า ตราบจนชีวิตจะสูญสิ้นไปภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด. ธอร์ ปรากฏตัวต่อหน้าพวกเซย่า ในการต่อสู้เซย่าเกือบจะพ่ายแพ้ ต้องระเบิดคอสโมขั้นสูงและได้คอสโมอาเธน่าช่วยเสริม เซย่าจึงใช้หมัดดาวหางเพียงหมัดเดียวก็สามารถเอาชนะธอร์ได้</doc>
