<doc id="151185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151185" title="สคริน">สคริน สคริน (Scrin) จากเกมคอมมานด์ & คองเคอร์ เป็นฝ่ายการรุกรานโลก ถูกเปิดเผยเมื่อการระเบิดครั้งใหญ่ของ น็อด ที่ต้องการปลุกระบบการรุกรานเพื่อรับการโจมตีในการทำลายดวงดาว โดยมีระบบการทำงานด้วยเครื่องมือ อชีวะวิทยาศาสตร์อันเป็นเอกลักษณ์ของชาวต่างดาว Fictional extraterrestrialsเทคโนโลยี เทคโนโลยี. ระบบเทคโนโลยีใหม่ มีหลายแบบตามลำดับการใช้งานเช่น ฝูงผึ้งมรณะ ปีศาจทำลาล้าง ยานแม่ ภูตสะกด ทั้งหมดเป็นแบบเกาะอชีวะ และเกาะชีวะ โดยความแตกต่างคือ ยานที่มีการใช้ ชีวะเป็นนักรบทำลายล้างระดับล่าง โดยอาจจะใช้ แร่ไทบีเรียมในการโจมตีสูงมาก และเกาะอชีวะ คือ อาวุตที่ไม่ต้องการพลังงานมากนักสามารถอัพเกรดและซ่อมได้ง่ายบทยุทธการ บทยุทธการ. ในโหมดบทยุทธการของสครินได้เปิดเผยว่า สครินเป็นฝ่ายที่อยู่เบื้องหลังการตกของไทบีเรี่ยมด้วยการหว่านไทบีเรี่ยมไว้บนโลก และรอการเก็บเกี่ยว จากการระเบิดครั้งใหญ่ ทำให้สครินเข้าใจว่ามากพอที่จะเก็บเกี่ยว และเริ่มการรุกรานเพื่อเบี่ยงเบนความสนใจจากการสร้างประตูมิติเชื่อมต่อดวงดาว19แห่งทั่วโลก จากนั้นผู้เล่นจะได้รับภารกิจให้สืบหาข้อมูลต่างๆของเคน แต่ต่อมาGDIได้ขัดขวางการก่อสร้างจุดก่อกำเนิดทั้งหมด หลังจากรู้ว่ากำลังจะล้มเหลว เอไอจะมอบภารกิจสุดท้ายให้ผู้เล่นหนีออกจากดาวโลก ด้วยจุดก่อกำเนิด19 ที่สร้างเสร็จเพียงแห่งเดียว</doc>
