<doc id="151148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151148" title="เซเลสตีโน กาบาเยโร">เซเลสตีโน กาบาเยโร เซเลสตีโน กาบาเยโร () นักมวยสากลชาวปานามา เกิดเมื่อ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2519 ที่เมืองโกลอง ประเทศปานามา สถิติการชก 30 ครั้ง ชนะ 28 (น็อก 19) แพ้ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ปานามารุ่นซูเปอร์แบนตัมเวต (2543 – 2545) - แชมป์ WBA Fedecentro รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวต- ชิง 18 สิงหาคม 2544 ชนะน็อก อาร์มันโด โรฮาส ยก 7 ที่ปานามา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 พฤศจิกายน 2544 ชนะน็อก มาร์กอส เวอร์เบล ยก 3 ที่ปานามา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 21 กันยายน 2545 ชนะน็อก แองเกล วาเลนเซีย ยก 3 ที่ปานามา - แชมป์ WBO Latino รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวต- ชิง 31 ตุลาคม 2545 ชนะน็อก จอร์จ เอลิเอเซอร์ พาโบน มอนซัลโว ยก 4 ที่ปานามา - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวต- ชิง 15 กุมภาพันธ์ 2546 ชนะน็อก ลีโอนาร์โด กอนซาเลซ ยก 2 ที่ปานามา (เป็นการป้องกันแชมป์ WBO Latino ครั้งที่ 1 ด้วย) - เสียแชมป์ 16 พฤษภาคม 2546 แพ้น็อก จอร์ โรฮาส ยก 3 ที่ปานามา - แชมป์ NABA รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวต- ชิง 5 ธันวาคม 2546 ชนะคะแนน โจวันนี อันดราเด ที่สหรัฐ - เสียแชมป์ 25 พฤษภาคม 2547 แพ้คะแนน รีการ์โด กอร์โดบา ที่สหรัฐ - แชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวต WBA- ชิง 15 ตุลาคม 2548 ชนะคะแนน โยเบิร์ต ออร์เตกา ที่ปานามา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 4 กุมภาพันธ์ 2549 ชนะน็อก โรเบร์โต โบนีญา ยก 7 ที่ปานามา - ชิงแชมป์จริง 4 ตุลาคม 2549 ชนะน็อก สมศักดิ์ ศิษย์ชัชวาลย์ ยก 3 ที่นครราชสีมา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 16 มีนาคม 2550 ชนะคะแนน รีคาร์โด กัสตีโย ที่สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 4 สิงหาคม 2550 ชนะคะแนน จอร์ ลาเซียร์วา ที่สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 1 ธันวาคม 2550 ชนะน็อก เมารีซีโอ ปัสตรานา ยก 8 ที่ปานามา</doc>
