<doc id="151230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151230" title="เบเนทนาช มีเมย์">เบเนทนาช มีเมย์ เบเนทนาช มีเม แห่งดาวเอต้า () ตัวละครจากเรื่องเซนต์เซย่า เป็น หนึ่งในก็อดวอริเออร์ทั้ง 7ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ก็อดวอริเออร์ผู้ใช้พิณในการต่อสู้ สวมก็อดโร้บรูปฮาร์ป มีท่าไม้ตายคือ สตริงเกอร์เรเควียม มีเมเป็นบุตรชายของฟอลเกล อัศวินผู้ยิ่งใหญ่แห่งแอสการ์ด โดยถูกเลี้ยงดูและฝึกฝนการต่อสู้อย่างเข้มงวดจากผู้เป็นพ่อที่ไม่เคยแสดงความรักแก่เขาเลยแม้แต่น้อย ทำให้มีเมรู้สึกน้อยเนื้อต่ำใจและเกลียดพ่อมาก แต่ภายหลังเมื่อได้รู้ความจริงจากปากฟอลเกลว่า พ่อแม่ที่แท้จริงของมีเม ถูกสังหารโดยตัวฟอลเกลเอง ทำให้มีเมเคียดแค้นจนลงมือสังหาร ฟอลเกล พ่อบุญธรรมได้อย่างไม่ลังเล ตั้งแต่นั้นมา เขาก็ละทิ้งสิ่งที่เรียกว่าความรักและความห่วงใยไปจนหมดสิ้น สำหรับในการต่อสู้กับเหล่าเซนต์แห่งอาธีน่า มีเมสามารถเอาชนะชุนได้ ทว่าเมื่อมาต่อสู้กับอิคคิ มีเมกลับเป็นฝ่ายเพลี่ยงพล้ำด้วยท่าหมัดลวงตาฟินิกซ์ แต่ก่อนที่จะสิ้นลมหายใจ เขาก็มีโอกาสได้รับรู้ความจริงทั้งหมดเกี่ยวกับเรื่องการตายของพ่อแม่ และความรักที่ฟอลเกลมีให้แก่เขา ผ่านทางหมัดลวงตานั้น (พากย์เสียงโดย ยูจิ มิตสึยะ)ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด. มีเมย์มีอาวุธเป็นพิณแบบกรีซ(ดูไม่เหมือนอาวุธ)และสามารถเล่นพิณได้เพราะจนอันโดรเมด้าชุนต้องตามเสียงพิณนั้นจนมาถึงที่ๆมีเมย์อยู่ มีเมย์นั้นต้องต่อสู้กับชุนเพราะเหตุผลเค่ชุนมีคนคอยห่วงใยเท่านั้น ชุนได้รู้เรื่องราวอดีตของมีเมย์ที่มีเมย์เข้าใจผิดว่าฟอลเกลที่เป็นคนที่ตนคิดเป็นพ่อนั้นเป็นคนที่ฆ่าพ่อแม่ของตนจึงฆ่าฟอลเกลและสุดท้ายก็ได้มาเป็นอัศวินแห่งแอสการ์ด ชุนนั้นจำใจต้องสู้กับมีเมย์ทั้งที่ตนไม่ต้องการที่จะต่อสู้ แต่โซ่อันโดรเมด้าไม่สามารถทำอะไรได้มีเมย์ได้บอกกับชุนว่า โซ่อันโดรเมด้าเป็นโซ่ที่โจมตีได้หนักหน่วงก็จริงแต่มันจะหาตำแหน่งจากจิจสังหารที่ปล่อยออกมาจากศัตรูนั้นๆ แต่มีเมย์นั้นไม่มีจิตสังหารเลย ชุนจึงจำใจที่ต้องถอดครอสอันโดรเมด้าออกแล้วใช้ท่าไม้ตาย อันโดรเมด้าสตรีมแล้วตามด้วย อันโดรเมด้ตตรอมแต่มีเมย์ก็ไม่เป็นไรอันโดรเมด้า ชุนมีเมย์สามารถเอาชนะชุนได้ ทว่าเมื่อมาต่อสู้กับอิคคิ มีเมกลับเป็นฝ่ายเพลี่ยงพล้ำด้วยท่าหมัดลวงตาฟินิกซ์ แต่ก่อนที่จะสิ้นลมหายใจ เขาก็มีโอกาสได้รับรู้ความจริงทั้งหมดเกี่ยวกับเรื่องการตายของพ่อแม่ และความรักที่ฟอลเกลมีให้แก่เขา ผ่านทางหมัดลวงตานั้น และสุดท้ายเขาปล่อยหมัดสุดท้ายโจมตีอิคคิแต่เขาก็จบชิวิตลงและบอกกับอิคคิว่า "ถ้าชาติหน้ามีจริงฉันก็ขอให้ได้เกิดเป็นพวกเดียวกับนาย"</doc>
