<doc id="151248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151248" title="ปุ่มกระดูกหัวไหล่">ปุ่มกระดูกหัวไหล่ อโครเมียน โพรเซส () หรือย่อว่า อโครเมียน () หรือ ปุ่มกระดูกหัวไหล่ เป็นลักษณะทางกายวิภาคของกระดูกสะบัก (scapula)ในมนุษย์ ในมนุษย์. อโครเมียน โพรเซสต่อเนื่องกับแนวสันกระดูกสะบัก (scapular spine) และมีลักษณะเป็นตะขอยื่นไปทางด้านหน้า อโครเมียนมีข้อต่อกับกระดูกไหปลาร้า เกิดเป็นข้อต่ออโครมิโอคลาวิคิวลาร์ (acromioclavicular joint) อโครเมียนเป็นจุดยอดสุดของไหล่ มีลักษณะเป็นส่วนยื่นขนาดใหญ่ รูปสามเหลี่ยมหรือรูปขอบขนาน แบนจากด้านหลังมาด้านหน้า ยื่นในแนวออกด้านข้างลำตัว แล้วจึงโค้งมาด้านหน้าและขึ้นด้านบน เพื่อยื่นออกมาหาแอ่งกลีนอยด์ (glenoid cavity)พื้นผิว พื้นผิว. อโครเมียน โพรเซสมี 2 พื้นผิว ได้แก่- พื้นผิวด้านบน ยื่นขึ้นทางด้านบน ทางด้านหลัง และทางด้านข้างลำตัว มีลักษณะนูน ขรุขระ และเป็นที่ยึดเกาะของใยบางส่วนของกล้ามเนื้อเดลทอยด์ ขอบเขตทั้งหมดอยู่ใต้ชั้นผิวหนัง - พื้นผิวด้านล่าง มีลักษณะเรียบ และเว้าขอบเขต ขอบเขต. อโครเมียน โพรเซส มี 2 ขอบเขต ได้แก่- ขอบเขตด้านข้าง มีลักษณะหนา และไม่สม่ำเสมอ เป็น 3 หรือ 4 ปุ่มกระดูกที่เป็นจุดเกาะต้นของเอ็นกล้ามเนื้อเดลทอยด์ - ขอบเขตด้านใกล้กลาง สั้นกว่าขอบเขตด้านข้าง มีลักษณะเว้า เป็นจุดเกาะของส่วนของกล้ามเนื้อทราพีเซียส และประมาณบริเวณศูนย์กลางเป็นพื้นผิวขนาดเล็ก รูปไข่ เป็นข้อต่อกับปลายด้านกระดูกสะบัก (หรือปลายอโครเมียน) ของกระดูกไหปลาร้าในสัตว์ชนิดอื่น ในสัตว์ชนิดอื่น. อโครเมียน โพรเซสของค้างคาว (สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนม ในอันดับค้างคาว (Chiroptera)) จะมีลักษณะยาวกว่าของมนุษย์ภาพอื่นๆ</doc>
