<doc id="151287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151287" title="มิซาร์ ชิด">มิซาร์ ชิด มิซาร์ ซิด แห่งดาวเซต้า () ตัวละครจากเรื่องเซนต์เซย่า เป็นหนึ่งในก็อดวอริเออร์ทั้ง 7ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ก็อดวอริเออร์คนแรกที่ปรากฏตัวขึ้นต่อหน้าพวกเซย์ย่า มีฝีมือเป็นที่ 2 รองจากซิกฟรีด สวมก็อดโร้บรูปเสือเขี้ยวดาบสีดำ มีท่าไม้ตายคือ ไวกิ้ง ไทเกอร์ คลอว์ และ บลูอิมพัลส์ (พากย์เสียงโดย ยู มิซึชิมะ)บทบาท บทบาท. เขาเป็นคนที่เกิดในตระกูลที่สูงส่งของแคว้นแอสการ์ด และมีพี่ชายฝาแผดอีกหนึ่งคน คือ บั๊ด ทว่าเนื่องจากชาวแอสการ์ดมีความเชื่อว่า คู่ฝาแฝดจะเป็นผู้ทำลายล้างวงศ์ตระกูล ทำให้เกิดอันเหตุน่าเศร้าขึ้นคือ จะมีทารกรอดชีวิตได้เพียงคนเดียวเท่านั้น ทางครอบครัวจึงนำบั๊ดไปทิ้งไว้ในป่า แล้วเลี้ยงดู ชิด เป็นลูกคนเดียวมาตลอด ซึ่งในความเป็นจริงแล้ว ชิด เองก็รู้มาตลอดว่าตนเองมีพี่ชาย และก็รู้สึกผิดมาตลอดที่เกิดเหตุการณ์เช่นนี้ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด. ชิด คือนักรบคนแรกที่เดินทางไปท้าทายพวกเซย่าถึงญี่ปุ่น ความรวดเร็วของหมัด และความร้ายกาจของเขี้ยวเล็บ จัดได้ว่ามีฝีมือไม่เป็นรองใครในแอสการ์ด แต่สุดท้ายแล้วก็ถูกชุนจัดการด้วยท่า เนบิวล่า สตอร์ม จนอยู่ในสภาพ ปางตาย เขาเข้าปะทะชุนอีกครั้งที่แอสการ์ด ชุนเอาชนะชิดได้แต่กลับถูกบั้ดลอบโจมตี</doc>
