<doc id="151297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151297" title="อัลกอร์ บั๊ด">อัลกอร์ บั๊ด อัลกอร์ บั๊ด แห่งดาวเซต้า () ตัวละครจากเรื่องเซนต์เซย่า เป็นก็อดวอริเออร์ที่ไม่ถูกนับรวมอยู่ในกลุ่มก็อดวอริเออร์ทั้ง 7 ต้องแฝงตัวอยู่ในเงาของมิซาร์ ชิดประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. พี่ชายฝาแฝดของซิด เป็นก็อดวอริเออร์ที่ต้องคอยติดตามและแฝงตัวอยู่ในเงาของซิดมาโดยตลอด สวมก็อดโร้บรูปเสือเขี้ยวดาบสีขาว มีท่าไม้ตายคือ ชาโดว์ ไวกิ้ง ไทเกอร์ คลอว์ (พากย์เสียงโดย ยู มิซึชิมะ)บทบาท บทบาท. "คู่ฝาแฝดจะเป็นผู้ทำลายล้างวงศ์ตระกูล" นี่คือจุดเริ่มต้นของความเคียดแค้นของ บั๊ดเกิดในตระกูลที่สูงส่ง และมีน้องชายฝาแฝดคือ ชิด แต่เขากลับถูกนำไปทิ้งตั้งแต่เด็ก ซึ่งหลังจากนั้นเขาก็สาปแช่งชะตากรรมของตนเองมาตลอด และสาบานไว้ว่า จะต้องอยู่เหนือน้องชายของเขาให้ได้ แต่แล้วเขาก็ต้องแค้นมากขึ้น เมื่อเขาเป็นได้เพียงแค่ก็อดวอริเออร์เงาของ มิซาร์ ชิด เท่านั้นภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด. เขาลอบโจมตีชุนตอนที่ชุนเอาชนะชิดและไชน่าก็เข้ามาช่วยชุนไว้ได้ทันเวลา จากนั้น ฟีนิกซ์ อิคคิ ก็ปรากฏตัวขึ้นเขาต่อสู้กับอิคคิ ท้ายสิ่งที่เปิดใจของเขาออกมาจากความเคียดแค้นก็คือความรักของพี่น้องด้วย หมัดมายาฟีนิกส์ของอิคคิ แล้วสู้กันจนผลการต่อสู้ก็จบลงคือบั๊ดแพ้ แล้วชิดที่ใกล้ตายล็อกตัวอิคคิไว้บอกให้บั๊ดรีบจัดการ โดยชิงบอกว่ารู้เรื่องที่มีบั๊ดเป็นพี่ชาย ทั้งเรื่องพ่อแม่ไม่เคยลืมบั๊ด แต่บั๊ดไม่กล้าจนชิดเสียชีวิตเพราะทนอาการบาดเจ็บไม่ไหว จากนั้นบั๊ดถูกอิคคิเตอนสติจนเข้าใจกับนศพของชิดไปข้างนอกกับเดินทางโดยภาวนาให้ตนกับน้องกลับมาเกิดใหม่แอสการ์ดเป็นพี่น้องกันอีกครั้งโดยไม่ต้องถูกพรัดพรากจากกัน จากนั้นไม่นานบัผีดก็เสียชีวิตจากการอาการบาดเจ็บจากตอนที่สู้กับอิคคิ</doc>
