<doc id="151273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151273" title="เม็กเรซ อัลเบริช">เม็กเรซ อัลเบริช เม็กเรซ อัลเบริช แห่งดาวเดลต้า () ตัวละครจากเรื่องเซนต์เซย่า เป็นหนึ่งในก็อดวอริเออร์ทั้ง 7ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. หนึ่งในองครักษ์คนสนิทของฮิลด้า มีความเฉลียวฉลาดจนได้รับการยกย่องจากผู้คนว่าเป็นอัจฉริยะแห่งแอสการ์ด สวมก็อดโร้บรูปหัวกะโหลกกับกระดูกไขว้ที่ถูกทับถมด้วยผลึกสีม่วง ใช้ดาบเพลิงเป็นอาวุธ และมีท่า อเมธิสต์ ชีลด์ กับ เนเชอร์ยูลิตี้ เป็นท่าไม้ตาย อัลเบริคคิดวางแผนที่จะครอบครองดาบบัลมังก์ สังหารฮิลด้า และสถาปนาตนเองขึ้นเป็นผู้ครองโลก เพราะเขาไม่ได้จงรักภักดีกับฮิลด้าเหมือนกับก็อดวอริเออร์คนอื่นๆ หากแต่เป็นคนที่มีความทะเยอทะยานในอำนาจ สามารถทำได้ทุกวิถีทางเพื่อให้บรรลุเป้าหมาย แต่ในการต่อสู้กับเหล่าเซนต์แห่งอาธีน่า ถึงแม้ว่าอัลเบริคจะใช้เล่ห์เหลี่ยมจนสามารถจัดการกับมารีน เซย์ย่า และเฮียวงะได้ สุดท้ายเขาก็ต้องจบชีวิตลงด้วยพลังหมัดของชิริว ที่เป็นลูกศิษย์ของโดโกแห่งเขาโกโรโฮ ผู้เคยเอาชนะอัลเบริคที่ 13 บรรพบุรุษของเขามาได้ในอดีต (พากย์เสียงโดย ชิเงรุ นากาฮาระ)บทบาท บทบาท. อัลเบริช อัจฉริยะแห่งแอสการ์ด เขาเป็นบุคคลที่มีความเฉลียวฉลาดที่สุดในแอสการ์ด และเป็นคนที่มีความมั่นใจในตนเองสูงมาก ที่สำคัญยังเป็นคนที่มักใหญ่ใฝ่สูงอีกด้วย เขาวางแผนชั่วร้ายที่จะยึดครองดาบบัลมัง สังหารฮิลด้า และตั้งตนขึ้นเป็นผู้ครอบครองโลกเสียเอง อัลเบริช จัดได้ว่าเป็นศัตรูที่น่ากลัวคนหนึ่งของพวกเซย่า เนื่องจากมีความพร้อมไปด้วยปัญญา รูปแบบการต่อสู้ และท่าไม้ตายของเขา ซึ่งสามารถควบคุมธรรมชาติได้ เขาเล่นงานพวกเซย่าได้หมอบเลยทีเดียว สุดท้ายเขาก็จบชีวิตลงด้วยฝีมือของชิริว เหมือกับที่บรรพบุรุษของเขาเคยพ่ายแพ้แก่ผู้เฒ่าแห่งเขาโกโรโฮ ขณะออกเดินทางเพื่อฝึกวิชาภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด. เขาจัดการเซย่า เฮียวกะ จนต้องได้รับบาดเจ็บสาหัดแต่ก็ต้องพ้ายแพ้ด้วยพลังของชิริว แต่ชิริวก็มีอาการสาหัสเหมือนกัน</doc>
