<doc id="151233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151233" title="สมุดโน้ตสิ้นโลก">สมุดโน้ตสิ้นโลก สมุดโน้ตสิ้นโลก (L: change the WorLd) เป็นภาพยนตร์ที่สร้างโดย วอร์เนอร์ บราเธอร์ส เป็นภาคต่อของ อวสานสมุดมรณะเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ที่ประเทศไทย ได้มีการระบาดของไวรัสที่รวดเร็วและรุนแรงกว่​าอีโบลา 10 เท่า แต่มีเด็กชายคนหนึ่งรอดชีวิตจากไวรัสนี้ได้ สายสืบของ L ได้ไปรับตัวเด็กคนนี้มา โดยต้องแลกด้วยชีวิตของเขา ในขณะนั้น L กำลังสืบคดีคีระอยู่ เพื่อหาตัวคีระและป้องกันตัวเอง L จึงได้เขียนชื่อตัวเองใส่เดธโน้ตของมิสะ ให้หัวใจวายตายในระยะเวลา 23 วัน เพื่อไม่ให้คนอื่นที่เขียนชื่อตัวเองทำให้ตายก่อนหน้านั้น หลังจากปิดคดีคีระแล้ว L ก็ได้ทำการสืบคดีไวรัสนี้ หลังจากได้รับข้อมูลจากศูนย์ป้องกันโรคแห่งเอเชีย บอกว่ามีใครทำไวรัสนี้ขึ้นมา ซึ่งเหลือเวลาแค่ 23 วันเท่านั้น และสืบคนเดียว (เพราะวาตาริได้ตายไปแล้ว) ขณะเดียวกัน นักวิจัยได้ทำการตรวจสอบไวรัสนี้เพื่อนำไปทำวัคซีน และได้ทดลองฉีดวัคซีนให้กับลูกสาวของหัวหน้าค​ณะวิจัยชื่อ มากิ นิไกโดะ แต่แล้วหนึ่งในผู้วิจัยชื่อ คุโจ ได้เผยตัวจริงว่าได้เป็นคนสร้างไวรัสนี้ขึ้นมาเพื่อใช้ในการทำลายล้างมนุษยชาติ ทำให้คุณพ่อของมากิเสียใจมากจึงฉีดไวรัสเข้าตัวเองและเสียชีวิต ขณะนั้นมากิได้หนีมายังห้องของ L แต่ว่าพวกของหมอคุโจไ​ด้ตามมา มากิจึงออกไปและฉีดไวรัสเข้าตัวเอง (แต่ไม่เป็​นอะไรเพราะได้รับวัคซีนแล้วและมากิมีระดับน้ำตาลในเลือดต่ำทำให้เชื้อโรคเจริญเติบโตได้ช้าแต่เชื้อโรคยังแพร่กระจายได้อยู่บาดแผล) และพยายามจะฆ่าหมอคุโจแต่ถูกลูกน้องตีจนสลบ หมอคุโจและพวกได้ลักลอบพามากิหนีเข้าไปในเครื่องบินไปสหรัฐอเมริกาแล้วเครื่องบินตก แต่ L ไม่ตายเพราะเดธโน้ตให้ตายในอีก 2 วัน ก็ตามมาพร้อมด้วยยาต้านไวรั​ส (จากเด็กชายคนนั้น) L ได้แจกจ่ายยาให้กับทุกคน ส่วนหมอคุโจก็ตายเนื่องจากไม่ได้รับวัคซีน ทุกคนถูกส่งเข้าโรงพยาบาล รวมทั้งมากิด้วย เหลือเวลา 1 วัน L ได้มาที่สถานรับเลี้ยงเด็กกำพร้า แวมมี่ เฮาส์ แล้วส่งเด็กคนนั้นพร้อมกับตั้งชือเด็กคนนั้นว่า เนียร์ แล้ว L ก็จากไปโดยไม่หันหลังกลับมามอง ตลอดกาล (รายละเอียดการตายอยู่ในภาค 2 อวสานสมุดมรณะ)ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - แอล รับบทโดย เคนอิชิ มัตสึยามา - มากิ รับบทโดย มายูโกะ ฟุกุดะ - วาตาริ รับบทโดย ชุนจิ ฟูจิมูระ - เนียร์ รับบทโดย นารุชิ ฟุคุดะตัวละครรับเชิญตัวละครรับเชิญ. - ยางามิ ไลท์ รับบทโดย ทัตสึยะ ฟูจิวาระ - อามาเนะ มิสะ รับบทโดย เอริกะ โทดะวันที่ฉายในโรงภาพยนตร์วันที่ฉายในโรงภาพยนตร์. - 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 (ฉายพร้อมกันทั่วโลก)</doc>
