<doc id="151268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151268" title="เทศบาลตำบลบางเมือง">เทศบาลตำบลบางเมือง เทศบาลตำบลบางเมือง เดิมมีฐานะเป็นสุขาภิบาลบางเมือง ตั้งอยู่ที่ชั้น 3 ที่ว่าการอำเภอเมืองสมุทรปราการ ถนนสุทธิภิรมย์ ตำบลปากน้ำ อำเภอเมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ 10270 ได้มีการยกฐานะปรับปรุงขึ้นตามลำดับ เมื่อ18 กรกฎาคม 2537 มีฐานะเป็นสุขาภิบาลบางเมือง และ 25 พฤษภาคม 2542 เปลี่ยนแปลงฐานะเป็นเทศบาลตำบลบางเมือง ตามพระราชกฤษฎีกาเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบลพร้อมสุขาภิบาลอื่น ๆ จำนวน 980 แห่ง มีพื้นที่ประมาณ 15 ตารางกิโลเมตรสภาพทั่วไป สภาพทั่วไป. พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่ม ไม่มีภูเขา มีลำคลองสำคัญในพื้นที่ ได้แก่ คลองสำโรง คลองบางปิ้ง และคลองมหาวงษ์ ซึ่งเดิมใช้สำหรับการชลประทานเพื่อการเกษตร แต่ปัจจุบันแนวโน้มการใช้พื้นที่เพื่อการเกษตรลดลง มีการใช้ที่ดินเพื่อการอุตสาหกรรม ที่อยู่อาศัย และการค้าพาณิชยกรรมเพิ่มมากขึ้นโดยจะเห็นว่ามีการก่อสร้างที่อยู่อาศัย อาคาร สถานที่ทำงาน ร้านอาหาร และสถานบริการตลอดจนงานอื่น ๆ อีก มากเป็นผลให้ลำคลองสายหลักมีไว้สำหรับการระบายน้ำ เพื่อป้องกันน้ำท่วมเท่านั้อาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับเขตตำบลด่านสำโรง - ทิศใต้ ติดกับเขตเทศบางนครสมุทรปราการ - ทิศตะวันออก ติดกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลเทพารักษ์ และเทศบาลเมืองปากน้ำสมุทรปราการ - ทิศตะวันตก ติดกับเขตเทศบาลตำบลสำโรงเหนือและเขตเทศบาลนครสมุทรปราการสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดบางปิ้ง</doc>
