<doc id="151304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151304" title="คณะเทคโนโลยีสารสนเทศและนวัตกรรม มหาวิทยาลัยกรุงเทพ">คณะเทคโนโลยีสารสนเทศและนวัตกรรม มหาวิทยาลัยกรุงเทพ คณะเทคโนโลยีสารสนเทศและนวัตกรรม มหาวิทยาลัยกรุงเทพประวัติ ประวัติ. ประวัติและจุดมุ่งหมาย คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีเริ่มเปิดดำเนินการสอนเมื่อปีการศึกษา 2530 โดยมีเป้าหมายที่จะผลิต วิทยาศาสตร์บัณฑิตที่มีคุณภาพ มีความรู้ความสามารถ และความถนัดในสาขาวิชาชีพที่เรียนเป็นอย่างดี หลักสูตรเน้นสอนนักศึกษาให้คิดเป็น วิเคราะห์เป็น มีวิธีคิดวิเคราะห์อย่างมีเหตุมีผล และเป็นระบบ สามารถนำเนื้อหาที่เรียนไปประยุกต์ใช้งาน และแก้ปัญหาได้ดี อีกทั้งยังส่งเสริมให้นักศึกษา ได้ศึกษาค้นคว้าด้วยตนเอง เพื่อพัฒนาศักยภาพของบัณฑิตให้เป็นผู้ที่รู้จริง และรู้รอบ คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีได้พัฒนาหลักสูตรของคณะให้มีลักษณะยืดหยุ่น (Flexible) และมีพลวัต (Dynamic) สามารถปรับเนื้อหาวิชาให้ทันกับยุคสมัยเป็นมาตรฐานสากล และสอดคล้องกับ แผนพัฒนาเศรษฐกิจ และสังคมแห่งชาติสัญลักษณ์ประจำคณะ สัญลักษณ์ประจำคณะ. ความหมายของตราสัญลักษณ์ประจำคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- เพชร แสดงถึง คุณค่า ความแข็งแกร่ง - ประกายแสง แสดงถึง ความรุ่งเรือง เจิดจรัส และความมีชื่อเสียง - วงแหวน แสดงถึง การเคลื่อนไหวและการพัฒนาอย่างสม่ำเสมอ - สีน้ำตาล แสดงถึง สีของโลก ซึ่งโลกเป็นรากฐานของทุกสิ่ง เมื่อนำสัญลักษณ์ทั้งสี่มารวมกัน หมายถึง คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มีการพัฒนาอย่างสม่ำเสมอเพื่อให้ทันกับความก้าวหน้าของเทคโนโลยี ควบคู่กับการสร้างจิตสำนึกด้านจริยธรรมและคุณธรรมให้กับนักศึกษา บัณฑิตของคณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีจึงเป็นผู้มีความรอบรู้ มีความสามารถ มีชื่อเสียงและเป็นที่ยอมรับจากองค์กรภายนอกและสังคมหน่วยงานภายในคณะ หน่วยงานภายในคณะ. คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยกรุงเทพ มีภาควิชาในสังกัดทั้งหมด 5 ภาควิชา ได้แก่- ภาควิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - ภาควิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - ภาควิชาวิศวกรรมซอฟต์แวร์ - ภาควิชาสถิติ - ภาควิชาคณิตศาสตร์หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต. คณะเปิดสอน 6 สาขาวิชา ได้แก่ศูนย์บริการต่างๆศูนย์บริการต่างๆ. - สหกิจศึกษา http://science.bu.ac.th/CoEd - ศูนย์นวัตกรรมและเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยกรุงเทพ วิทยาเขตกล้วยน้ำไท http://innotech.bu.ac.th/ เริ่มเปิดดำเนินงานอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน 2549- ศูนย์บ่มเพาะนักพัฒนาซอฟต์แวร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ วิทยาเขตรังสิต http://ilab.bu.ac.th - ศูนย์ติดต่อและบริการรับสมัคร - Facebook Fanpage ของคณะ https://www.facebook.com/BUScienceTech</doc>
