<doc id="151361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151361" title="ครอบจักรวาล">ครอบจักรวาล ครอบจักรวาล เป็นรายการสารคดีบันเทิงที่ หม่อมราชวงศ์ถนัดศรี สวัสดิวัตน์ ดำเนินรายการตั้งแต่ประมาณปี พ.ศ. 2520 โดยในระยะแรก เป็นรายการวิทยุทางสถานีวิทยุ ททบ. FM 94.0 และทางสถานีวิทยุกรมการขนส่งทหารบก FM 102.0 MHz ในเวลาต่อมา ส่วนรายการครอบจักรวาลทางโทรทัศน์ ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เวลา 8.00-8.30 ทุกวันอาทิตย์ ในระยะเริ่มแรก รายการครอบจักรวาลทางโทรทัศน์ ดำเนินรายการโดย หม่อมราชวงศ์ถนัดศรี สวัสดิวัตน์ และพลตรีถาวร ช่วยประสิทธิ์ อย่างไรก็ตาม ด้วยปัญหาสุขภาพ หม่อมราชวงศ์ถนัดศรีได้ยุติการจัดรายการ และมอบหมายให้ หม่อมหลวงศิริเฉลิม สวัสดิวัตน์ หม่อมหลวงภาสันต์ สวัสดิวัตน์ และ ยอดมนู ภมรมนตรี ดำเนินรายการแทนตามลำดับ</doc>
