<doc id="151301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151301" title="โพลาริส ฮิลด้า">โพลาริส ฮิลด้า โพลาริส ฮิลด้า () ตัวละครจากเรื่องเซนต์เซย่า เป็นเทพีผู้ปกปักษ์ดินแดนแอสการ์ดประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. หญิงสาวผู้เป็นตัวแทนของเทพโอดิน ทำหน้าที่ดูแลดินแดนแอสการ์ด เป็นคนมีจิตใจดีงามและเป็นที่รักใคร่ของผู้คน เธอจะคอยสวดภาวนาแก่เทพโอดินทุกวันเพื่อไม่ให้น้ำแข็งขั้วโลกละลายลงมาท่วมโลก แต่เมื่อฮิลด้าถูกเจ้าสมุทรโปเซดอนสวมแหวนทองคำต้องสาป นีเบลลุงเงิน เธอก็ถูกพลังมารเข้าครอบงำจนกลายเป็นเทพีแห่งความชั่วร้าย จากนั้นเธอก็เลิกสวดภาวนาแก่เทพโอดิน และได้เรียกก็อดวอริเออร์ทั้ง 7 แห่งตำนานแอสการ์ดให้มารวมตัวกัน หมายกำจัดอาธีน่าและเข้าครอบครองโลกมนุษย์ (พากย์เสียงโดย มิตสึโกะ โฮริเอะ)ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด ภาคอัศวินแห่งแอสการ์ด. ฮิลด้า เสมือนตัวแทนของเทพโอดีน ทำหน้าที่เป็นผู้ปกครองสูงสุด แห่งแคว้นแอสการ์ด เธอเป็นผู้ที่มีจิตใจดีงาม และเป็นที่รักใครของประชาชนทั่วไป ภายหลังถูกโปเซดอนสวมแหวนพสุธาต้องสาป "นิเบอลุง" เพื่อใช้เป็นเครื่องมือในการทำลายล้างแซงทัวรี่ และอาเธน่า เพื่อยึดครองโลกเป็นของตน วิธีเดียวทีจะช่วยเธอได้ ก็คือ ต้องรวบรวมโอดีนแซฟไฟร์ ทั้ง 7 เม็ด เพื่อขอยืมพลังจากดาบบัลมังของเทพโอดีน มาทำลายแหวนพสุธา</doc>
