<doc id="151334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151334" title="นักสู้ผู้ยิ่งใหญ่">นักสู้ผู้ยิ่งใหญ่ นักสู้ผู้ยิ่งใหญ่ เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 23 ของคาราบาวข้อความบนปกอัลบั้มรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. นักสู้ผู้ยิ่งใหญ่ 2. คนล่าฝัน 3. แม่สลอง 4. นมหด 5. แม่สาว 6. เสียหมา 7. คาราบาวแดง 8. กำนันบวชแพะ 9. เต่า 10. ช้างไม่มีป่า 11. ดอกไม้สีชมพู 12. เรากระทบตุ๊ด 13. นักสู้ผู้ยิ่งใหญ่ (ROCK)เกร็ดของอัลบั้มเกร็ดของอัลบั้ม. - เป็นอัลบั้มที่ทางวงคาราบาว ทำออกมาพร้อมกับผลิตภัณฑ์เครื่องดื่มชูกำลังยี่ห้อ คาราบาวแดง - ออกวางจำหน่ายในวันครบรอบวันเกิดของ แอ๊ด คาราบาว ปีที่ 48 - คอนเสิร์ตที่ประชันกับพระพยอม ที่แอ๊ดเขียนถึงในปกอัลบั้ม คือ คอนเสิร์ตปิดทองหลังพระ แสดงที่มหาวิทยาลัยสยาม เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2545 - ปกอัลบั้มมี 2 ชั้น ปกหน้าเป็นกระดาษแข็งครอบทั้งอัลบั้มสีแดง ขณะที่ปกด้านในจะเป็นสีขาว (แบบในตาราง) แต่ภาพและตัวหนังสือเป็นแบบเดียวกันแต่ในปกหน้าจะเป็นตัวนูนสีเงิน - กำนันบวชแพะ ท่อนโซโล่มีทำนองเพลง Jingo ของซานตาน่าอยู่ด้วย - ช้างไม่มีป่า เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง ช้างเพื่อนแก้ว - ดอกไม้สีชมพู เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง "พรางชมพู - เรากระทบตุ๊ด เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง พรางชมพู - เป็นอัลบั้มชุดแรกที่ทางคาราบาว อยู่ในสังกัด วอร์นเนอร์ มิวสิก ไทยแลนด์ อย่างแท้จริง - คอนเสิร์ตใหญ่ปิดท้ายการโปรโมตอัลบั้ม คือ 20 ปี คาราบาว เรื่องราวของคน ดนตรี และเขาควาย ที่จัดขึ้นเมื่อวันที่ 21 - 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546 ที่ห้องเพลนารี ฮอลล์ ภายในศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ นับเป็นคอนเสิร์ตใหญ่ครั้งแรกของคาราบาวในรอบ 4 ปีด้วยเช่นกัน</doc>
