<doc id="151342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151342" title="หากหัวใจยังรักควาย">หากหัวใจยังรักควาย หากหัวใจยังรักควาย คืออัลบั้มสตูดิโอชุดที่ 16 ของคาราบาว เป็นอัลบั้มที่เป็นการกลับมาร่วมงานกันของสมาชิกวงในยุคคลาสสิกทั้ง 7 คน โดยออกจำหน่ายเป็น 2 ชุด รวมทั้งสิ้น 20 เพลง เพลงที่ได้รับความนิยมในอัลบั้มชุดนี้ ได้แก่ หลงวัฒน์ เต้าหู้ยี้ และ สามช่าคาราบาวคำโปรยเบื้องหลัง เบื้องหลัง. ประมาณเดือนกรกฎาคม 2538 พวกเรานัดหมายเจอกันครบทีมซึ่งนาน ๆ จะได้กลับมาเจอกันอย่างนี้ พูดคุยถึงเรื่องทำงาน 15 ปี ทุกคนอยากทำ เราเริ่มลงมือ 20 สิงหาคม 2538 ผลงานทั้งหมด 22 เพลง ถูกคิดและอัดออกมา เราเลือกมา 20 เพลง เสร็จสิ้นงานเมื่อ 2 ธันวาคม 2538 ที่เรามารวมกันได้มันมาจาก ความรักในสกุลคาราบาว ขอฝากผลงานที่ให้อยู่คู่ใจท่านตลอดไป ขอขอบคุณทุกๆ คน ที่มีส่วนทำให้งานชิ้นนี้ลุล่วง 5 ธันวาคม 2538รายชื่อเพลง รายชื่อเพลง. หากหัวใจยังรักควาย 11. หลงวัฒน์ 2. อองซานซูจี 3. บุญหมา 4. ธรรมะ 5. กีต้าร์คิงส์ 6. หัวหมอ 7. สายน้ำแห่งคำสาป 8. คนขี้โกง 9. ควายกว่า 10. 40 ปี หากหัวใจยังรักควาย 21. ลมหายใจไทย 2. คนไทยรักกัน 3. ลูกรอ 4. อังกอร์วัด 5. หัวใจบ้าบิ่น 6. สามช่าคาราบาว 7. เต้าหู้ยี้ 8. มรดกข้าวไทย 9. ขุนเขายะเยือก 10. ลุงฟาง</doc>
