<doc id="151394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151394" title="เลิฟแมชีน">เลิฟแมชีน เลิฟแมชีน (อังกฤษ : Love Machine/ญี่ปุ่น : Loveマシーン/คำแปล : “เครื่องจักรแห่งความรัก”) คือ อัลบั้มซิงเกิลชุดที่ 7 ของกลุ่มนักร้องหญิงญี่ปุ่น "มอร์นิงมุซุเมะ" วางจำหน่ายครั้งแรกวันที่ 9 กันยายน 2542 ในรูปแบบซีดีขนาด 8 เซนติเมตร สามารถสร้างยอดจำหน่ายรวมในประเทศญี่ปุ่นได้ 1,646,630 ชุด ซึ่งถือเป็นยอดจำหน่ายผลงานซิงเกิลที่สูงที่สุดของมอร์นิงมุซุเมะ และถูกนำกลับมาจำหน่ายอีกครั้งในปี พ.ศ. 2547 ในชุดรวมอัลบั้มซิงเกิล เออร์ลีซิงเกิลบอกซ์ และในปี พ.ศ. 2548 ในรูปแบบซีดีขนาด 12 เซนติเมตร ซิงเกิลชุดนี้เป็นผลงานเปิดตัวของมากิ โกะโต สมาชิกรุ่นที่สาม และเป็นผลงานสุดท้ายของอายะ อิชิงูโระ ในฐานะสมาชิกมอร์นิงมุซุเมะรายชื่อเพลงซีดี 8 เซนติเมตรรายชื่อเพลง. ซีดี 8 เซนติเมตร. 1. เลิฟแมชีน – 5:02 นาที 2. 21 เซกิ (21世紀) – 4:45 นาที 3. เลิฟแมชีน (บรรเลง) – 5:01 นาทีแผ่นเสียงแผ่นเสียง. - หน้าเอ1. เลิฟแมชีน 2. เลิฟแมชีน (บรรเลง)- หน้าบี1. เลิฟแมชีน ~อนาล็อกรีมิกซ์~ (Loveマシーン ～Analog Remix～) 2. เลิฟแมชีน ~อนาล็อกรีมิกซ์~ (บรรเลง) 3. ซีเคร็ตแทร็ก (シークレットトラック)ซีดี 12 เซนติเมตร และอัลบั้มใน เออร์ลีซิงเกิลบอกซ์ซีดี 12 เซนติเมตร และอัลบั้มใน เออร์ลีซิงเกิลบอกซ์. 1. เลิฟแมชีน 2. 21 เซกิ 3. เลิฟแมชีน (บรรเลง) 4. เลิฟแมชีน (เออร์ลียูนิชันเวอร์ชัน)คณะทำงานนักร้องกลุ่มมอร์นิงมุซุเมะเบื้องหลังคณะทำงาน. เบื้องหลัง. - คำร้อง ทำนอง และคอรัส : สึงกุ - เรียบเรียง :- แดนซ์☆แมน - เพลงเลิฟแมชีน - ชุนซุเกะ ซุซุกิ - เพลง 21 เซกิ - เรียบเรียงเครื่องสาย : ทะสึยะ มุระกุมิ - กลอง : ฮิว ฮิว - เบส : โทคา - กีตาร์ :- จัมป์แมน - บอมบ์ - คีย์บอร์ด : วะตะ-บู - เพอร์คัสชัน : สเตจชักกะแมน - เทิร์นเทเบิล : ดีเจ อิจิโระอันดับและยอดการจำหน่ายอันดับและยอดการจำหน่าย. - หมายเหตุ- อาทิตย์ที่ 17 และ 18 เป็นการรวมช่วงเวลาจัดอันดับ 2 สัปดาห์เนื่องจากตรงกับช่วงวันหยุดปีใหม่</doc>
