<doc id="151306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151306" title="ดร.สลัมป์ กับหนูน้อยอาราเล่">ดร.สลัมป์ กับหนูน้อยอาราเล่ ดร.สลัมป์ กับหนูน้อยอาราเล่ () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น วาดโดย อากิระ โทริยามา () อะนิเมะของการ์ตูนเรื่องนี้ ได้มีการนำกลับมาวาดใหม่ในปี 2540 โดยมีการปรับเปลี่ยนเนื้อเรื่อง และสีสันของตัวละครจากของเดิมเนื้อเรื่องเนื้อเรื่องตอนต้น เนื้อเรื่อง. เนื้อเรื่องตอนต้น. เรื่องเกิดขึ้นในหมู่บ้านเพนกวิน โดย ดร. เซมเบ้ หรือ ดร.โนริมากิ เซมเบ้ ซึ่งเป็นนักประดิษฐ์ ได้ทำการประดิษฐ์หุ่นยนต์ที่เหมือนมนุษย์ที่ชื่อว่าโนริมากิ อาราเล่ขึ้นมา แต่ในเวอร์ชันใหม่นั้น ดร.สลัมป์ตั้งใจจะสร้างหุ่นยนต์คนใช้สุดสวย แต่ได้เกิดฟ้าผ่าขึ้น จนทำให้อุปกรณ์ได้รวนขึ้นมา แล้วสร้างหุ่นยนต์เด็กผู้หญิงมาแทน หลังจากนั้น ก็ได้พบกับไข่ในยุคไดโนเสาร์ ซึ่งฟักออกมาแล้วก็ได้เด็กผมสีเขียว (ในเวอร์ชันใหม่เป็นสีทอง) อาราเล่ได้ตั้งชื่อว่า"โนริมากิ กั๊ตซิลล่า"ซึ่งเป็นคำประสมระหว่าง ก็อตซิลล่ากับกาเมล่า โดยเรียกสั้นๆว่า"กั๊ตจัง"เนื้อเรื่องตอนกลาง เนื้อเรื่องตอนกลาง. ในช่วงนี้ โนริมากิ เซมเบ้ ได้แต่งงานกับยามาบุกิ มิโดริ เพราะการพูดขอแต่งงานเล่นๆของเซมเบ้ (แต่ในเวอร์ชันใหม่จะเป็นการซ้อมขอแต่งงานแทน) ซึ่งอาราเล่ได้ขึ้นชั้นมัธยมศึกษาปลายไปด้วย โดยมีครูคนใหม่ที่หัวคล้ายลูกเกาลัดมาแทน (เพราะครูมิโดริจะสอนเฉพาะชั้นมัธยมต้นเท่านั้น) แล้ววันหนึ่ง อาราเล่ได้เห็นอะไรแปลกๆ จึงใช้ลำแสงดีจ้าใส่สิ่งนั้น ซึ่งก็คือยานอวกาศของครอบครัวซุนที่กำลังจะไปดวงจันทร์นั่นเอง(เวอร์ชันใหม่เตะลูกลักบี้ขึ้นฟ้าแล้วโดนยานแทน) ทำให้ยานอวกาศลำนั้นได้ตกไปที่ข้างๆบ้านของเซมเบ้ จึงทำให้ครอบครัวซุนกลายเป็นเพื่อนบ้านของเซมเบ้ไปโดยปริยายเนื้อเรื่องตอนปลาย เนื้อเรื่องตอนปลาย. เป็นช่วงที่ดร.มาชิริโตะได้สร้างหุ่นยนต์ที่เหมือนอาราเล่ทุกประการ (ยกเว้นเพศ,ความคิดและนิสัย) แล้วใช้ชื่อว่า"คาราเมลแมนหมายเลข4"(ดร.มาชิริโตะเคยสร้างหุ่นยนต์ตระกูล"คาราเมลแมน"มาแล้ว3ตัว) เพื่อกำจัดอาราเล่โดยอ้างว่า อาราเล่จะยึดครองโลก แต่คาราเมลแมนหมายเลข4กลับตกหลุมรักอาราเล่ทำให้สับสน แต่ก็เข้าใจแล้วว่าอาราเล่ไม่ใช่คนร้ายแต่อย่างใด จึงไม่ทำอะไรกับอาราเล่ ทำให้ดร.มาชิริโตะไล่ออกจากบ้าน ทำให้เขาตัดสินใจสร้างบ้านเอง แต่เขาได้เห็นบ้านร้างอยู่หลังหนึ่ง (ความจริงแล้วเป็นบ้านของซุปเปอร์แมนที่ไม่ได้ล็อกกลอนประตู) คาราเมลแมนหมายเลข4จึงนำบ้านหลังนั้นมาวางไว้ใกล้ๆกับบ้านของเซมเบ้ แล้วเปลี่ยนชื่อเป็น โอโบจามะ หลังจากนั้น โอโบจามะก็ได้เข้าเรียนในโรงเรียนที่อาราเล่อยู่ แล้วเป็นเพื่อนกันตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ดร.โนริมากิ เซมเบ้ หรือ ดร. เซมเบ้ ()  นักวิทยาศาสตร์สติเฟื่อง ชอบประดิษฐ์ของประหลาดออกมาเสมอ เป็นคนลามก ชอบแอบดูสาวๆสวยๆ ที่กำลังเปลี่ยนเสื้อผ้า หรือกำลังอาบน้ำ ภายหลังได้แต่งงานกับ อาจารย์มิโดริ - โนริมากิ อาราเล่ หรือ อาราเล่ () เป็นตัวละครในการ์ตูนเรื่อง ดร.สลัมป์กับหนูน้อยอาราเล่ เป็นหุ่นยนต์ที่ดร. เซมเบ้ สร้างขึ้นมา ให้เป็นเด็กผู้หญิงอายุ 13 ปีอาศัยอยู่ในหมู่บ้านแพนกวิน มีนิสัยร่าเริง และมีพลังอย่างมหาศาล ชื่ออาราเล่ตั้งมาจากชื่อขนมญี่ปุ่นชนิดหนึ่ง มีลักษณะคล้ายขนมเซมเบ้แต่มีขนาดเล็กกว่า ซึ่งเป็นนัยว่าเป็นน้องสาวของ ดร.เซมเบ้ (เพราะดร.เซมเบ้อ้างว่าเป็นน้องสาวของตน จึงต้องตั้งชื่อนี้เพื่อไม่ให้ชาวหมู่บ้านเพนกวินรู้ความลับ) ส่วนคำว่า โนริมากิ แปลว่า "ห่อด้วยสาหร่าย" - โนริมากิ กั๊ตชิร่า หรือ กั๊ตจัง () ตัวละครในการ์ตูนเรื่อง ดร.สลัมป์กับหนูน้อยอาราเล่ เป็นมนุษย์ต่างดาว มีปีก สามารถบินได้ อาศัยอยู่กับอาราเล่ในหมู่บ้านเพนกวิ้น เป็นเด็กที่ร่าเริงเหมือนอาราเล่ และสามารถใช้ไฟฟ้าช๊อตใส่ศัตรูได้ ความสามารถพิเศษนอกจากปล่อยกระแสไฟได้แล้ว กินสิ่งของได้ทุกอย่าง ยกเว้น วัตถุที่ทำจากยาง - ยามาบุกิ มิโดริ  หรือ คุณครู มิโดริ () เป็นคุณครูในโรงเรียนมัธยมต้นของอาราเล่ ภายหลังได้แต่งงานกับ ดร. เซมเบ้- โอโบจามะ () เป็นหุ่นยนต์ที่ดร. มาชิริโตะ สร้างขึ้นมา เพื่อกำจัดอาราเล่ ดร.มาชิริโตะสร้างหุ่นยนต์เพื่อกำจัดอาราเล่โดยอ้างว่า อาราเล่จะยึดครองโลก แต่โอโบจามะกลับตกหลุมรักอาราเล่ตั้งแต่แรกพบทำให้สับสน แต่ก็เข้าใจแล้วว่าอาราเล่ไม่ใช่คนร้ายแต่อย่างใด จึงไม่ทำอะไรกับอาราเล่ ทำให้ดร.มาชิริโตะไล่ออกจากบ้าน ทำให้เขาตัดสินใจมาสร้างบ้านเอง แต่เขาได้เห็นบ้านร้างอยู่หลังหนึ่งปัจจุบันโอโบจามะเอาบ้านคืนไปแล้วความจริงแล้วเป็นบ้านของซุปเปอร์แมนที่ไม่ได้ล็อกกลอนประตู ปัจจุบัน โอโบจามะ สร้างบ้านเป็นของตัวเองแล้วมาโอโบจามะนำบ้านหลังนั้นมาวางไว้ใกล้ๆกับบ้านของดร. เซมเบ้ กับอาราเล่ แล้วเปลี่ยนชื่อเป็น โอโบจามะ หลังจากนั้น โอโบจามะก็ได้เข้าเรียนในโรงเรียนที่อาราเล่อยู่ มีเพื่อนมากมาย ปัจจุบันยังชอบอาราเล่อยู่ มักจะเวะเวียนไปบ้าน ดร. เซมเบ้ อยู่บ่อยๆตัวละครรองตัวละครรอง. - คิมิโดริ อากาเนะ เพื่อนสนิทอาราเล่ ชอบขับมอเตอร์ไซต์ เร็วมาก ตำรวจจะจับเพราะขับรถเร็วโดยกำหนดแต่ก็จับไม่ได้หนีได้ตลอด ไม่ชอบเรียนขีเกียจมักจะแกล้งพึสึเกะอยู่บ่อยๆ อากาเนะหน้าตาคล้ายคุณครูมิโดริ แต่ต้องติดไฝที่ปากและทำสีผมสีเขียวอ่อน จะเหมือนมากอากาเนะกับอาราเล่เคยแกล้ง ดร.โนริมากิ เซมเบ้มาแล้ว มักจะเวะเวียนไปบ้าน ดร. เซมเบ้ อยู่บ่อยๆ เป็นคนที่ซุน ซุกซุ่นแอบชอบ ซิ่งอากาเนะก็ชอบซุน ซุกซุ่น - โซระมาเมะ ทาโร่ เพื่อนสนิทอาราเล่ พี่ชายของพีสึเกะ อาราเล่ชอบเรียกทาโร่ ว่า ทาโร่ซัง ทาโร่แอบชอบซุน เหมยหลิง มักจะเวะเวียนไปบ้าน ดร. เซมเบ้ อยู่บ่อยๆ - โซระมาเมะ พีสึเกะ เพื่อนสนิทอาราเล่ น้องชายของทาโร่ มักจะเวะเวียนไปบ้าน ดร. เซมเบ้ อยู่บ่อยๆ - ซุน ซุกซุ่น ซุน ซุกซุ่น ถ้ามือสัมผัสโดนตัวผู้หญิงเมื่อไรจะกลายเป็นเสือ ซุน ซุกซุ่นแอบชอบอากาเนะ - ซุน เหมยหลิง สาวหมวยของ พี่สาว ซุน ซุกซุ่น มีพลังจิตจีบนิ้วของที่พังสามารถเลื่อนไปมา และชอบขับยานเล่นอยู่บ่อยๆ เป็นคนที่ทาโร่แอบชอบ- โนริมากิ เทอร์โบ ลูกชายของ ดร. เซมเบ้ กับยามาบุกิ มิโดริ มีพลังพิเศษหลังจากโดนลักพาตัวโดยมนุษย์ต่างดาว จึงกลายเป็นเด็กอัจฉริยะที่ฉลาดกว่าดร. เซมเบ้ เสียอีกตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - คิมิโดริ อาโออิ พี่สาวของคิมิโดริ อากาเนะที่เปิดร้านกาแฟอยู่ในหมู่บ้านเพนกวิน เป็นคนขับรถที่ทุกคนหวาดผวา เพราะชอบขับรถเร็ว และชนสิ่งของในหมู่บ้านกระจัดกระจายอยู่เป็นประจำ - ซาราดะ คิโนโกะ สาวน้อยคิดว่าตัวเองสวยมาก มักจะเถียงอยู่กับอาราเล่เป็นประจำ คิโนะโกะชอบขี่จักยาน และสวมแว่นกันแดด - ซุปเปอร์แมน ซุปเปอร์ธรรมมะคอยช่วยเหลือทุกคน ชอบไปแปลงร่างในตู้โทรศัพท์ ถูกโอโบจามะเอาบ้านไปเพราะนึกเป็นบ้านร้าง - ราชานิโคจัง มนุษย์ต่างดาวสีเขียวที่จานบินตกที่หมู่บ้านเพนกวิน แล้วพยายามเก็บเงินเพื่อสร้างจานบินกลับไปที่ดาวตัวเอง มีลักษณะเหมือนมีก้นอยู่บนหัว มีลูกน้องเป็นมนุษย์ต่างดาวสีเหลือง มักจะถูกอาราเล่นงานเป็นประจำ - ดร.มาชิริโตะ ดร.มาชิริโตะ ร้ายกาจมาก นักวิทยาศาสตร์ ชอบประดิษฐ์หุ่นยนต์มากมายเพื่อกำจัดอาราเล่ มักจะถูกอาราเล่นงานเป็นประจำ - คุณครูหัวเกาลัด มาเป็นคุณครูแทนอาจารย์มิโดริ คุณครูหัวเกาลัดหัวโตมาก - สป็อค นักเรียนแลกเปลี่ยนจากดาววัลแคน จากเรื่องสตาร์ เทรค - ป้าฮารุ (ป้าร้านขายบุหรี่)ตัวละครที่ปรากฏในการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอลตัวละครที่ปรากฏในการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอล. - โนริมากิ อาราเล่ (ญี่ปุ่น: 則巻アラレ , Norimaki Arare / อังกฤษ: Arale Norimaki) - ดร.โนริมากิ เซมเบ้ (ญี่ปุ่น: 則巻千兵衛 , Norimaki Senbee / อังกฤษ: Senbei Norimaki) - ยามาบุกิ มิโดริ (ญี่ปุ่น: 山吹みどり , Norimaki Midori / อังกฤษ: Midori Norimaki , Midori Yamabuki) - โนริมากิ กั๊ตซิลล่า (ญี่ปุ่น: 則巻ガジラ , Norimaki Gajira / อังกฤษ: Gatchan , Gajira Norimaki) - โนริมากิ เทอร์โบ (ญี่ปุ่น: / อังกฤษ: Turbo Norimaki) - โอโบจามะ (ญี่ปุ่น: オボッチャマン / อังกฤษ: Obotchaman) - คิมิโดริ อากาเนะ (ญี่ปุ่น: 木緑あかね , Kimidori Akane / อังกฤษ: Akane Kimidori) - คิมิโดริ อาโออิ (ญี่ปุ่น: 木緑あかね , Kimidori Aoi / อังกฤษ: Aoi Kimidori) - โซระมาเมะ ทาโร่ (ญี่ปุ่น: 空豆タロウ , Soramame Tarō / อังกฤษ: Taro Soramame) - โซระมาเมะ พีสึเกะ (ญี่ปุ่น: 空豆ピースケ , Soramame Piisuke / อังกฤษ: Peasuke Soramame) - Tsukutsun (ญี่ปุ่น: 摘突詰 , Tsun Tsukutsun / อังกฤษ: Tsukutsun Tsun)รายชื่อตอนอะนิเมะ</doc>
