<doc id="151336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151336" title="สามัคคีประเทศไทย">สามัคคีประเทศไทย สามัคคีประเทศไทย อัลบั้มชุดที่ 24 ของคาราบาวอรัมภบท อรัมภบท. ปลายฤดูหนาวที่โหดร้าย ได้พรากชีวิตผู้คนนับแสน ยังชายหาดอันดามัน สวรรค์ของคนทั้งโลก ความเศร้าโศกและความร่วมมือเร่งระดม ปี 2548 เป็นปีที่ 24 ของคาราบาว เราได้ทำงานในสิ่งที่เรารักมานาน ไม่มีใครรู้ว่าเราจะยังคงทำงานต่อไปได้อีกนานเท่าไร ชีวิตเปราะบางคล้ายขนนก ล่องลอยไปตามลมอย่างไร้ทิศทาง แต่เราก็สามารถควบคุมมันได้เช่นกัน บทเพลงและบทกวีจึงเป็นเสมือนเพื่อนในยามเหงา เป็นกำลังใจในยามท้อแท้ เป็นสิ่งเติมเต็มให้กับความฝันหากว่าเรามี ถ้าชีวิตคล้ายดังขนนกแล้ว บทเพลงอาจคล้ายสายลมที่เอื่อยไหล นำพาชีวิตไปสู่ความไม่ร้อนรน เชื่อกันว่าบนโลกใบนี้ ยังมีสิ่งที่น่าอภิรมย์อีกเยอะ ไม่เฉพาะอันดามัน และวันหนึ่งเสียงเพลงจะนำพาเราไปถึงยังที่แห่งนั้น แอ๊ด คาราบาว (ลายเซ็น) 24 มี.ค. 48รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. สามัคคีประเทศไทย 2. ฤกษ์ดาวเทียม 3. สวนจตุจักร 4. ผีเสื้อราตรี 5. วิหคพลัดถิ่น 6. ขวานไทยใจหนึ่งเดียว 7. ดวงตาแห่งความรัก 8. เสพตาย ขายคุก 9. ตำบลของหนู 10. ปริญญาฝาส้วม 11. ลูกผู้ชายหัวใจสองล้อ</doc>
