<doc id="151417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151417" title="หวัง จู่เสียน">หวัง จู่เสียน หวัง จู่เสียน (จีน: 王祖賢, พินอิน: Wáng Zǔxián, ) เกิดเมื่อวันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 1967 ที่ไต้หวัน เป็นนักแสดงชาวไต้หวัน ที่มีชื่อเสียงโด่งดังเป็นอย่างมากในระดับเอเชียประวัติ ประวัติ. เมื่ออายุได้ 14 ปี หวัง จู่เสียนได้เข้าร่วมทีมบาสเกตบอลเยาวชนหญิงระดับมัธยม ได้เดินทางไปแข่งขันที่ฮ่องกง และได้พบแมวมอง และชวนให้เธอมาถ่ายโฆษณารองเท้ากีฬา จากนั้นก็มีงานถ่ายโฆษณาเข้ามาอย่างต่อเนื่อง ทั้งโฆษณาเครื่องสำอาง และน้ำอัดลม หลังจากนั้นเธอได้สอบเข้าโรงเรียนศิลปะกั๋วกวง เพื่อเอาจริงเอาจังกับเรื่องการแสดง หลังจากนั้นได้แสดงในภาพยนตร์เรื่อง It Will be Cold by the Lake This Year ร่วมแสดงกับพระเอกหวง หย่งเหอ หลังจากนั้นโมนา ฟง โปรดิวเซอร์ของบริษัทชอว์ บราเธอร์ส ชักชวนเธอมาแสดงที่ฮ่องกง ในปี ค.ศ. 1985 หวังจู่เสียนได้เซ็นสัญญาเข้าสังกัดชอว์ และแสดงภาพยนตร์ฮ่องกงเรื่องแรกคือ Lets Make Laugh 2 กับเอ่อร์ ตงเซิง ตามมาด้วยเรื่อง Working Class กับ แซม ฮุย และต่อมาได้แสดงในภาพยนตร์ดัง ชุด โปเยโปโลเย ภาค1-3 หวัง จู่เสียนได้รับแสดงบทปีศาจสาวแสนสวยในภาพยนตร์ของฉีเคอะผลงานผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ผลงานภาพยนตร์. - It Will be Cold by the Lake This Year / 《今年的湖畔会很冷》　กับ หวงหย่งหง (1984) - Lets Make Laugh 2 / 《再见七日情》　กับ เอ่อร์ตงเซิง (1985) - Working Class / 《打工皇帝》　กับ แซม ฮุย ฉีเคอะ (1985) - 《天官赐福》 - 《杀妻二人组》　กับ โจวหยุนฟะ เคนนี่ บี เหมยเยี่ยนฟัง (1986) - 《义盖云天》　กับ โจวหยุนฟะ (1986) - 《心动》(1986) - 《偶然》　กับ เลสลี่ จาง เหมยเยี่ยนฟัง เยี่ยถง (1986) - 《绑错票》 กับ เคนนี่ บี (จงเจิ้นเทา) และหงจินเป่า (1987) - ฟางเฉ่าปี้เหลียนเทียน / 《芳草碧莲天》 กับ ฉีฉิน (1987) - 《香港小姐写真(旗袍里的秘密)》 กับ เติ้งกวงหรง และเจินหนี (1987) - 《卫斯利传奇》 กับ แซม ฮุย (สี่ว์ก้วนเจี๋ย) และตี้หลง (1987) - โปเยโปโลเย ตอนเย้ยฟ้าแล้วก็ท้า ภาค 1 / A Chinese Ghost Story / 《倩女幽魂》กับ เลสลี่ จาง (จางกั๋วหรง) (1987) - Carry on Hotel / 《金装大酒店(大饭店)》 กับ จางเสียว์โหย่ว เยี่ยถง (1988) - 《画中仙》 กับ อู๋ฉี่หัว หยวนเปียว อู่หม่า หลัวเหม่ยเวย (1988) - 《大喇叭》 กับ หงจินเป่า จางเสียว์โหย่ว (1988) - 《城市特警(大行动)》 กับ หลี่จื่อสง (1988) - Fractured Follies / 《长短脚之恋》 กับ โจวหยุนฟะ ลี่จื้อ หวงจัน (1988) - 《梦过界》 กับ จางเสียว์โหย่ว อู๋ต้าเหวย (1988) - 《法中情》 กับ หลินจวิ้นเสียน วั่นจื่อเหลียง เจิ้งอี้ว์หลิง (1988) - 《杀手蝴蝶梦》 กับ เคนนี่ บี เหลียงเฉาเหว่ย (1989) - 《潘金莲之前世今生》 กับ หลินจวิ้นเสียน เจิงจื้อเหว่ย (1989) - Diary of a Big Man / 《大丈夫曰记》 กับ โจวหยุนฟะ เยี่ยเชี่ยนเหวิน (1989) - 《合家欢》 กับสี่ว์ก้วนเหวิน เหลียงเจียฮุย (1989) - 《蜗牛上班族(打工狂想曲)》 กับ เจิ้งอี้ว์หลิง หลินอี้เหลียน (1989) - 《飞越阴阳界》 กับ หยางชิ่งหวง (1989) - 《都市猎人》 กับ วั่นจื่อเหลียง อู๋เจียลี่ หลีหมิง (1989) - 《惊魂记》 กับ หลินชิงเสีย หวังเสี่ยวเฟิ่ง หลี่เหม่ยฟ่ง (1989) - คนตัดคน / 《赌神》 กับ โจวหยุนฟะ หลิวเต๋อหัว (1989) - 《女歌星与间谍(中曰南北和)》 กับ เคนนี่ บี (1990) - 《血洗洪花亭(黑帮挽歌)》 กับ หลินจุ้นเสียน ม่อเส้าชง (1990) - 《无名家族》 กับ หลินจุ้นเสียน (1990) - 《千年女妖》 กับ จางเสียว์โหย่ว เยี่ยยุ่นอี๋ (1990) - โปเยโปโลเย ตอนเย้ยฟ้าแล้วก็ท้า ภาค ２　/ A Chinese Ghost Story II / 《倩女幽魂Ⅱ人间道》　กับ เลสลี่ จาง จางเสียว์โหย่ว และหลี่เจียซิน (1990) - 《摩登如来神掌》　กับ หลิวเต๋อหัว เฉินไป่เสียง เหมยเสี่ยวฮุ่ย (1990) - 《漫画奇侠》　กับ อู๋ต้าเวย (1990) - 《浪漫杀手自由人》　กับ เยิ่นต๊ะหัว (1990) - 《龙虎大老千》　กับ หลี่ซิวเสียน หวังจิง (1990) - 《都市煞星》　กับ จางเสียว์โหย่ว ถันเย่าเหวิน (1990) - 《东方老虎》　กับ เยิ่นต๊ะหัว (1990) - 《阿婴(圣女的欲望)》　กับ หวงเย่าหมิง (1990) - 《追曰》 กับ จางเสียว์โหย่ว จางหมิ่น (1991) - โปเยโปโลเย ตอนเย้ยฟ้าแล้วก็ท้า ภาค ３ / A Chinese Ghost Story III / 《倩女幽魂Ⅲ道道道》　กับ เหลียงเฉาเหว่ย จางเสียว์โหย่ว ลี่จื้อ (1991) - 《鬼干部》　เหลียงเจียฮุย หลินเจิ้งอิง (1991) - 《千人斩》　กับหวังอี่ว์ เฉียนเสี่ยวหาว เฉินฝ่าหรง (1991) - 《豪门夜宴》　กับ จางเสียว์โหย่ว (1991) - ผีกัด ปะทะ จอมมาร 1000 ปี / 《穿梭时空五百年(天地玄门)》　กับ หลินเจิ้งอิง หวงชิวเซิง (1991) - 《香港教父》　กับ จางเย่าหยาง (1991) - 《灵狐》　กับ หลี่เหว่ยเฉียง (1991) - โปเยโปโลเย ผีเลี้ยงคน / 《魔画情》　กับ เหลียงเฉาเหว่ย เยี่ยเต๋อเสียน (1991) - 《冲击天子门生》 กับ หลิวเต๋อหัว (1991) - 《画皮之阴阳法王》　กับ เจิ้งเส้าชิว หงจินเป่า (1992) - 《庙街十二少》　กับ หลิวเต๋อหัว (1992) - 《赌城大亨之新哥传奇》　กับ หลิวเต๋อหัว ชิวซู่เจิน หลินจวิ้นเสียน (1992) - 《赌城大亨II之至尊无敌》　กับ หลิวเต๋อหัว ชิวซู่เจิน หลี่เจียซิน (1992) - City Hunter ใหญ่ไม่ใหญ่ข้าก็ใหญ่ /　《城市猎人》　กับ เฉิงหลง ชิวซูเจิน (1993) - 《加哩辣椒芝士火腿》　กับ จางเหว่ยเจี้ยน เจิงจื้อเหว่ย อู๋ม่งต๊ะ จางหมิ่น (1993) - วีรบุรุษเขาเหลียงซาน / 《水浒传之英雄本色》　กับ เหลียงเจียฮุย หลิวชิงหยุน (1993) - 《射雕英雄之东成西就》　กับ จางเสียว์โหย่ว หลินชิงเสีย (1993) - เดชคัมภีร์เทวดา 3 หมื่นปีมีข้าคนเดียว / 《东方不败II风云再起》　กับ หลินชิงเสีย หวังจิ้งอิ๋ง (1993) - กระบี่ผีเสื้อ บารมีสะท้านภพ / 《新流星蝴蝶剑》　เหลียงเฉาเหว่ย มิเชล โหยว (หยางจื่อฉุง) เจินจื่อตัน (1993) - นางพญางูขาว ขอเพียงรักอยู่แม้คู่กันไม่ได้ / 《青蛇》　กับ จางมั่นอี้ว์ เจ้าเหวินจั๋ว　(1993) - 《北京猿人》　(1997) - 《游园惊梦》　กับ แดเนียล วู (อู๋เอี้ยนจู่) (2001) - 《美丽上海》　กับ กู้เหม่ยหัว (2002)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - ปี 1993 – ออกซิงเกิ้ลภาษาญี่ปุ่นชุด 《给我一个昨曰的拥抱》 - ปี 1997 – ออกซิงเกิ้ลภาษาญี่ปุ่นชุด 《who are you》 - ปี 1998 – ออกอัลบั้มเต็มภาษาญี่ปุ่นชุด 《Angelus》 และ ออกอัลบั้มภาษาจีนกลางชุด 《与世隔绝》ผลงานโทรทัศน์ผลงานโทรทัศน์. - ปี 1991 - 《香港来的女人》　与山下真司合演 - ปี 1998 – ละครญี่ปุ่นเรื่อง《世纪末之诗》与竹野内丰合演</doc>
