<doc id="151461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151461" title="คอกระดูกเชิงกายวิภาคของกระดูกต้นแขน">คอกระดูกเชิงกายวิภาคของกระดูกต้นแขน คอกระดูกเชิงกายวิภาคของกระดูกต้นแขน () เป็นส่วนของกระดูกต้นแขน อยู่ในแนวเฉียง เกิดเป็นมุมป้านกับส่วนกลางของกระดูก จะเห็นได้เด่นชัดที่สุดทางครึ่งล่างของเส้นรอบคอกระดูก ครึ่งบนของคอกระดูกจะเห็นเป็นร่องแคบๆ ที่แยกระหว่างส่วนหัวกระดูกและปุ่มกระดูก คอกระดูกนี้เป็นที่ยึดเกาะของแคปซูลข้อต่อของข้อต่อไหล่ และยังมีช่องสำหรับหลอดเลือดเข้ามาเลี้ยงอีกมากมายภาพอื่นๆ</doc>
