<doc id="151412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151412" title="จูเลี่ยน โซโล">จูเลี่ยน โซโล จูเลี่ยน โซโล ( หมายถึง "เจ้ามหาสมุทร" หรือ "จักรพรรดิแห่งมหาสมุทร") เป็นตัวละครการ์ตูนญี่ปุ่นจากเรื่องเซนต์เซย์ย่า เขาเป็นทายาทมหาเศรษฐีแห่งตระกูลโซโล ผู้ดำเนินกิจการทางทะเลมาหลายชั่วอายุคน ผู้เป็นร่างจุติของ เจ้าสมุทรโปเซดอน ซึ่งโปเซดอนจะเลือกใช้ร่างของคนในตระกูลโซโลเท่านั้นในการลงมาจุติในทุกยุคทุกสมัยบทบาท บทบาท. ผู้พิทักษ์เสาหลัก เมนเบรดวินเนอร์ภาคเจ้าสมุทรโปเซดอน ภาคเจ้าสมุทรโปเซดอน. โปเซดอนได้จับตัวอาเธน่าลงไปยังโลกใต้สมุทร หลักจากนั้นไชน่าเดินทางมาที่วิหารโปเซดอน เขาเกือบฆ่าไชน่าแต่พอเซย่ามาถึงวิหารโปเซดอน เซย่าได้สวมโกลด์คล็อธซาจิทาเรียสแล้วเซย่าก็ยิงศรใส่โปเซดอนจากการยิงทำให้โปเซดอนตื่นขึ้นโดยสมบูรณ์ แต่ในขณะเดียวกันเซย่าก็ช่วยอาธีน่าได้สำเหร็จ จนทำให้โปเซดอนกลับสู่ห่วงนิทราอีกครั้ง (จูเลี่ยน ก็กลับมาเป็นเหมือนเดิมด้วย) แล้วจากนั้นจูเลี่ยนก็นำมรดกมาเป็นทุนกุศลในบ้นรับเลี้ยงเด็กกำพร้า โดยมีโซเรนเป็นผู้ติดตามภาคเจ้านรกฮาเดส ภาคเจ้านรกฮาเดส. จูเลี่ยน โซโลมีบทบาทอีกครั้งในภาคเจ้านรกฮาเดส ขณะที่อยู่ ณ แหลมสุนิอ้อน จู่ ๆ วิญญาณของโปเซดอนก็ได้เข้าสิงร่างของจูเลี่ยน โซโล อีกครั้ง และได้บอกกับไซเรนท์ โซเรนท์ ว่า ได้ส่งโกลด์คล็อธข้ามห้วงจักรวาลที่ผันแปรไปช่วยพวกเซย์ย่า ซึ่งกำลังสู้กับทานาทอส ที่เอริเซี่ยน หลังจากนั้นวิญญาณของโปเซดอนก็ได้ไปยังเอริเซี่ยน และนิทราตลอดกาล</doc>
