<doc id="151492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151492" title="เมอร์เมด เททีส">เมอร์เมด เททีส เมอร์เมด เททีส มารีนเนอร์คนเดียวที่เป็นหญิงสาว เททิสเป็นผู้รับใช้คนสนิทของโปเซดอน และเป็นคนที่ทำให้ "จูเลี่ยน โซโล" ระลึกชาติได้ว่าเขาก็คือเจ้าสมุทรโปเซดอน เททีสเริ่มต้นขึ้นที่การพาจูเลี่ยน โซโล ลงไปสู่วิหารใต้สมุทร เพื่อประทับร่างเป็นโปเซดอน และเธอยังเป็นผู้ที่อธิบายวิธีการที่จะช่วยอาเธน่าออกจากเสาเมนเบรดวินเนอร์ให้พวกเซย่าได้รับรู้ นั่นก็คือต้องโค่นเสาค้ำมหาสมุทรทั้ง 7 ซึ่งมีขุนพลมารีนเนอร์คอยคุ้มกันอยู่ให้ได้เสียก่อนบทบาทภาคโปเซดอน บทบาท. ภาคโปเซดอน. เททีสได้พา จูเลี่ยน โซโล ลงไปสู่วิหารใต้สมุทร เพื่อประทับร่างเป็นโปเซดอน และเธอยังเป็นผู้ที่อธิบายวิธีการที่จะช่วยอาเธน่าออกจากเสาเมนเบรดวินเนอร์ให้พวกเซย่าได้รับรู้ นั่นก็คือต้องโค่นเสาค้ำมหาสมุทรทั้ง 7 ซึ่งมีขุนพลมารีนเนอร์ เมื่อไชน่านำไลบร้าคล็อธมาเขาได้เข้าต่อสู้กับไชน่าอย่างดุเดือด ในตอนท้ายหลังจากที่ดวงวิญญาณของโปเซดอน ออกจากร่างของจูเลี่ยนไปแล้ว เธอได้สละชีวิตตนเองนำพาจูเลี่ยนซึ่งหมดสติ กลับขึ้นสู่โลกมนุษย์อย่างปลอดภัย และเธอก็เสียชีวิตในร่างของปลาน้อย แต่ในตอนท้ายของฉบับแอนิเมชัน หลังจากช่วยจูเลี่ยนแล้ว ร่างของเธอก็กลายเป็นนางเงือกไปซะเฉยๆ และไม่ตายอีกด้วย</doc>
