<doc id="151432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151432" title="สหรัถ สังคปรีชา">สหรัถ สังคปรีชา สหรัถ สังคปรีชา (ชื่อเล่น: ก้อง; 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2511) เป็นนักร้องสมาชิกวงนูโว และนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. สหรัถ สังคปรีชา เกิดเมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2511 เป็นบุตรคนโตจากทั้งหมดสองคนของวีระพงษ์ สังคปรีชา กับโสมวรรณ (สกุลเดิม: สวัสดิ์-ชูโต) มีน้องชายชื่อ ฐากูร สังคปรีชา (ชื่อเล่น: เก็น) ปู่ของเขาเป็นชาวเดนมาร์กที่เข้ารับราชการในแผ่นดินพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ส่วนตาเป็นเป็นราชินิกุลสวัสดิ์-ชูโต และยายมาจากสกุลวสุวัต เจ้าของโรงภาพยนตร์เสียงกรุง สหรัถ เข้าศึกษาที่สถาบันอนุบาลบ้านเด็ก โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียน โรงเรียนศรีวิกรม์ และ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เริ่มต้นเข้าสู่วงการด้วยการเป็นนักร้องวงนูโว และต่อมามีผลงานการแสดง ไม่ว่าจะเป็นละครเรื่อง พริกขี้หนูกับหมูแฮม, พิสูจน์รักจากสวรรค์ ,คู่รัก 2 ชาติ, รอวันฉันมีเธอ, หนี้รัก, แม่เลี้ยงคนใหม่, สะใภ้จ้าว, เสือ, ก็ว่าจะไม่รัก, เจ้าสาวกลัวฝน, เทพบุตรในฝัน, ระเบียงรัก, รักละมุนลุ้นละไม, บ้านแฝดยกกำลังสอง, กล้าไว้หัวใจไม่จนมุม, มีเพียงรัก, สาวใช้หัวใจชิกาโก้, ทายาทเศรษฐี, หัวใจทรนง, บุษบาครับผม, จันทร์เอ๋ยจันทร์เจ้า, เจ้าสาวกะทันหัน, พริกหวานน้ำตาลเผ็ด, ละอองดาว, มณีดิน, แหวนดอกไม้, สงครามนางฟ้า, ทองเนื้อแท้, มนต์รักบ้านทุ่ง, มาลัยสามชาย, อย่าลืมฉัน และยังเคยได้รับรางวัลทางด้านการแสดงจากสมาพันธ์ภาพยนตร์แห่งชาติ สาขาดารานำชายยอดเยี่ยม จากเรื่องคู่แท้สองโลก เมื่อวันที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2538 และเคยเป็นพรีเซนเตอร์ให้กับโฆษณาของการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทยมาแล้ว กับแคมเปญ "เที่ยวอันดามัน ช่วยอันดามัน" และ "สมายล์ลิ่งคลับ" เพื่อเป็นการช่วยเหลือและ ส่งเสริมการท่องเที่ยวไทย ให้คนไทยเที่ยวเมืองไทยมากขึ้น โดยเฉพาะจังหวัดกลุ่ม 6 จังหวัดภาคใต้ฝั่งอันดามันผลงานมิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - ปี 2530 - เพลง ชอบก็บอกชอบ ของ เรวัต พุทธินันทน์ - ปี 2530 - เพลง แพ้แก้ตัวใหม่ ของ บิลลี่ โอแกน - ปี 2530 - เพลง วันนั้น วันนี้ วันไหน ของ บิลลี่ โอแกน - ปี 2534 - เพลง นักเดินทาง ของ กัมปะนี (โดยได้ร่วมเข้าเฟรมกับสมาชิก นูโว) - ปี 2535 - เพลง สุดฤทธิ์สุดเดช ของ ใหม่ เจริญปุระ (เป็นภาพส่วนหนึ่งจากคอนเสิร์ต สุดขอบ ของ ใหม่ เจริญปุระ) - ปี 2560 - เพลง เธอทำให้ได้รู้ ของ POTATOละครซิคคอมภาพยนตร์ภาพยนตร์. - โตแล้วต้องโต๋ (2535) - รับเชิญ - คู่แท้สองโลก (2537) - สุริโยไท (2544) - ลัดดาแลนด์ หรือ The Last Home (2554) - Together วันที่รัก (2555) - สูบคู่กู้โลก (2555) รับบท พี่หล่อ - 20 ใหม่ ยูเทิร์นวัย หัวใจรีเทิร์น (2559) รับบท นัทผลงานเพลง ผลงานเพลง. ก้อง ร่วมกับเพื่อนออกผลงานเพลงในนาม นูโว รวมทั้งหมด 6 อัลบั้ม- เป็นอย่างนี้ตั้งแต่เกิดเลย (2531) สังกัดแกรมมี่ - บุญคุณปูดำ (2533) สังกัดแกรมมี่ - สุดสุดไปเลย...ซิ (2534) สังกัดแกรมมี่ - ออกซิเจน (2535) สังกัดแกรมมี่ - Nouveau (2547) สังกัด มอร์มิวสิก ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - Now 2.0 (2551) โดยอัลบั้มชุดล่าสุดได้มาสังกัดค่าย โซนี่ บีเอ็มจี - 6 AM (2554) สังกัดค่าย โซนี่ บีเอ็มจี และออกผลงานเพลงร่วมกับ โจ จิรายุส วรรธนะสิน ในนาม โจ-ก้อง อีก 3 อัลบั้ม- รวมกันเฉพาะกิจ (2538) - Happening (2540) (สังกัดค่ายฟิลฮาโมนิค) - สดุดี (2543)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ละคร พริกขี้หนูกับหมูแฮม1. เพลง เติมใจให้กัน- ละคร พิสูจน์รักจากสวรรค์1. เพลง ไกล (เพลงเปิด) 2. เพลง รักเธอสุดหัวใจ (เพลงปิด)- ละคร มีเพียงรัก1. เพลง ใจรัก- ละคร ทายาทเศรษฐี1. เพลง หลอก- ละคร สะใภ้จ้าว1. อยากจะบอกเธอให้รู้ (เพลงปิด)- ละคร เสือ1. เพลง เธออยู่ที่ไหน- ละคร ก็ว่าจะไม่รัก1. เพลง ไกลรัก- ละคร เจ้าสาวกลัวฝน1. เพลง เจ้าสาวที่กลัวฝน- ละคร เจ้าสาวกะทันหัน1. เพลง หนึ่งนาที- ละคร รักละมุนลุ้นละไม1. เพลง เมื่อไหร่ (ร้องคู่กับ แอน ทองประสม)- ละคร ละอองดาว1. เพลง ละอองดาว- ละคร สาวใช้หัวใจชิคาโก้1. เพลง ได้ไหม- ละคร หนี้รัก1. เพลง ความในใจ- ละคร หัวใจทระนง1. เพลง ยกโทษให้ฉัน- ละคร หัวใจศิลา1. เพลง เธอสวย- ละคร แหวนดอกไม้1. เพลง ความรักเข้ามาเมื่อไหร่- ละคร ทองเนื้อแท้1. เพลง หนึ่งในไม่กี่คน- ละคร มนต์รักบ้านทุ่ง1. เพลง ให้ฉันได้รักเธอ- ละคร ดวงตาสวรรค์1. เพลง บาดหัวใจ- ละคร ส้มหวานน้ำตาลเปรี้ยว1. เพลง วอน- ละคร ออฟฟิศพิชิตใจ1. เพลง โลกของเรา ร้องคู่กับ มาช่า วัฒนพานิช (เพลงเปิด) 2. เพลง รักคือความเชื่อใจ (เพลงปิด)- ละคร อย่าลืมฉัน1. เพลง A Tu Corazon สู่กลางใจเธอพิธีกรพิธีกร. - รายการ เกมชิงเกม ช่อง 3 ร่วมกับ สุวัจนี ไชยมุสิก, เกริก ชิลเลอร์ - รายการ 7 สีคอนเสิร์ต ช่อง 7 ร่วมกับ สุวัจนี ไชยมุสิก (พ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2544) - รายการ เกมทะลุจอ ช่อง 3 ร่วมกับ อ้อม พิยดา จุฑารัตนกุล (พ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2542)อื่น ๆอื่น ๆ. - คณะกรรมการตัดสินรายการ The Voice Thailand (2555 - ปัจจุบัน) - แสดงนำ ใน Club Friday The Series ตอน "รักแท้ดูแลไม่ได้" คู่กับ นุสบา ปุณณกันต์ (2555) - ให้เสียงพากย์ สารคดี "พินัยกรรมธรรมชาติ" ช่อง Thai PBS (2556) - พ็อกเก็ตบุ๊ค Real Kong - หนังสือ "แม่เล่าเรื่องก้อง" (แม่พี่ก้องเขียนเล่าเรื่องของก้อง สหรัถ) - ร้องเพลงให้วัดพระราม ๙ กาญจนาภิเษก</doc>
