<doc id="151475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151475" title="นุ้ย อักษรชื่น">นุ้ย อักษรชื่น นุ้ย ชัยภิรมย์ หรือ นายนุ้ย อักษรชื่น เป็นศิษย์ของหมื่นมวยมีชื่อ  เป็นนักชกชั้นดี ขั้นครูบาอาจารย์ที่สามารถถ่ายทอดความรู้วิชามวยไทยได้เป็นเยี่ยม ศิษย์ฝีมือเยี่ยมของนายนุ้ย จึงมีอย่างมากมาย เพราะตนเองมีประสบการณ์การต่อสู้มามาก และส่วนใหญ่ผลการต่อสู้ก็มีเสมอกับชนะ เมื่อมาตั้งคณะมวย “ชัยภิรมย์” ที่ได้กล่าวมาแล้วนอกจากนั้นแล้วศิษย์ชั้นยอดเยี่ยมอีกผู้หนึ่งของนายนุ้ย คือ นายสม เวชวิสุทธิ์ อดีตนายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองสุราษฎร์ธานี</doc>
