<doc id="151570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151570" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทับทิม กรมหมื่นอินทรพิพิธ">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทับทิม กรมหมื่นอินทรพิพิธ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชายทับทิม กรมหมื่นอินทรพิพิธ (พ.ศ. 2326-2 มิถุนายน พ.ศ. 2363) พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาจันทา พระองค์เจ้าชายทับทิม ประสูติเมื่อปีเถาะ เบญจศก จุลศักราช 1145 ตรงกับ พ.ศ. 2326  โดยในสมัย รัชกาลที่ 2 เมื่อปีระกา เบญจศก จุลศักราช 1175 พ.ศ. 2356 ทรงได้รับการสถาปนาเป็น "กรมหมื่นอินทรพิพิธ" และทรงได้ว่าการ กรมคชบาล และ กรมช่างแสงใหญ่ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชายทับทิม กรมหมื่นอินทรพิพิธ สิ้นพระชนม์เมื่อวันศุกร์ เดือน 7 แรม 6 ค่ำ ปีมะโรง โทศก จุลศักราช 1182 ตรงกับวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2363 พระชันษา 38 ปี พระราชทานเพลิง ณ วัดระฆังโฆสิตารามพระโอรส-พระธิดา พระโอรส-พระธิดา. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชายทับทิม กรมหมื่นอินทรพิพิธ ทรงเป็นต้นราชสกุล "อินทรางกูร" มีพระโอรส-พระธิดา รวม 8 พระองค์- หม่อมเจ้าชายร้าย (พ.ศ. 2359-พ.ศ. 2431)- ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 2359 - สิ้นชีพิตักษัยวันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2431 ชนมายุ73 ปี - พระราชทานเพลิง ณ วัดสระเกศ วันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2432 - เป็นผู้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ตติยจุลจอมเกล้าสืบราชตระกูล - หม่อมเจ้าชายสวน (พ.ศ. 2363-พ.ศ. 2432)- ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 2363 - สิ้นชีพิตักษัยวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2432 ชนมายุ 69 ปี - พระราชทานเพลิง ณ วัดสระเกศ วันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2433 - หม่อมเจ้าชายกลาง - หม่อมเจ้าชายสราญ - หม่อมเจ้าชายน้อย - หม่อมเจ้าชายถนอม- พระราชทานเพลิง ณ วัดประยุรวงศาวาส วันที่ 25 เมษายน พ.ศ. 2447 - หม่อมเจ้าหญิง - หม่อมเจ้าชายปาน</doc>
