<doc id="151538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151538" title="ศรีนครินทร์">ศรีนครินทร์ ศรีนครินทร์ อาจหมายถึง- สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี - อำเภอศรีนครินทร์ อำเภอในจังหวัดพัทลุง - ถนนศรีนครินทร์ ถนนในกรุงเทพมหานครและจังหวัดสมุทรปราการ - เขื่อนศรีนครินทร์ เขื่อนในจังหวัดกาญจนบุรี- โรงพยาบาล - โรงพยาบาลศรีนครินทร์ (ขอนแก่น) เป็นโรงพยาบาลของคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น โดยได้รับพระราชทานนามจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ตามพระนามของสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี - โรงพยาบาลศรีนครินทร์ (พัทลุง) เป็นโรงพยาบาลชุมชนประจำอำเภอศรีนครินทร์ จังหวัดพัทลุง - โรงพยาบาลศรีนครินทร์ (สมุทรปราการ) เป็นโรงพยาบาลเอกชนบนถนนศรีนครินทร์ จังหวัดสมุทรปราการ</doc>
