<doc id="151657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151657" title="โซลานี่ เปเตโล">โซลานี่ เปเตโล โซลานี่ เปเตโล (Zolani Petelo) นักมวยสากลชาวแอฟริกาใต้ เกิดเมื่อ 21 กันยายน พ.ศ. 2518 ที่เมือง Kwazakele ประเทศแอฟริกาใต้ สถิติการชก 24 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 9) เสมอ 2 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นมินิมั่มเวท IBF- ชิง 27 ธันวาคม 2540 ชนะน็อค รัตนพล ส.วรพิน ยก 5 ที่ สงขลา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 21 มีนาคม 2541 ชนะคะแนน ไฟซัล อักบาร์ ที่ แอฟริกาใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 4 กรกฎาคม 2541 ชนะน็อค คาร์เมโล คาคาร์เรส ยก 7 ที่ แอฟริกาใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 29 พฤษภาคม 2542 ชนะน็อค อีริค จามิลี่ ยก 1 ที่ แอฟริกาใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 3 ธันวาคม 2542 ขนะคะแนน ฮวนนิโต รูบิลลาร์ ที่ อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 2 มิถุนายน 2543 ชนะน็อค มิกกี้แคนท์เวล ยก 8 ที่อังกฤษ - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี่แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท IBF แพ้น็อค ริคาร์โด โลเปซ ยก 8 ที่ สหรัฐอเมริกา</doc>
