<doc id="151668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151668" title="สปอร์ (วิดีโอเกม)">สปอร์ (วิดีโอเกม) สปอร์ (Spore) เป็นวิดีโอเกมจากแมกซิส ออกแบบโดยวิลล์ ไรต์ โดยมีรูปแบบเกมที่ให้ผู้เล่นสามารถควบคุมตัวละครหลากสายพันธุ์ตั้งแต่เป็นสัตว์เซลล์เดียววิวัฒนาการจนกลุ่มสังคมจนไปถึงอวกาศ มีรูปแบบของเกมเป็นแบบเปิดกว้างผู้เล่นสามารถทำสิ่งต่างๆ ได้อย่างอิสระ โดยเกมนี้คาดว่าจะวางจำหน่ายในยุโรปวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2551 และในอเมริกาเหนือวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2551 ซึ่งในเกมนี้ คนไทยได้ร่วมออกแบบ จากการเดินทาง เกมส์สปอร์เป็นเกมส์แนวจำลองสถานะการณ์ในเนื้อหาเกมส์กล่าวถึงจุดกำเนิดของสิ่งมีชีวิตจนสิ่งมีชีวิตนั้นๆ ก้าวและพัฒนาทั้งทางด้านวิวัฒนาการและเทคโนโลยีจนก้าวสู่อวกาศอันกว้างใหญ่ เกมนี้ให้ผู้เล่นได้สร้างสรรค์จักรวาลของตนเองเกมส์แบ่งเป็น 5 ช่วง ได้แก่- ช่วงจุลชีพ: แหวกว่ายในสายน้ำ พร้อมกับต่อสู้และกลืนกินสิ่งมีชีวิตชนิดอื่นๆ เพื่อปรับเปลี่ยนรูปร่างและความสามารถของตัวเอง ในช่วงจุลชีพนี้มีแต่ผู้ที่แข็งแกร่งที่สุดเท่านั้นจึงจะอยู่รอด - ช่วงใต้น้ำ: เตรียมตัวขึ้นบก วิวัฒนาการสิ่งมีชีวิตใต้น้ำ สำรวจโลกใต้น้ำ (ภายหลังช่วงนี้ถูกตัดออก เนื่องจากมีปัญหาทางแผนที่ และบัคจำนวนมาก) - ช่วงวิวัฒนาการ: สำรวจอาณาจักรบนผืนดิน ช่วยให้สิ่งมีชีวิตเรียนรู้และพัฒนาตัวเองไปอีกขั้นด้วยการล่าเหยื่อที่อยู่ห่างไปจากรัง หนทางเดียวที่จะเติบโตได้ก็คือคว้าโอกาสที่อยู่ตรงหน้านั่นเอง!- ช่วงสร้างเผ่า: จากการควบคุมสิ่งมีชีวิตเพียงตัวเดียว ตอนนี้คุณต้องเปลี่ยนมาดูแลเผ่าทั้งเผ่าแล้ว มอบเครื่องไม้เครื่องมือและคอยชี้แนะรูปแบบการโต้ตอบเพื่อยกระดับการดำรงชีพของสิ่งมีชีวิต ผู้อยู่รอดวิวัฒนาการอย่างฉลาดเท่านั้นที่รอด- ช่วงสร้างอารยธรรม: เมื่อสร้างเมืองได้สำเร็จ งานชิ้นต่อไปคือสำรวจและติดต่อกับเผ่าซึ่งมีวัฒนธรรมที่ต่างออกไป คุณอาจใช้วิธีเจรจาอย่างสันติหรือประกาศสงครามก็ได้ เป้าหมายของคุณคือการครอบครองโลกทั้งใบแล้วจะรู้ว่าไม่มีมิตรแท้และศัตรูถาวร- ช่วงท่องอวกาศ: ถึงเวลาย้ายหลักแหล่งไปดาวอื่นในระบบสุริยจักรวาลกันแล้ว สร้างมิตร ล่าอาณานิคม และปรับสภาพแวดล้อมให้เหมาะกับการดำรงชีวิต จากนั้นก็ออกตะลุยเพื่อเสาะหาระบบสุริยจักรวาลระบบอื่นต่อไปบรรลุภารกิจเพื่อการเป็นจ้าวแห่งกาแล็กซี่ชุดเสริมชุดเสริม. - สปอร์ ครีเอทเจอร์ส ครีเอทเทอร์ (พ.ศ. 2551, บน PC และ MAC) – (ชื่อภาษาไทย : โปรแกรมกำเนิดสปอร์) เป็นโปรแกรมที่ใช้สร้างสิ่งมีชีวิตของเกม "สปอร์" ได้จัดจำหน่ายก่อนเกมสปอร์ตัวจริงจะวางจำหน่าย - สปอร์ (พ.ศ. 2551, บน PC และ MAC)- สปอร์: กาแลคทิค เอดิชัน - เป็นตัวเกมชุดพิเศษของเกม "สปอร์" - สปอร์: ชุดชิ้นส่วน น่ารักน่าบรื๋อ (พ.ศ. 2552, บน PC และ MAC) – ชุดชิ้นส่วน(คล้ายๆชุดไอเท็มเสริมของเดอะซิมส์) - สปอร์ กาแล็คทิค แอดเวนเจอร์ส (พ.ศ. 2552, บน PC และ MAC) - ภาคเสริม - สปอร์ ครีเอทเจอร์ส (พ.ศ. 2551, บนเครื่อง Nintendo DS) - สปอร์ ออริจินส์ (พ.ศ. 2551, [บนโทรศัพท์มือถือ) - สปอร์ ฮีโร่ (พ.ศ. 2552, บนเครื่องเล่น Wii) - สปอร์ ฮีโร่ แอรีน่า (พ.ศ. 2552, บนเครื่องเล่น Nintendo DS) - ดาร์คสปอร์ (พ.ศ. 2554, บน PC และ MAC)</doc>
