<doc id="151782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151782" title="แอตลาสต์">แอตลาสต์ "แอตลาสต์" () คือเพลงในปี พ.ศ. 2484 ประพันธ์โดย แม็ก กอร์ดอน (), แฮรรี่ วาร์เรน () เพลงนี้นำมาขับร้องครั้งแรกโดย Glenn Miller แม้ว่าเพลงนี้เป็นเพลงที่นิยมของ Glenn แต่มันก็ถูกลืมเลือนไป จนกระทั่งได้นำมาขับร้องใหม่อีกครั้งโดย เอตต้า เจมส์ฉบับของเอตต้า เจมส์ ฉบับของเอตต้า เจมส์. เพลง "แอตลาสต์" เป็นเพลงที่ 3 ของเพลงสตริงที่ประสพความสำเร็จในอัลบั้ม "แอตลาสต์!" () เพลงนี้เผยแพร่เมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2504 เพลงนี้เป็นเพลงแนวอาร์แอนด์บียอดนิยมอันดับ 2 ของเธอ ขึ้นอันดับที่ 47 ในชาร์ตบิลบอร์ดเพลงยอดนิยม 100 เพลง ในช่วงทศวรรษที่เพลงนี้เผยแพร่ ได้นำมาร้องใหม่โดยนักร้องมากมายอันได้แก่ Ella Fitzgerald, Phoebe Snow, Nat King Cole, Miles Davis, เซลีน ดิออน (อัลบั้มอะนิวเดย์แฮสคัม), Lou Rawls, Eva Cassidy, คริสติน่า อากีเลร่า, Joni Mitchell, Stevie Nicks, นอราห์ โจนส์, The Temptations, สตีวี วันเดอร์, Jimmy Scott, The Manhattan Rhythm King และล่าสุดโดย Cyndi Lauper ในอัลบั้มต้อนรับการกลับมาของเธอ "แอตลาสต์" ในฉบับของเอตตานิยมในงานแต่งงานมาก ด้วยเนื้อเพลงโรแมนติก และการบรรเลงของวงออเคสตร้าอย่างหวานซึ้งฉบับของเซลีน ดิออน ฉบับของเซลีน ดิออน. "แอตลาสต์" บันทึกเสียงโดยเซลีน ดิออน ในอัลบั้ม อะนิวเดย์แฮสคัม () ในฉบับนี้อำนวยการสร้างโดย Humberto Gatica และ Guy Roche และเผยแพร่ในแบบซิงเกิลเพื่อการเผยแพร่ในสถานีวิทยุเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2545 ในสหรัฐอเมริกา และไม่มีมิวสิกวิดีโอสำหรับเพลงนี้ "แอตลาสต์" ขึ้นสู่อันดับสูงสุดคืออันดับที่ 16 ในชาร์ตเพลงร่วมสมัย ฉบับร้องสดได้บรรจุในอัลบั้ม อะนิวเดย์... ไลฟ์อินลาสเวกัส () ในปี พ.ศ. 2547 และเซลีนได้แสดงเพลงนี้ตลอดเวลา 4 ปีในการแสดงที่ลาส เวกัสชุด อะนิวเดย์...ฉบับของบียอนเซ่ ฉบับของบียอนเซ่. "แอตลาสต์" ยังได้นำกลับมาทำใหม่อีกครั้งโดยบียอนเซ่ โนวส์ ได้ประกอบภาพยนตร์เรื่องคาดิลแล็กเรเคิดส์ วันวานตำนานร็อก ซึ่งในภาพยนตร์นั้นโนวส์ได้แสดงเป็นเอตต้า เจมส์ โนวส์ยังได้นำเพลงนี้ไปร้องในการเต้นรำครั้งแรกของประธานาธิบดีบารัก โอบามาและมิเชลล์ ระหว่างงานพิธีสาบานตนเข้ารับตำแหน่งเป็นประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา เอตต้า เจมส์ได้ให้ความคิดเห็นต่อคนดูคอนเสิร์ตในสัปดาห์ต่อมาว่า "ผู้หญิงคนนั้น...ร้องเพลงของฉัน, เธอกำลังจะทำให้ก้นของเธอถูกเฆี่ยน" แต่ถึงจะอย่างไรก็ตามเธอก็ได้ออกมาพูดกับหนังสือพิมพ์นิวยอร์กเดลินิวส์ว่า เธอแค่หยอกเล่นและไม่ได้คิดอะไรกับความเห็นของเธอเลยชาร์ต</doc>
