<doc id="151896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151896" title="เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 3">เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 3 เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 3 เป็นกิจกรรมที่จัดโดยสมาชิกเว็บไซต์ พันทิปดอตคอม โต๊ะเฉลิมไทย เพื่อยกย่อง เชิดชู ผลงานดีเด่น ทางด้านภาพยนตร์ เพลง สื่อโทรทัศน์และวิทยุ ตลอดปี พ.ศ. 2548 ในการเปลี่ยนแปลงของ เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 3 ได้เกิดขึ้นในส่วนของสาขาด้านภาพยนตร์ เป็นส่วนใหญ่ โดยมีการแยกในสาขาผู้กำกับภาพยนตร์ เป็น 2 สาขาออกไป คือ ผู้กำกับภาพยนตร์ไทย และผู้กำกับภาพยนตร์ต่างประเทศ และสาขานักแสดงนำ ทั้งนักแสดงชายและนักแสดงหญิงออกไปเป็น นักแสดงที่มีผลงานจากภาพยนตร์ไทย และนักแสดงที่มีผลงานจากภาพยนตร์ต่างประเทศ นอกจากนี้ ยังมีการแบ่งแยกสาขาทางเทคนิคการสร้างภาพยนตร์ ออกเป็นสาขาย่อย 3 สาขา นั่นคือ สาขางานสร้าง เพื่อการพิจารณาความดีความชอบในด้านการถ่ายภาพ ลำดับภาพ รวมไปถึงงานเสียง ทั้งการบันทึกเสียง และการตัดต่อเสียง และยังแบ่งสาขาทางเทคนิค ไปเป็น สาขางานศิลป์ เพื่อการพิจารณาความดีความชอบในด้าน การกำกับศิลป์ในภาพยนตร์ รวมไปถึง งานศิลป์อื่นๆในภาพยนตร์ เช่น การออกแบบเครื่องแต่งกาย การแต่งหน้า (Makeup) สาขาใหม่อีกสาขาหนึ่งใน เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 3 ที่เป็นผลจากการแบ่งสาขาทางเทคนิค คือ สาขาเทคนิคพิเศษทางภาพ ส่วนในสาขาด้านอื่นๆ ไม่มีความเปลี่ยนแปลงใดๆ นอกจากการตัดสาขา มิวสิกวิดีโอ ออกไป ในหมวดสาขาด้านดนตรี นอกจากนี้ การเปลี่ยนแปลงอีกอย่างหนึ่ง ที่เกิดขึ้นใน เฉลิมไทยวอร์ด ครั้งที่ 3 ก็คือ การเปลี่ยนชื่อสาขา จาก ยอดเยี่ยม เป็น แห่งปี เพื่อให้ตรงกับวิธีการ และขั้นตอนในการคัดเลือกผู้เข้าชิง และผู้ชนะ ซึ่งเป็นการคัดเลือกจากการลงคะแนนของสมาชิกเว็บไซต์ พันทิป ประจำโต๊ะ เฉลิมไทยผลรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ดครั้งที่ 3 ผลรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ดครั้งที่ 3. มีดังต่อไปนี้สาขาภาพยนตร์สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปีสาขาภาพยนตร์. สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. - ผู้ชนะ - Million Dollar Baby- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Closer - Crash - Finding Neverland - Harry Potter and The Goblet of Fire - Sidewaysสาขาภาพยนตร์ไทยแห่งปีสาขาภาพยนตร์ไทยแห่งปี. - ผู้ชนะ - เพื่อนสนิท (Dear Dakanda)- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - เฉิ่ม - มหา'ลัย เหมืองแร่ (The Tin Mine) - (Oops! There's Dad) - อหิงสา : จิ๊กโก๋มีกรรมสาขาภาพยนตร์์แอนิเมชันแห่งปีสาขาภาพยนตร์์แอนิเมชันแห่งปี. - ผู้ชนะ - Corpse Bride- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Chicken Little - Wallace & Gromit in The Curse of the Were-Rabbitสาขาผู้กำกับภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปีสาขาผู้กำกับภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. - ผู้ชนะ - Clint Eastwood จาก Million Dollar Baby- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Martin Scorsese จาก The Aviator - Mike Newell จาก Harry Potter and The Goblet of Fire - Paul Haggis จาก Crash - Peter Jackson จาก King Kongสาขาผู้กำกับภาพยนตร์ไทยแห่งปีสาขาผู้กำกับภาพยนตร์ไทยแห่งปี. - ผู้ชนะ - จิระ มะลิกุล จาก มหา'ลัย เหมืองแร่- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - กิตติกร เลียวศิริกุล จาก อหิงสา : จิ๊กโก๋มีกรรม - คงเดช จาตุรันต์รัศมี จาก เฉิ่ม - คมกฤช ตรีวิมล จาก เพื่อนสนิท - ฤทัยวรรณ วงศ์สิรสวัสดิ์ จากสาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปีสาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. - ผู้ชนะ - Jamie Foxx จาก Ray- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Johnny Depp จาก Finding Neverland - Leonardo DiCaprio จาก The Aviator - Paul Giamatti จาก Sideways - Russell Crowe จาก Cinderella Manสาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปีสาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. - ผู้ชนะ - Hilary Swank จาก Million Dollar Baby- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Annette Bening จาก Being Julia - Gwenyth Paltrow จาก Proof - Naomi Watts จาก King Kong - Rachel McAdams จาก Red Eyeสาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปีสาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี. - ผู้ชนะ - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ จาก เพื่อนสนิท- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - ฉัตรชัย เปล่งพานิช จาก จอมขมังเวทย์ - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข จาก เอ๋อเหรอ - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา จาก เฉิ่ม - ไพโรจน์ สังวริบุตร จากสาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปีสาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี. - ผู้ชนะ - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จาก เพื่อนสนิท- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - เจเนต เขียว จาก แหยม ยโสธร - นภคประภา นาคประสิทธิ์ จาก ลองของ - พิยดา อัครเศรณี จาก คนระลึกชาติ - มณีรัตน์ คำอ้วน จาก เพื่อนสนิท - วรนุช วงษ์สวรรค์ จาก เฉิ่มสาขานักแสดงชายในบทสมทบแห่งปีสาขานักแสดงชายในบทสมทบแห่งปี. - ผู้ชนะ - สนธยา ชิตมณี จาก มหา'ลัย เหมืองแร่- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Clive Owen จาก Closer - Matt Dillon จาก Crash - Morgan Freeman จาก Million Dollar Baby - Paul Giamatti จาก Cinderella Manสาขานักแสดงหญิงในบทสมทบแห่งปีสาขานักแสดงหญิงในบทสมทบแห่งปี. - ผู้ชนะ - ปาณิสรา พิมพ์ปรุ จาก เพื่อนสนิท- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Cate Blanchet จาก The Aviator - Natalie Portman จาก Closer - Thandie Newton จาก Crash - Verginia Madsen จาก Sidewaysสาขาบทภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปีสาขาบทภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. - ผู้ชนะ - Million Dollar Baby- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Be with You - Closer - Crash - Finding Neverland - Sidewaysสาขาบทภาพยนตร์ไทยแห่งปีสาขาบทภาพยนตร์ไทยแห่งปี. - ผู้ชนะ - เพื่อนสนิท (Dear Dakanda)- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - เฉิ่ม - มหา'ลัย เหมืองแร่ (The Tin Mine) - ลองของสาขาดนตรีประกอบแห่งปีสาขาดนตรีประกอบแห่งปี. - ผู้ชนะ - Finding Neverland- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - The Aviator - The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe - March of the Penguins - King Kongสาขาเพลงในภาพยนตร์แห่งปีสาขาเพลงในภาพยนตร์แห่งปี. - ผู้ชนะ - ช่างไม่รู้เลย จาก เพื่อนสนิท- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - The Blower's Daughter จาก Closer - Can't Take In It จาก The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe - Endless Story จาก Nana - Vois Sur Ton Chemin จาก The Chorusสาขางานสร้างในภาพยนตร์แห่งปี (ถ่ายภาพ/ตัดต่อ/งานเสียง)สาขางานสร้างในภาพยนตร์แห่งปี (ถ่ายภาพ/ตัดต่อ/งานเสียง). - ผู้ชนะ - King Kong- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - The Aviator - March of the Penguins - Star Wars Episode 3: Revenge of the Sith - War of the Worldsสาขางานศิลป์ในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับศิลป์/เครื่องแต่งกาย/แต่งหน้า))สาขางานศิลป์ในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับศิลป์/เครื่องแต่งกาย/แต่งหน้า)). - ผู้ชนะ - The Aviator- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe - Finding Neverland - Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events - King Kongสาขาเทคนิคพิเศษทางภาพแห่งปีสาขาเทคนิคพิเศษทางภาพแห่งปี. - ผู้ชนะ - King Kong- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Harry Potter and the Goblet of Fire - Sin City - Star Wars Episode 3: Revenge of the Sith - War of the Worldsสาขาทางดนตรีสาขาอัลบั้มศิลปินต่างประเทศแห่งปีสาขาทางดนตรี. สาขาอัลบั้มศิลปินต่างประเทศแห่งปี. - ผู้ชนะ - Confessions on a Dancefloor (Madonna)- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - The Emancipation of Mimi (Mariah Carrey) - Love. Angel. Music. Baby. (Gwen Stefani) - Monkey Business (Black Eyed Peas) - X&Y (Coldplay)สาขาอัลบั้มศิลปินไทยแห่งปีสาขาอัลบั้มศิลปินไทยแห่งปี. - ผู้ชนะ - Panorama (Peacemaker)- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Believe - Bodyslam - Lipta - Lipta - P2Warship - P2Warship - Vanilla - Flureสาขาศิลปินต่างประเทศแห่งปี (เดี่ยว/คู่)สาขาศิลปินต่างประเทศแห่งปี (เดี่ยว/คู่). - ผู้ชนะ - Madonna- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Gwen Stefani - Kelly Clarkson - Mariah Carrey - Rob Thomasสาขาศิลปินไทยแห่งปี (เดี่ยว/คู่)สาขาศิลปินไทยแห่งปี (เดี่ยว/คู่). - ผู้ชนะ - ธงไชย แมคอินไตย์- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - ทาทา ยัง - เสาวลักษณ์ ลีละบุตร - Lydia - Peacemakerสาขาศิลปินต่างประเทศแห่งปี (ศิลปินกลุ่ม)สาขาศิลปินต่างประเทศแห่งปี (ศิลปินกลุ่ม). - ผู้ชนะ - Black Eyed Peas- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Coldplay - Franz Ferdinand - Simple Plan - U2สาขาศิลปินไทยแห่งปี (ศิลปินกลุ่ม)สาขาศิลปินไทยแห่งปี (ศิลปินกลุ่ม). - ผู้ชนะ - Endrophin- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - โปเตโต้ - Bodyslam - Flur - Liptaสาขาเพลงสากลแห่งปีสาขาเพลงสากลแห่งปี. - ผู้ชนะ - Hung Up (Madonna)- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Lonely No More (Rob Thomas) - My Humps (Black Eyed Peas) - Sometimes You Can't Make It On Your Own (U2) - We Belong Together (Mariah Carrey)สาขาเพลงไทยแห่งปีสาขาเพลงไทยแห่งปี. - ผู้ชนะ - เรื่องบนเตียง (Peacemaker)- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - ความรักทำให้คนตาบอด (Bodyslam) - น้ำเต็มแก้ว (Endorphine) - รักแท้ดูแลไม่ได้ (โปเตโต้) - ฤดูที่ฉันเหงา (Flur)สาขาสถานีวิทยุแห่งปีสาขาสถานีวิทยุแห่งปี. - ผู้ชนะ - 95.5 Virgin Hitz- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - 97.5 Seed - 102.5 Get FMสาขาทางสื่อโทรทัศน์สาขาละครโทรทัศน์แห่งปีสาขาทางสื่อโทรทัศน์. สาขาละครโทรทัศน์แห่งปี. - ผู้ชนะ - กุหลาบสีดำ- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - ดาวหลงฟ้า - เมื่อวันที่ฟ้าเปลี่ยนสี - ราชินีหมอลำ - สองเรา...นิรันดรสาขาโฆษณาแห่งปีสาขาโฆษณาแห่งปี. - ผู้ชนะ - DTAC ชุด พอดี- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - ไทยประกันชีวิต ชุด เวลา - เบียร์สิงห์ ชุด การไหว้ทำให้เราสวยขึ้นสาขารายการโทรทัศน์แห่งปีสาขารายการโทรทัศน์แห่งปี. - ผู้ชนะ - คนค้นคน- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - กบนอกกะลา - คุณพระช่วย - ผู้หญิงถึงผู้หญิง - แฟนพันธุ์แท้สาขานักแสดงนำชายแห่งปีสาขานักแสดงนำชายแห่งปี. - ผู้ชนะ - นิรุตติ์ ศิริจรรยา จาก เลดี้เยาวราช- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - ชาคริต แย้มนาม จาก กุหลาบสีดำ - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จาก สองเรา...นิรันดร - พงษ์พัฒน์ วชิระบรรจง จาก อยู่กับก๋ง - อธิชาติ ชุมนานนท์ จาก ดาวหลงฟ้าสาขานักแสดงนำหญิงแห่งปีสาขานักแสดงนำหญิงแห่งปี. - ผู้ชนะ - ลลิตา ปัญโญภาส จาก กุหลาบสีดำ- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - เข็มอัปสร สิริสุขขะ จาก ดาวหลงฟ้า - พัชราภา ไชยเชื้อ จาก เพลิงพายุ - ศิริลักษณ์ ผ่องโชค จาก ราชินีหมอลำ - สินจัย เปล่งพานิช จาก เมื่อวันที่ฟ้าเปลี่ยนสีสาขานักแสดงสมทบชายแห่งปีสาขานักแสดงสมทบชายแห่งปี. - ผู้ชนะ - สันติสุข พรหมศิริ จาก ราชินีหมอลำ- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ จาก เลดี้เยาวราช - นิรุตติ์ ศิริจรรยา จาก ระเบียงรัก - อรรถพร ธีมากร จาก รักแปดพันเก้า ปี2 - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ จาก เมื่อวันฟ้าเปลี่ยนสีสาขานักแสดงสมทบหญิงแห่งปีสาขานักแสดงสมทบหญิงแห่งปี. - ผู้ชนะ - จินตหรา สุขพัฒน์ จาก ราชินีหมอลำ- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - จารุณี สุขสวัสดิ์ จาก กุหลาบสีดำ - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ จาก ระเบียงรัก - สาวิตรี สามิภักดิ์ จาก ดาวหลงฟ้า - อริสรา วงษ์ชาลี จาก รักแปดพันเก้า ปี2สาขาบทละครโทรทัศน์แห่งปีสาขาบทละครโทรทัศน์แห่งปี. - ผู้ชนะ - กุหลาบสีดำ- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - ดาวหลงฟ้า - เมื่อวันที่ฟ้าเปลี่ยนสี - ราชินีหมอลำ - ระเบียงรักสาขาสถานีข่าวแห่งปีสาขาสถานีข่าวแห่งปี. - ผู้ชนะ - ITV- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - สถานีข่าวช่อง 3 - Modernine TVสาขาพิเศษบุคคลประจำปีของโต๊ะเฉลิมไทยสาขาพิเศษ. บุคคลประจำปีของโต๊ะเฉลิมไทย. - ผู้ชนะ - แหม่ม คัทลียา แมคอินทอช- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - ทาทา ยัง - เจ๊ระเบียบรัตน์ - คุณสนธิ - เสี่ยเจียง สมศักดิ์ เตชะรัตนประเสริฐสรุปรายชื่อผู้เข้าชิง (เฉพาะสาขาทางภาพยนตร์) สรุปรายชื่อผู้เข้าชิง (เฉพาะสาขาทางภาพยนตร์). ภาพยนตร์ 35 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 3- 8 รายชื่อเข้าชิง - เพื่อนสนิท - 6 รายชื่อเข้าชิง - The Aviator - King Kong - 5 รายชื่อเข้าชิง - เฉิ่ม - Closer - Crash - Finding Neverland - Million Dollar Baby - 4 รายชื่อเข้าชิง - มหา'ลัย เหมืองแร่ - Sideways - 3 รายชื่อเข้าชิง - The Chronicles of Narnia: The Lion, the Witch and the Wardrobe - Harry Potter and The Goblet of Fire - 2 รายชื่อเข้าชิง - ลองของ - อหิงสา : จิ๊กโก๋มีกรรม - Cinderella Man- 2 รายชื่อเข้าชิง (ต่อ) - March of the Penguins - Star Wars Episode III: Revenge of the Sith - War of the Worlds - 1 รายชื่อเข้าชิง - คนระลึกชาติ - จอมขมังเวทย์ - แหยม ยโสธร - เอ๋อเหรอ - Be With You - Being Julia - Chicken Little - The Chorus - Corpse Bride - Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events - Nana - Proof - Ray - Red Eye - Sin City - Wallace & Gromit in The Curse of the Were-Rabbitสรุปรายชื่อผู้ชนะ (เฉพาะสาขาทางภาพยนตร์) สรุปรายชื่อผู้ชนะ (เฉพาะสาขาทางภาพยนตร์). ภาพยนตร์ 8 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการลงคะแนนเป็นผู้ชนะ เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 3- ชนะใน 6 สาขา - เพื่อนสนิท - ชนะใน 4 สาขา - Million Dollar Baby - ชนะใน 2 สาขา - มหา'ลัย เหมืองแร่ - King Kong - ชนะไปสาขาเดียว - The Aviator - Corpse Bride - Finding Neverland - Ray</doc>
