<doc id="151821" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151821" title="ยูตะ โมะชิซุกิ">ยูตะ โมะชิซุกิ ยูตะ โมจิซึกิ () เป็น อดีตนักแสดงและนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2510 ที่จังหวัดคานางาวะ ประเทศญี่ปุ่น กรุ๊ปเลือด O สูง 177 ซม. เริ่มมีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักจากภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึเรื่อง ขบวนการเทพนักสู้ จูเรนเจอร์ผลงานละครผลงาน. ละคร. - ขบวนการวิหคสายฟ้าเจ็ทแมน รับบทเป็น นีโอเจ็ทแมน J1 - ขบวนการเทพนักสู้ จูเรนเจอร์ รับบทเป็น เกคิ / ไทแรนโนเรนเจอร์ - บีไฟเตอร์คาบูโตะ รับบทเป็น ชุนสุเกะ - วอยซ์ลักเกอร์ รับบทเป็น เทราโนะ หรือ วอยซ์แมนภาพยนตร์ภาพยนตร์. - คาเมนไรเดอร์ J และ มาสค์ไรเดอร์ สเปเชี่ยล รับบทเป็น เซงาวะ โคจิ หรือ คาเมนไรเดอร์ J - จูเดนเซนไท เคียวริวเจอร์ VS โกบัสเตอร์ส ศึกชี้ขาดไดโนเสาร์! ลาก่อนเพื่อนอันเป็นนิรันดร์ รับบทเป็น เกคิ / ไทแรนโนเรนเจอร์ละครเวทีเซเลอร์มูนคุนไซต์ละครเวทีเซเลอร์มูน. คุนไซต์. - 1993 Summer Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon Gaiden Dark Kingdom Fukkatsu Hen (外伝 ダーク・キングダム復活篇, Gaiden Dark Kingdom Fukkatsu Hen?)ชิบะ มาโมรุ / หน้ากากทักซิโด้ชิบะ มาโมรุ / หน้ากากทักซิโด้. - 1994 Winter Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon Gaiden Dark Kingdom Fukkatsu Hen [Kaiteiban] (外伝　ダーク・キングダム復活篇（改訂版）, Gaiden Dark Kingdom Fukkatsu Hen [Kaiteiban]?)- Bishoujo Senshi Sailor Moon Super Spring Festival - 1994 Summer Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon S Usagi - Ai no Senshi e no Michi (うさぎ・愛の戦士への道, Usagi - Ai no Senshi e no Michi?)- 1995 Winter Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon S Henshin - Super Senshi e no Michi (変身・スーパー戦士への道, Henshin - Super Senshi e no Michi?)- 1995 Spring Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon S Henshin - Super Senshi e no Michi [Kaiteiban] (変身・スーパー戦士への道（改訂版）, Henshin - Super Senshi e no Michi [Kaiteiban]?)- 1995 Summer Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon SuperS Yume Senshi - Ai - Eien ni... (夢戦士・愛・永遠に…, Yume Senshi - Ai - Eien ni...?)- 1996 Spring Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon SuperS [Kaiteiban] Yume Senshi - Ai - Eien ni... Saturn Fukkatsu Hen! (夢戦士・愛・永遠に…サターン復活篇!, Yume Senshi - Ai - Eien ni... Saturn Fukkatsu Hen!?) Bishoujo Senshi Sailor Moon SuperS Special Musical Show- 1996 Summer Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon Sailor Stars - 1997 Winter Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon Sailor Stars [Kaiteiban] - 1997 Summer Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon Eien Densetsu (永遠伝説, Eien Densetsu?) - 1998 Winter Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon Eien Densetsu [Kaiteiban] (永遠伝説［改訂版］, Eien Densetsu [Kaiteiban]?) The Final First Stage!!คิงเอ็นดิเมียนคิงเอ็นดิเมียน. - Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon 1998 Golden Week Fan Kansha Event - 1998 Summer Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon Shin - Densetsu Kourin BEGINNING OF THE NEW LEGENDคิงเอ็นดิเมียน / สเปซไนท์คิงเอ็นดิเมียน / สเปซไนท์. - Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon1999 Oshougatsu Fan Kansha Event - 1999 Spring Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon Kaguya Shima Densetsu - Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon 1999 Golden Week Fan Kansha Event- 1999 Summer Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon Kaguya Shima Densetsu Kaiteiban Natsuyasumi! Houseki Tankentaiเคานต์ดราคูลล้าเคานต์ดราคูลล้า. - 2000 Winter Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon Shin / Henshin - Super Senshi e no Michi Last Dracul Jokyoku - 2000 Musical Bishoujo Senshi Sailor MoonFan Kansha Event - 2001 Winter Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon Kessen / Transylvania no Mori [Kaiteiban]- Saikyou no Kataki Dark Cain no Nazo- - 2001 Spring Special Musical Bishoujo Senshi Sailor Moon Dai 1 Bu - Last Dracul Saishuu Shou Chou Wakusei Death Vulcan no Fuuinงานพากย์งานพากย์. - สาวแกร่งแรงเกินร้อย พากย์เสียงของ มิมาซากะ อากิระ - Digimon Tamers Movie 6: The Runaway Digimon Express พากย์เสียงของ โรโคมอน - แม่มดน้อยโดเรมี พากย์เสียงของ ฮารุคาเซะ เคสุเกะ (พ่อของโดเรมี) - ยูเมะ โนะ เครยอน โอโคคุ พากย์เสียงของ โทโมโรฟุสกี้ - Ashita no Nadja พากย์เสียงของ เทียร์รี่ ร็อดสไชลด์</doc>
