<doc id="151871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151871" title="รายชื่อสถานีรถไฟ สายตะวันออกเฉียงเหนือ">รายชื่อสถานีรถไฟ สายตะวันออกเฉียงเหนือ รายชื่อสถานีรถไฟและที่หยุดรถไฟ สายตะวันออกเฉียงเหนือ เป็นกลุ่มสถานีในเขตภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ซึ่งมีการเดินรถอย่างหนาแน่น ประกอบด้วยส่วนทับซ้อนจากเส้นทางสายต่าง ๆ โดยรายชื่อสถานี มีดังนี้รายชื่อสถานีรถไฟส่วนที่ใช้ร่วมกับเส้นทางสายเหนือ (บซ.-ภช.) รายชื่อสถานีรถไฟ. ส่วนที่ใช้ร่วมกับเส้นทางสายเหนือ (บซ.-ภช.). ! ชื่อสถานี / ที่หยุดรถ ! ชื่อภาษาอังกฤษ ! เลขรหัส ! ระยะทางจาก กท. ! ชั้นสถานี ! ตัวย่อ ! ระบบบังคับประแจ ! อาณัติสัญญาณ ! หมายเหตุ</doc>
