<doc id="151891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151891" title="เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 2">เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 2 เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 2 เป็นกิจกรรมที่จัดโดยสมาชิกเว็บไซต์ พันทิปดอตคอม โต๊ะเฉลิมไทย เพื่อยกย่อง เชิดชู ผลงานดีเด่น ทางด้านภาพยนตร์ เพลง สื่อโทรทัศน์และวิทยุ ตลอดปี พ.ศ. 2547 ซึ่งในการจัดกิจกรรม เฉลิมไทยอวอร์ด ในปีที่สองนี้ ได้มีการเปลี่ยนแปลงไปจากปีแรก หลายประการ โดยในส่วนของสาขาทางภาพยนตร์ ได้มีการเพิ่มสาขา ภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม ขึ้นมาอีกหนึ่งสาขา สำหรับสาขาทางดนตรี ได้มีการแยกสาขาศิลปินยอดเยี่ยม เป็นศิลปินเดี่ยวหรือคู่ และ ศิลปินกลุ่ม ทั้งในส่วนของศิลปินไทยและศิลปินต่างประเทศ ในส่วนของสาขาทางสื่อโทรทัศน์ ในสาขารายการโทรทัศน์ ได้มีการแบ่งระหว่าง รายการโทรทัศน์ หมวดสารคดีและสร้างสรรค์สังคมยอดเยี่ยม และ รายการโทรทัศน์ หมวดเกมโชว์และทอล์กโชว์ยอดเยี่ยม และได้มีการเพิ่มสาขาต่างๆในด้านละครโทรทัศน์ ทั้งนักแสดงสมทบยอดเยี่ยม บทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม และเพลงประกอบละครยอดเยี่ยม รวมไปถึงการเพิ่มสาขาเพื่อยกย่อง การนำเสนอข่าวทางโทรทัศน์ ของสถานีโทรทัศน์ต่างๆ ในสาขา สถานีข่าวยอดเยี่ยมผลรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ดครั้งที่ 2สาขาทางภาพยนตร์:: สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศยอดเยี่ยม สาขาทางภาพยนตร์. :: สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Lost in Translation ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Collateral - Eternal Sunshine of the Spotless Mind - House of Flying Daggers - In America:: สาขาภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม :: สาขาภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- โหมโรง (The Overture) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ (The Shutter) - เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก (The Letter) - ทวิภพ (The Siam Renaissance) - สัตว์ประหลาด (Tropical Malady):: สาขาภาพยนตร์์แอนิเมชันยอดเยี่ยม :: สาขาภาพยนตร์์แอนิเมชันยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- The Incredibles ผู้เข้าชิงอื่นๆ- The Polar Express - Shrek 2:: สาขาภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม :: สาขาภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Fahrenheit 9/11 ผู้เข้าชิงอื่นๆ- The Story of the Weeping Camel - Super Size Me:: สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม :: สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ จาก โหมโรง (The Overture) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล จาก สัตว์ประหลาด (Tropical Malady) - ไมเคิล มานน์ จาก Collateral - โซเฟีย คอปโปลา จาก Lost in Translation - จาง อี้โหมว จาก House of Flying Daggers:: สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม :: สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Yuya Yakira จาก Nobody Knows ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Bill Murray จาก Lost in Translation - Jack Black จาก The School of Rock - Jim Carrey จาก Eternal Sunshine of the Spotless Mind - Tom Cruise จาก Collateral:: สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม :: สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- แอน ทองประสม จาก เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก (The Letter) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Chalize Theron จาก Monster - Kate Winslet จาก Eternal Sunshine of the Spotless Mind - Naomi Watts จาก 21 Grams - Uma Thurman จาก Kill Bill Vol.2:: สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม :: สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Ken Watanabe จาก The Last Samurai ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Albert Finney จาก Big Fish - Benicio Del Toro จาก 21 Grams - David Caradine จาก Kill Bill Vol.2 - Jamie Foxx จาก Collateral:: สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม :: สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Renee Zellweger จาก Cold Mountain ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ปาณิสรา พิมพ์ปรุ จาก แจ๋ว - Marie-Josée Croze จาก The Barbarian Invasions - Natalie Portman จาก Cold Mountain - Shohreh Aghdashloo จาก House of Sand and Fog:: สาขาบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม :: สาขาบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Lost in Translation ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Cold Mountain - Eternal Sunshine of the Spotless Mind - The Incredibles - In America:: สาขาดนตรีประกอบยอดเยี่ยม :: สาขาดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- โหมโรง (The Overture) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Big Fish - Cold Mountain - The Incredibles - The Last Samurai:: สาขาเพลงในภาพยนตร์ยอดเยี่ยม :: สาขาเพลงในภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- อัศจรรย์ จาก โหมโรง (The Overture) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Accidental in Love จาก Shrek 2 - Believe จาก The Polar Express - The School of Rock จาก The School of Rock - You'll Be My Ain True Love จาก Cold Mountain:: สาขางานสร้างภาพยนตร์ยอดเยี่ยม :: สาขางานสร้างภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- House of Flying Daggers ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Cold Mountain - Collateral - Harry Potter and the Prisoner of Azkaban - The Last Samuraiสาขาทางดนตรี:: สาขาอัลบั้มศิลปินต่างประเทศยอดเยี่ยม สาขาทางดนตรี. :: สาขาอัลบั้มศิลปินต่างประเทศยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Songs About Jane (Maroon 5) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Confessions (Usher) - Feels Like Home (Norah Jones) - Franz Ferdinand (Franz Ferdinand) - Hope and Fear (Keane):: สาขาอัลบั้มศิลปินไทยยอดเยี่ยม :: สาขาอัลบั้มศิลปินไทยยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- แดดส่อง That Song (Modern Dog) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ลานนา คัมมินส์ (Lanna Commins) - ออกไปข้างนอก (Penguin Villa) - Crescendo (Crescendo) - SE7EN (Big Ass):: สาขาศิลปินต่างประเทศยอดเยี่ยม (เดี่ยว/คู่) :: สาขาศิลปินต่างประเทศยอดเยี่ยม (เดี่ยว/คู่). ผู้ชนะ- Beyonce ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Alicia Keys - Norah Jones - The Streets - Usher:: สาขาศิลปินไทยยอดเยี่ยม (เดี่ยว/คู่) :: สาขาศิลปินไทยยอดเยี่ยม (เดี่ยว/คู่). ผู้ชนะ- Lanna Commins ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Joey Boy - ทาทา ยัง - บอย โกสิยพงษ์ - เสาวนิตย์ นวพันธ์:: สาขาศิลปินต่างประเทศยอดเยี่ยม (ศิลปินกลุ่ม) :: สาขาศิลปินต่างประเทศยอดเยี่ยม (ศิลปินกลุ่ม). ผู้ชนะ- Maroon 5 ผู้เข้าชิงอื่นๆ- D12 - Franz Ferdinand - Greenday - Keane:: สาขาศิลปินไทยยอดเยี่ยม (ศิลปินกลุ่ม) :: สาขาศิลปินไทยยอดเยี่ยม (ศิลปินกลุ่ม). ผู้ชนะ- Modern Dog ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Acappella 7 - Big Ass - Crescendo - Endrophin:: สาขาเพลงสากลยอดเยี่ยม :: สาขาเพลงสากลยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- This Love (Maroon 5) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Can't Stand Me Now (The Libertines) - Somewhere Only We Know (Keane) - Take Me Out (Franz Ferdinand) - Yeah! (Usher):: สาขาเพลงไทยยอดเยี่ยม :: สาขาเพลงไทยยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- ตาสว่าง (Modern Dog) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- เล่นของสูง (Big Ass) - ไว้ใจ๋ได้กา (Lanna Commins) - สิ่งสำคัญ (Endrophin) - Pass the Love Forward (บอย โกสิยพงษ์):: สาขามิวสิกวีดีโอเพลงสากลยอดเยี่ยม :: สาขามิวสิกวีดีโอเพลงสากลยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- This Love (Maroon 5) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- My Band (D12) - The Reason (Hoobastank) - Take Me Out (Franz Ferdinand) - Toxic (Britney Spears):: สาขามิวสิกวีดีโอเพลงไทยยอดเยี่ยม :: สาขามิวสิกวีดีโอเพลงไทยยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- ตาสว่าง (Modern Dog) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- รออยู่ตรงนี้ (Hum) - รักคนมีเจ้าของ (ไอน้ำ) - เล่นของสูง (Big Ass) - ไว้ใจ๋ได้กา (Lanna Commins):: สาขาสถานีวิทยุยอดเยี่ยม :: สาขาสถานีวิทยุยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- 104.5 Fat Radio ผู้เข้าชิงอื่นๆ- 88.0 Peak FM - 90.0 Bangkok Radio - 95.0 Virgin HITZ - 107.0 Metropholisสาขาทางสื่อโทรทัศน์:: สาขาละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม สาขาทางสื่อโทรทัศน์. :: สาขาละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- แม่อายสะอื้น ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ตม - ฟ้าใหม่ - เรือนไม้สีเบจ - อุ่นไอรัก:: สาขาซีรีส์ทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม :: สาขาซีรีส์ทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- รักแปดพันเก้า ผู้เข้าชิงอื่นๆ- บางรักซอยเก้า - Mars ลุ้นรักนักบิด:: สาขาโฆษณายอดเยี่ยม :: สาขาโฆษณายอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- ยูนิฟ กรีนที ชุด หนอนไฟฉาย ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ปตท. ชุด แว่นตาเพื่อน้อง - เมาไม่ขับ ชุด ความรู้สึกช้า - สมุดหน้าเหลือง ชุด ตามหาพ่อ - Soken DVD ชุด ไททานิก:: สาขารายการโทรทัศน์ หมวดสารคดีและสร้างสรรค์สังคมยอดเยี่ยม :: สาขารายการโทรทัศน์ หมวดสารคดีและสร้างสรรค์สังคมยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- คนค้นคน ผู้เข้าชิงอื่นๆ- กบนอกกะลา - แดนสนธยา - ย้อนรอย - สำรวจโลก:: สาขารายการโทรทัศน์ หมวดเกมโชว์และทอล์กโชว์ยอดเยี่ยม :: สาขารายการโทรทัศน์ หมวดเกมโชว์และทอล์กโชว์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- ถึงลูกถึงคน ผู้เข้าชิงอื่นๆ- เกมทศกัณฐ์ - คุณพระช่วย - แฟนพันธุ์แท้ - หลังคาเดียวกัน:: สาขานักเสดงชายทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม :: สาขานักเสดงชายทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- แอนดริว เกร็กสัน จาก เรือนไม้สีเบจ ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ณัฐวุฒิ สะกิดใจ จาก ฟ้าใหม่ - ตะวัน จารุจินดา จาก อุ่นไอรัก - รวิชญ์ เทิดวงศ์ จาก แฝดพี่ฝาดน้อง - สราวุธ มาตรทอง จาก ตม:: สาขานักแสดงนำหญิงทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม :: สาขานักแสดงนำหญิงทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- วรนุช วงษ์สวรรค์ จาก แม่อายสะอื้น ผู้เข้าชิงอื่นๆ- เข็มอัปสร สิริสุขขะ จาก เรือนไม้สีเบจ - คัทลียา แมคอินทอช จาก หวานใจไทยแลนด์ - จีรนันท์ มะโนแจ่ม จาก ผักบุ้งกับกุ้งนาง - สิริยากร พุกกะเวส จาก สี่แผ่นดิน:: สาขานักแสดงสมทบชายทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม :: สาขานักแสดงสมทบชายทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- รุ่งเรือง อนันตยะ จาก รักแปดพันเก้า ผู้เข้าชิงอื่นๆ- นภัสกร มิตรเอม จาก ตม - ศตวรรษ ดุลยวิจิตร จาก ฟ้าใหม่ - ศิวัฒน์ โชติชัยนรินทร์ จาก อุ่นไอรัก - สุประวัติ ปัทมสูตร จาก แม่อายสะอื้น:: สาขานักแสดงสมทบหญิงทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม :: สาขานักแสดงสมทบหญิงทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- ภัทราวดี มีชูธน จาก ตม ผู้เข้าชิงอื่นๆ- จริยา แอนโฟเน่ จาก ริษยา - สโรชา วาทิตตพันธ์ จาก เรือนไม้สีเบจ - สุฐิตา เรืองรองหิรัญญา จาก แม่อายสะอื้น - อริศรา วงศ์ชาลี จาก รักแปดพันเก้า:: สาขาบทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม :: สาขาบทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- แม่อายสะอื้น ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ตม - ฟ้าใหม่ - รักแปดพันเก้า - เรือนไม้สีเบจ:: สาขาเพลงประกอบละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม :: สาขาเพลงประกอบละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- แค่มี จาก อุ่นไอรัก ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ฟ้าใหม่ จาก ฟ้าใหม่ - โลกใบใหม่ จาก เรือนไม้สีเบจ - เสียงสะอื้น จาก แม่อายสะอื้น - อะไรอยู่บนฟ้า จาก หลังคาแดง:: สาขาสถานีข่าวยอดเยี่ยม :: สาขาสถานีข่าวยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- ITV ผู้เข้าชิงอื่นๆ- สถานีข่าวช่อง 11 - สถานีข่าวช่อง 5 - Modernine TV - Nation Channelสาขาพิเศษ:: บุคคลประจำปีของโต๊ะเฉลิมไทย สาขาพิเศษ. :: บุคคลประจำปีของโต๊ะเฉลิมไทย. ผู้ชนะ- น้องแนท เกศริน ชัยเฉลิมพล ผู้เข้าชิงอื่นๆ- กนก รัตน์วงศ์สกุล - ตั๊ก บงกช คงมาลัย - ทาทา ยัง - สรยุทธ สุทัศนะจินดาสรุปรายชื่อผู้เข้าชิง (เฉพาะสาขาทางภาพยนตร์) สรุปรายชื่อผู้เข้าชิง (เฉพาะสาขาทางภาพยนตร์). ภาพยนตร์ 28 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 2- 6 รายชื่อเข้าชิง - Cold Mountain - 5 รายชื่อเข้าชิง - Collateral - 4 รายชื่อเข้าชิง - โหมโรง - Lost in Translation - Eternal Sunshine of the Spotless Mind - 3 รายชื่อเข้าชิง - House of Flying Daggers - The Incredibles - The Last Samurai - 2 รายชื่อเข้าชิง - 21 Grams - เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก - สัตว์ประหลาด - Big Fish - In America- 2 รายชื่อเข้าชิง (ต่อ) - Kill Bill Vol.2 - The Polar Express - The School of Rock - Shrek 2 - 1 รายชื่อเข้าชิง - แจ๋ว - ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ - ทวิภพ - The Barbarian Invasions - Fahrenheit 9/11 - Harry Potter and the Prisoner of Azkaban - House of Sand and Fog - Monster - Nobody Knows - The Story of the Weeping Camel - Super Size Meสรุปรายชื่อผู้ชนะ (เฉพาะสาขาทางภาพยนตร์) สรุปรายชื่อผู้ชนะ (เฉพาะสาขาทางภาพยนตร์). ภาพยนตร์ 9 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการลงคะแนนเป็นผู้ชนะ เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 2- ชนะใน 4 สาขา - โหมโรง - ชนะใน 2 สาขา - Lost in Translation - ชนะไปสาขาเดียว - เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก - Cold Mountain - Fahrenheit 9/11 - House of Flying Daggers - The Incredibles - The Last Samurai - Nobody Knows</doc>
