<doc id="151895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151895" title="เฉลิมพล มาลาคำ">เฉลิมพล มาลาคำ เฉลิมพล มาลาคำ (10 ตุลาคม พ.ศ. 2505 - ) เป็นนักร้อง นักแต่งเพลงหมอลำที่มีชื่อเสียง หัวหน้าวงดนตรี "เฉลิมพล มาลาคำ" เกิดที่อำเภอกาบเชิง จังหวัดสุรินทร์ เฉลิมพล จบชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 โรงเรียนอัมปีล เริ่มเข้าสู่วงการจากการประกวดร้องเพลงของ สถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย จังหวัดสุรินทร์ เริ่มบันทึกเสียงเพลงแรกตั้งแต่ปี พ.ศ. 2528 จากเพลง "สะอื้นอวยพร" เพลงที่มีชื่อเสียงที่สุด คือเพลง "ตามใจแม่เถิดน้อง" ซึ่งทำให้ดนตรีแนวลูกทุ่งหมอลำได้รับความนิยมอย่างกว้างขวาง ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรในประเทศไทย พ.ศ. 2554 เฉลิมพล ได้สมัครเป็นสมาชิกพรรคชาติไทยพัฒนา เพื่อเตรียมสมัคร ส.ส.จังหวัดอุบลราชธานี แต่ต่อมาได้ขอถอนตัวเนื่องจากเหตุผลทางครอบครัว ปัจจุบันเฉลิมพลได้เลิกทำวงดนตรี "เฉลิมพล มาลาคำ" แล้ว แต่ยังคงมีผลงานการบันทึกเสียงและรับงานแสดงอยู่เป็นระยะ ๆ นอกจากนี้ยังได้รับเลือกตั้งให้เป็นผู้ใหญ่บ้านของหมู่บ้านท่าเจริญ หมู่ที่ 11 ตำบลท่าลาด อำเภอวารินชำราบ จังหวัดอุบลราชธานี โดยได้รับเลือกตั้งมาตั้งแต่ พ.ศ. 2557ผลงานเพลงดังผลงานเพลงดัง. - ตามใจแม่เถิดน้อง - อดีตรักวันเข้าพรรษา - รอเมียพี่เผลอ - ขาดเธอขาดใจ - ไผหม่าข้าวเปลือก - มุ้นอุ้ยปุ้ย - ปิดตำนานบักจอบหลอย - เปิดตำนานบักจอบหลอย - โจรบ่มีสัจจะ - คิดฮอดปลาเข็ง - ต่อแขนต่อขา - สงสารน้องเมีย - ผู้เฉลิมดีผู้เฉลิมใหญ่ - เสียงจากผู้ใหญ่บ้านผลงานเพลงประกอบละครผลงานเพลงประกอบละคร. - ลำนายฮ้อยทมิฬ ประกอบละคร นายฮ้อยทมิฬผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - 2559 ละครเทิดพระเกียรติชุด "ใต้ร่มพระบารมี" เรื่อง "ครูของแผ่นดิน" ช่อง 7 - 2560 ละคร เรื่อง นายฮ้อยทมิฬ‎‎ ช่อง 7 - 2561 ละคร เรื่อง ดาวจรัสฟ้า ช่องวัน (รับเชิญ)</doc>
