<doc id="151875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151875" title="เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 1">เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 1 เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 1 เป็นกิจกรรมที่จัดโดยสมาชิกเว็บไซต์ พันทิปดอตคอม โต๊ะเฉลิมไทย เพื่อยกย่อง เชิดชู ผลงานดีเด่น ทางด้านภาพยนตร์ เพลง สื่อโทรทัศน์และวิทยุ ตลอดปี พ.ศ. 2546ผลรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 1สาขาทางภาพยนตร์:: สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศยอดเยี่ยม สาขาทางภาพยนตร์. :: สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Chicago - Love, Actually - Mystic River - The Pianist:: สาขาภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม :: สาขาภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- แฟนฉัน ผู้เข้าชิงอื่นๆ- กุมภาพันธ์ - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - องคุลีมาล - องค์บาก:: สาขาภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยม :: สาขาภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Finding Nemo ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Brother Bear - Les Triplets de Belleville:: สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม :: สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Peter Jackson จาก ผู้เข้าชิงอื่นๆ- เป็นเอก รัตนเรือง จาก เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - Clint Eastwood จาก Mystic River - Quentin Tarantino จาก Kill Bill Vol.1 - Roman Polanski จาก The Pianist:: สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม :: สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Johnny Depp จาก Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Adrien Brody จาก The Pianist - Daniel Day-Lewis จาก Gangs of New York - Sean Penn จาก Mystic River - Tony Leung Chiu Wai จาก Hero:: สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม :: สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- โฟกัส จีระกุล จาก แฟนฉัน ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Juliane Moore จาก Far From Heaven - Nicole Kidman จาก The Hours - Renee Zelweger จาก Chicago - Uma Thurman จาก Kill Bill Vol.1:: สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม :: สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- เฉลิมพล ทิฆัมพรธีระวงศ์ จาก แฟนฉัน ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Bill Nighty จาก Love, Actually - Ed Harris จาก The Hours - Sean Austin จาก The Lord of the Rings: The Return of the King - Tim Robbins จาก Mystic River:: สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม :: สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Catherine Zeta Jones จาก Chicago ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Emma Thompson จาก Love, Actually - Juliane Moore จาก The Hours - Marcia Gay Harden จาก Mystic River - Meryl Streep จาก Adaptation:: สาขาบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม :: สาขาบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Chicago - Love, Actually - Mystic River - Talk to Her:: สาขาดนตรีประกอบยอดเยี่ยม :: สาขาดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Kill Bill Vol.1 - The Classic - Finding Nemo - Love, Actually:: สาขาเพลงในภาพยนตร์ยอดเยี่ยม :: สาขาเพลงในภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- "รักครั้งแรก" (แฟนฉัน) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- "Bang Bang" (Kill Bill Vol.1) - "Into the West" () - "I Am To You, You Are To Me" (The Classic) - "I Move On" (Chicago):: สาขางานสร้างภาพยนตร์ยอดเยี่ยม :: สาขางานสร้างภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Chicago - Gangs of New York - Hero - The Matrix Reloadedสาขาทางดนตรี:: สาขาอัลบั้มศิลปินต่างประเทศยอดเยี่ยม สาขาทางดนตรี. :: สาขาอัลบั้มศิลปินต่างประเทศยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Meteora (Linkin Park) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- A Rush of Blood to the Head (Coldplay) - Elephant (The White Stripes) - Fallen (Evanescence) - Life for Rent (Dido) - Room On Fire (The Strokes):: สาขาอัลบั้มศิลปินไทยยอดเยี่ยม :: สาขาอัลบั้มศิลปินไทยยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Million Ways to Love Part I (บอย โกสิยพงษ์) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Bangkok Love Story (อพาร์ตเมนต์คุณป้า) - Design (Armchair) - Free Style (Paradox) - Stay (อีฟ ปานเจริญ):: สาขาศิลปินต่างประเทศยอดเยี่ยม :: สาขาศิลปินต่างประเทศยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Linkin Park ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Avril Lavigne - Coldplay - Dido - Evanescence:: สาขาศิลปินไทยยอดเยี่ยม :: สาขาศิลปินไทยยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- บอย โกสิยพงษ์ ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Armchair - อีฟ ปานเจริญ - Paradox - Peacemaker:: สาขาเพลงสากลยอดเยี่ยม :: สาขาเพลงสากลยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- White Flag (Dido) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Bring Me To Life (Evanescence) - Crazy In Love (Beyonce Featuring Jay-Z) - Lose Yourself (Eminem) - Where Is The Love (The Black Eyed Peas & Justin Timberlake):: สาขาเพลงไทยยอดเยี่ยม :: สาขาเพลงไทยยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Live And Learn (บอย โกสิยพงษ์) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ใคร (บอย โกสิยพงษ์) - เหงา (Peacemaker) - วอน (The Peachband) - วันที่ฉันป่วย (Armchair):: สาขามิวสิกวีดีโอเพลงสากลยอดเยี่ยม :: สาขามิวสิกวีดีโอเพลงสากลยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Bring Me To Life (Evanescence) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Get Yourself High (The Chemical Brothers feat. K-OS) - Hurt (Johnny Cash) - The Scientist (Coldplay) - Work it (Missy Elliott):: สาขามิวสิกวีดีโอเพลงไทยยอดเยี่ยม :: สาขามิวสิกวีดีโอเพลงไทยยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- Live And Learn (บอย โกสิยพงษ์) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- คิดถึงฉันไหมเวลาที่เธอ.. (Taxi) - เหงา (Peacemaker) - วันที่ฉันป่วย (Armchair) - สวรรค์อยู่ที่ใจ (คริสติน่า อากีล่าร์):: สาขาสถานีวิทยุยอดเยี่ยม :: สาขาสถานีวิทยุยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- 104.5 Fat Radio ผู้เข้าชิงอื่นๆ- 89.0 Virgin Soft - 95.5 Virgin Hitz - 102.5 Get Radio - 106.5 Green Waveสาขาทางสื่อโทรทัศน์:: สาขาละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม สาขาทางสื่อโทรทัศน์. :: สาขาละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- ดงดอกเหมย ผู้เข้าชิงอื่นๆ- 12 ราศี - วิมานดิน - ใยเสน่หา - สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย:: สาขาซีรีส์ทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม :: สาขาซีรีส์ทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- บางรัก ซอย 9 ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ซุปเปอร์สตาร์ ถามหารัก - Beauty or Beast - ขอสวยสักครั้ง - Hero - CSI: Crime Scene Investigation:: สาขาโฆษณายอดเยี่ยม :: สาขาโฆษณายอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- ยูนีฟ กรีนที ชุด หนอน ผู้เข้าชิงอื่นๆ- MK ซีรีส์ - DVD Soken ชุด ติดอ่าง - กระทิงแดง ชุด ลูกผู้ชายตัวจริง - ปตท. ชุด เสียดายเกิดเป็นคนไทย:: สาขารายการโทรทัศน์ยอดเยี่ยม :: สาขารายการโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- ถึงลูกถึงคน ผู้เข้าชิงอื่นๆ- แฟนพันธุ์แท้ - คน ค้น ฅน - เกมทศกัณฐ์ - ส.น.ไอทีวี:: สาขานักแสดงชายทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม :: สาขานักแสดงชายทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- พงษ์พัฒน์ วชิระบรรจง จาก ดงดอกเหมย ผู้เข้าชิงอื่นๆ- แอนดริว เกร็กสัน จาก 12 ราศี - ศรราม เทพพิทักษ์ จาก พุทธานุภาพ - เจษฎาภรณ์ ผลดี จาก เลือดขัตติยา - ภูธเนศ หงส์มานพ จาก เมืองดาหลา:: นักแสดงนำหญิงทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม :: นักแสดงนำหญิงทางโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. ผู้ชนะ- จริยา แอนโฟเน่ จาก ดงดอกเหมย ผู้เข้าชิงอื่นๆ- วรนุช วงษ์สวรรค์ จาก สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย - พรชิตา ณ สงขลา จาก ทับตะวัน - กมลชนก โกมลฐิติ จาก บ่วงเล่ห์เสน่หา - พิยดา อัครเศรณี จาก เลือดขัตติยาสาขาพิเศษ:: บุคคลประจำปีของโต๊ะเฉลิมไทย สาขาพิเศษ. :: บุคคลประจำปีของโต๊ะเฉลิมไทย. ผู้ชนะ- น้องโฟกัส (โฟกัส จีระกุล) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- บิ๊ก ดีทูบี - สรยุทธ สุทัศนะจินดา - ทาทา ยัง - ภราดร ศรีชาพันธุ์ - พอลล่า เทเลอร์สรุปรายชื่อผู้เข้าชิง (เฉพาะสาขาทางภาพยนตร์) สรุปรายชื่อผู้เข้าชิง (เฉพาะสาขาทางภาพยนตร์). ภาพยนตร์ 23 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 1- 7 รายชื่อเข้าชิง - 6 รายชื่อเข้าชิง - Chicago - Mystic River - 5 รายชื่อเข้าชิง - Love, Actually - 4 รายชื่อเข้าชิง - แฟนฉัน - Kill Bill Vol.1 - 3 รายชื่อเข้าชิง - The Pianist - The Hours- 2 รายชื่อเข้าชิง - เรื่องรัก น้อยนิด มหาศาล - The Classic - Finding Nemo - Gangs of New York - Hero - 1 รายชื่อเข้าชิง - กุมภาพันธ์ - องคุลีมาล - องค์บาก - Brother Bear - Les Triplets de Belleville - Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl - Far From Heaven - Adaptation - Talk to Her - The Matrix Reloadedสรุปรายชื่อผู้ชนะ (เฉพาะสาขาทางภาพยนตร์) สรุปรายชื่อผู้ชนะ (เฉพาะสาขาทางภาพยนตร์). ภาพยนตร์ 5 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการลงคะแนนเป็นผู้ชนะ เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 1- ชนะใน 5 สาขา - ชนะใน 4 สาขา - แฟนฉัน - ชนะไปสาขาเดียว - Chicago - Finding Nemo - Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl</doc>
