<doc id="151981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151981" title="เจฟฟรี โอนาเต้">เจฟฟรี โอนาเต้ เจฟฟรี โอนาเต้ () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2517 สถิติการชก 65 ครั้ง ชนะ 32 (น็อค 17) เสมอ 7 แพ้ 26เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นเฟเธอร์เวท (2545 - 2549) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 17 ตุลาคม 2541 แพ้น็อค ยอดสนั่น ส.นันทชัย ยก 2 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 17 สิงหาคม 2545 แพ้คะแนน ทากาชิ โคริโมโตะ ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 30 มกราคม 2548 แพ้น็อค ทากาชิ โคริโมโตะ ที่ ยก 9 ที่ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 5 ธันวาคม 2548 แพ้คะแนน ชลธาร อ.อุกฤษณ์ ที่กทม.</doc>
