<doc id="151992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151992" title="อิโซนาเดะ">อิโซนาเดะ อิโซนาเดะ เป็น ชื่อสัตว์ประหลาดในการ์ตูนเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ สัตว์หางมีลักษณะเป็นกลุ่มก้อนจักระ ในสมัยสงครามนินจามีการพยายามนำพลังอำนาจของสัตว์หางเหล่านี้มาใช้โดยการนำ ไปผนึกไว้ในร่างมนุษย์ โดยจะเรียกผู้ที่มีสัตว์หางผนึกอยู่ว่าเป็น พลังสถิตร่าง เพื่อให้สามารภควบคุมสัตว์หางได้อย่างคล่องตัวโดยผสมจักระของมนุษย์ลงไป เพื่อการควบคุมรูปร่าง รูปร่าง. ลักษณะคล้ายปลาผสมกับสัตว์หลายๆแบบปริมาณจักระและคาถา ปริมาณจักระและคาถา. ฉายา- จ้าวแห่งน้ำ - วิชาคาถาอยู่อันดับที่ 6 - ปริมาณจักระอยู่ลำดับที่ 7ท่าไม้ตาย ท่าไม้ตาย. ควบคุมกระแสน้ำและคลื่นมักจะจมเรือที่ออกไปในอ่าว- คลื่นทมิฬ สร้างคลื่นยักษ์โจมจีศัตรู - เสานำทมิฬ สร้างพายุที่หอบนำขึ้นไปในอากาศที่อยู่อาศัย ที่อยู่อาศัย. น้ำลึกอ่าวยาวากาว่าสถานะการมีชีวิต สถานะการมีชีวิต. ถูกจับโดยแสงอุษา ใส่ใว้ในรูปปั้นผู้ถูกสิงสถิต ผู้ถูกสิงสถิต. มิซึคาเงะรุ่นที่4 ยางูระ</doc>
