<doc id="151991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151991" title="เนโกมาตะ">เนโกมาตะ เนโกมาตะ เป็นชื่อสัตว์ประหลาดในการ์ตูนเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ สัตว์หางมีลักษณะเป็นกลุ่มก้อนจักระ ในสมัยสงครามนินจามีการพยายามนำพลังอำนาจของสัตว์หางเหล่านี้มาใช้โดยการนำ ไปผนึกไว้ในร่างมนุษย์ โดยจะเรียกผู้ที่มีสัตว์หางผนึกอยู่ว่าเป็น พลังสถิตร่าง เพื่อให้สามารภควบคุมสัตว์หางได้อย่างคล่องตัวโดยผสมจักระของมนุษย์ลงไป เพื่อการควบคุม มีชื่อจริงๆว่า มาทาทาบิชื่อเรียกและฉายาชื่อเรียกและฉายา. - ปีศาจแมว - จ้าวแห่งวิญญาน - มาทาทาบิรูปร่าง รูปร่าง. คล้ายแมวควบคุมปริมาณจักระและคาถาปริมาณจักระและคาถา. - วิชาคาถาอยู่อันดับที่ 4 - ปริมาณจักระอยู่ลำดับที่ 8ท่าไม้ตาย ท่าไม้ตาย. วิญญานและดูดกลืนวิญญานเป็นอาหาร ไม่ทราบท่าในการต่อสู้ที่อยู่อาศัย ที่อยู่อาศัย. เป็น อาศัยที่ ป่ามรณะ ผู้ครอบครองผู้ถูกสิงสถิต ผู้ถูกสิงสถิต. นินจาสาวแคว้นคุโมะสถานะการมีชีวิต สถานะการมีชีวิต. เสียชีวิตจาก ฮิดันกับคาคุซิจัด แห่งแสงอุษาเพื่อนำไปดึงวิญญาณและสัตว์หางออกมา</doc>
