<doc id="151951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151951" title="เด็ดบุปผาต่อหยก">เด็ดบุปผาต่อหยก เด็ดบุปผาต่อหยก (อี้ฮวยจิเง็ก) เป็นชื่อชุดวิชาฝีมือของวังบุปผา (อี้ฮวยเก็ง) ผู้ฝึกวิชานี้สามารถหยิบยืมวรยุทธของคู่ต่อสู้มาใช้โจมตีกลับไปยังผู้ใช้วิชานั้น ๆ ได้ หลักการคล้ายกับสี่ตำลึงปาดพันชั่ง หรือดาวเคลื่อนดาราคล้อยของตระกูลมู่หยงในแปดเทพอสูรมังกรฟ้า แต่เด็ดบุปผาต่อหยกนั้นพิสดารลึกลับและรวดเร็วกว่ามาก จนดูเหมือนว่าผู้ฝึกวิชานี้ใช้วิชาเวทมนตร์ตอบโต้กลับมา วิชานี้มีผู้ใช้ได้อย่างคล่องแคล่วคือเอียวง้วย ต่อมามีผู้ค้นพบวิธีเปิดตัวต่อหกแผ่น (คล้ายกับลูกบาศก์กลหกหน้า) ภายในมีวิชาเด็ดปุบผาต่อหยกอยู่ ผู้ค้นพบตัวต่อนั้นคือ กังเง็กอี้</doc>
