<doc id="151997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151997" title="โฮโก">โฮโก โฮโก เป็น ชื่อสัตว์ประหลาดในการ์ตูนเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ สัตว์หางมีลักษณะเป็นกลุ่มก้อนจักระ ในสมัยสงครามนินจามีการพยายามนำพลังอำนาจของสัตว์หางเหล่านี้มาใช้โดยการนำ ไปผนึกไว้ในร่างมนุษย์ โดยจะเรียกผู้ที่มีสัตว์หางผนึกอยู่ว่าเป็น พลังสถิตร่าง เพื่อให้สามารภควบคุมสัตว์หางได้อย่างคล่องตัวโดยผสมจักระของมนุษย์ลงไป เพื่อการควบคุมรูปร่าง รูปร่าง. รูปร่างคล้ายสุนัขผสมแมวปริมาณจักระและคาถา ปริมาณจักระและคาถา. ฉายา- จ้าวแห่งการลวงตา - วิชาคาถาอยู่อันดับที่ 3 ปริมาณ - จักระอยู่ลำดับที่ 5ท่าไม้ตาย ท่าไม้ตาย. ควบคุมได้ทั้ง 5 ธาตุ ดิน น้ำ ลม ไฟ สายฟ้า ไม่ทราบท่าในการต่อสู้ === ผู้ถูกสิงสถิต = ฮันสถานะการมีชีวิต สถานะการมีชีวิต. ถูกจับโดยแสงอุษา ใส่ใว้ในรูปปั้น</doc>
