<doc id="151994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151994" title="โซโค">โซโค โซโค เป็น ชื่อสัตว์ประหลาดในการ์ตูนเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ สัตว์หางมีลักษณะเป็นกลุ่มก้อนจักระ ในสมัยสงครามนินจามีการพยายามนำพลังอำนาจของสัตว์หางเหล่านี้มาใช้โดยการนำ ไปผนึกไว้ในร่างมนุษย์ โดยจะเรียกผู้ที่มีสัตว์หางผนึกอยู่ว่าเป็น พลังสถิตร่าง เพื่อให้สามารภควบคุมสัตว์หางได้อย่างคล่องตัวโดยผสมจักระของมนุษย์ลงไป เพื่อการควบคุมรูปร่าง รูปร่าง. ไก่ผสมงู (บ้างว่าเป็นตะขาบหรือแมลงพิษ)ปริมาณจักระและคาถาปริมาณจักระและคาถา. - ฉายา - จ้าวแห่งพิษ - วิชาคาถาอยู่อันดับที่ 9 - จักระอยู่ลำดับที่ 6ท่าไม้ตาย ท่าไม้ตาย. ควบคุมการใช้พิษและธาตุต่างๆ ไม่ทราบท่าในการต่อสู้ที่อยู่อาศัย ที่อยู่อาศัย. ยอดเขามันเดซาโนะโตริผู้ถูกสิงสถิต ผู้ถูกสิงสถิต. เจ้าของเป็นชายชราไม่ทราบชื่อปัจจุบันสถานะการมีชีวิต สถานะการมีชีวิต. กลุ่มแสงอุษาผนึกไปแล้วโดยคิซาเมะ</doc>
