<doc id="151900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151900" title="เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 4">เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 4 เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 4 เป็นกิจกรรมที่จัดโดยสมาชิกเว็บไซต์ พันทิปดอตคอม โต๊ะเฉลิมไทย เพื่อยกย่อง เชิดชู ผลงานดีเด่น ทางด้านภาพยนตร์ ตลอดปี พ.ศ. 2549 ซึ่งได้มีการประกาศผลรางวัล ผ่านหน้ากระทู้เฉลิมไทย ไปในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 ปีนี้ เป็นปีแรก ที่ เฉลิมไทยอวอร์ด เป็นการมอบรางวัลผลงานทางด้านภาพยนตร์เท่านั้น ซึ่งก็เป็นผลมาจาก การแยกตัวของหัวข้อกระทู้เกี่ยวกับดนตรี ออกจากโต๊ะ "เฉลิมไทย" ไปยังโต๊ะ "เฉลิมกรุง" ซึ่งจัดตั้งขึ้นมาใหม่ การเปลี่ยนแปลงครั้งนี้จึง เปิดช่องว่างให้ เฉลิมไทยอวอร์ด สามารถยกย่อง ภาพยนตร์ และบุคคลต่างๆ ที่มีผลงาน ดีเด่นด้านภาพยนตร์รอบปี ได้มากสาขาขึ้น นอกจากนี้ ยังมีการเพิ่มสาขาขึ้นมาใหม่อีกหนึ่งสาขา นั่นคือ สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมประเภท ฉายแบบจำกัดโรง (Outstanding Limitedly Released Films) สำหรับภาพยนตร์ดีเด่นในรอบปี ที่เข้าฉายในประเทศไทย แต่ฉายในวงจำกัดเฉพาะโรงภาพยนตร์บางแห่งในกรุงเทพมหานคร อีกด้วยผลรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 4สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปีผลรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 4. สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. - ผู้ชนะ - Brokeback Mountain- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - The Constant Gardener - Match Point - United 93 - Walk the Lineสาขาภาพยนตร์ไทยแห่งปีสาขาภาพยนตร์ไทยแห่งปี. - ผู้ชนะ - เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - 13 เกมสยอง - แก๊งชะนีกับอีแอบ - เด็กหอ - เปนชู้กับผีสาขาผู้กำกับภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปีสาขาผู้กำกับภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. - ผู้ชนะ - Ang Lee จาก Brokeback Mountain- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Fernando Meirelles จาก The Constant Gardener - Martin Scorsese จาก The Departed - Paul Greengrass จาก United 93 - Woody Allan จาก Match Pointสาขาผู้กำกับภาพยนตร์ไทยแห่งปีสาขาผู้กำกับภาพยนตร์ไทยแห่งปี. - ผู้ชนะ - นิธิวัฒน์ ธราธร จาก เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล จาก 13 เกมสยอง - ทรงยศ สุขมากอนันต์ จาก เด็กหอ - เป็นเอก รัตนเรือง จาก คำพิพากษาของมหาสมุทร - วิศิษฎ์ ศาสนเที่ยง จาก เปนชู้กับผีสาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปีสาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. - ผู้ชนะ - Heath Ledger จาก Brokeback Mountain- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Joaquin Phoenix จาก Walk the Line - Leonardo DiCaprio จาก The Departed - Philip Seymour Hoffman จาก Capote - Ralph Fiennes จาก The Constant Gardenerสาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปีสาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. - ผู้ชนะ - Meryl Streep จาก The Devil Wears Prada- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Felicity Huffman จาก Transamerica - Julia Jentsch จาก Sophie Scholl: The Final Days - Reese Witherspoon จาก Walk The Line - Scarlett Jahanson จาก Match Pointสาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปีสาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี. - ผู้ชนะ - กฤษดา สุโกศล แคลปป์ จาก 13 เกมสยอง- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - ชาลี ไตรรัตน์ จาก เด็กหอ - วิทวัส สิงห์ลำพอง จาก เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - ศรัณยู วงศ์กระจ่าง จาก อำมหิต พิศวาส - ทาดาโนบุ อาซาโน่ จาก คำพิพากษาของมหาสมุทรสาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปีสาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี. - ผู้ชนะ - ชุติมา ทีปะนาถ จาก เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - ณัฐฐาวีรนุช ทองมี จาก แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า - บงกช คงมาลัย จาก อำมหิต พิศวาส - วิสา สารสาส จาก โคตรรักเอ็งเลย - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จาก เปนชู้กับผีสาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปีสาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. - ผู้ชนะ - Jake Gyllenhaal จาก Brokeback Mountain- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Jack Nicholson จาก The Departed - Jacky Cheung จาก Perhaps Love - Mark Wahlberg จาก The Departed - Michael Caine จาก The Prestigeสาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปีสาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี. - ผู้ชนะ - ศิรชัช เจียรถาวร จาก เด็กหอ- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - โก๊ตี๋ อารามบอย จาก แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า - โกวิท วัฒนกุล จาก กระสือวาเลนไทน์ - ยาโน คาซูกิ จาก เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - ยาโน คาซูกิ จาก แก๊งชะนีกับอีแอบสาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปีสาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. - ผู้ชนะ - Gong Li จาก Memoirs of Geisha- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Emily Blunt จาก The Devil Wears Prada - Maggie Gyllenhaal จาก World Trade Center - Michelle Williams จาก Brokeback Mountain - Rachel Weisz จาก The Constant Gardenerสาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปีสาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี. - ผู้ชนะ - จินตหรา สุขพัฒน์ จาก เด็กหอ- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ จาก แก๊งชะนีกับอีแอบ - ทัศนีวรรณ เสนีวงศ์ ณ อยุธยา จาก เปนชู้กับผี - ยุวนาถ อาระยานิมิตสกุล จาก เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - อชิตะ สิกขมานา จาก 13 เกมสยองสาขาบทภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปีสาขาบทภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. - ผู้ชนะ - Brokeback Mountain- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - The Constant Gardener - The Departed - Match Pointสาขาบทภาพยนตร์ไทยแห่งปีสาขาบทภาพยนตร์ไทยแห่งปี. - ผู้ชนะ - เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - 13 เกมสยอง - คำพิพากษาของมหาสมุทร - เด็กหอ - เปนชู้กับผีสาขาภาพยนตร์แอนิเมชันแห่งปีสาขาภาพยนตร์แอนิเมชันแห่งปี. - ผู้ชนะ - ก้านกล้วย- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Cars - Happy Feetภาพยนตร์ยอดเยี่ยมประเภทภาพยนตร์ฉายแบบจำกัดโรงภาพยนตร์ยอดเยี่ยมประเภทภาพยนตร์ฉายแบบจำกัดโรง. - ผู้ชนะ- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Capote - An Inconvenient Truth - Me and You and Everyone We Know - Sophie Scholl: The Final Days - The Village Albumสาขางานภาพในภาพยนตร์แห่งปี (ถ่ายภาพ/ลำดับภาพ)สาขางานภาพในภาพยนตร์แห่งปี (ถ่ายภาพ/ลำดับภาพ). - ผู้ชนะ - Brokeback Mountain- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - The Constant Gardener - Memoirs of a Geisha - United 93สาขางานศิลป์ในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับศิลป์/เครื่องแต่งกาย/แต่งหน้า)สาขางานศิลป์ในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับศิลป์/เครื่องแต่งกาย/แต่งหน้า). - ผู้ชนะ - Memoirs of a Geisha- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - เปนชู้กับผี - The Devil Wears Prada - Walk the Lineสาขางานเสียงในภาพยนตร์แห่งปี (บันทึกเสียง/ตัดต่อเสียง)สาขางานเสียงในภาพยนตร์แห่งปี (บันทึกเสียง/ตัดต่อเสียง). - ผู้ชนะ - Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Cars - Casino Royale - Superman Returns - Walk The Lineสาขาดนตรีประกอบแห่งปีสาขาดนตรีประกอบแห่งปี. - ผู้ชนะ - เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Brokeback Mountain - The Constant Gardener - The Da Vinci Code - Memoirs of a Geishaสาขาเพลงในภาพยนตร์แห่งปีสาขาเพลงในภาพยนตร์แห่งปี. - ผู้ชนะ - "Seasons Change" จาก เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - "I Need To Wake Up" จาก An Inconvenient Truth - "A Love That Will Never Grow Old" จาก Brokeback Mountain - "Song of The Heart" จาก Happy Feet - "You Know My Name" จาก Casino Royaleสาขาเทคนิคพิเศษทางภาพแห่งปีสาขาเทคนิคพิเศษทางภาพแห่งปี. - ผู้ชนะ - Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest- ผู้เข้าชิงอื่น ๆ - Superman Returns - X3: The Last Standสรุปรายชื่อผู้เข้าชิง สรุปรายชื่อผู้เข้าชิง. ภาพยนตร์ 36 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 4- 9 รายชื่อเข้าชิง - เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - Brokeback Mountain - 7 รายชื่อเข้าชิง - The Constant Gardener - 6 รายชื่อเข้าชิง - เด็กหอ - เปนชู้กับผี - 5 รายชื่อเข้าชิง - 13 เกมสยอง - The Departed - Walk the Line - 4 รายชื่อเข้าชิง - Match Point - Memoirs of Geisha - 3 รายชื่อเข้าชิง - แก๊งชะนีกับอีแอบ - คำพิพากษาของมหาสมุทร - The Devil Wears Prada - United 93- 2 รายชื่อเข้าชิง - แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า - อำมหิต พิศวาส - Capote - Cars - Casino Royale - Happy Feet - An Inconvenient Truth - Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest - Sophie Scholl: The Final Days - Superman Returns - 1 รายชื่อเข้าชิง - กระสือวาเลนไทน์ - ก้านกล้วย - โคตรรักเอ็งเลย - The Da Vinci Code - Me and You and Everyone We Know - Perhaps Love - The Prestige - Transamerica - The Village Album - World Trade Center - X3: The Last Standสรุปรายชื่อผู้ชนะ สรุปรายชื่อผู้ชนะ. ภาพยนตร์ 9 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการลงคะแนนเป็นผู้ชนะ เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 4- ชนะใน 6 สาขา - เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย - Brokeback Mountain - ชนะใน 2 สาขา - เด็กหอ - Memoirs of Geisha - Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest - ชนะไปสาขาเดียว - 13 เกมสยอง - ก้านกล้วย - The Devil Wears Prada</doc>
