<doc id="151998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151998" title="ไรจู (นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ)">ไรจู (นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ) ไรจู เป็น ชื่อสัตว์ประหลาดในการ์ตูนเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ สัตว์หางมีลักษณะเป็นกลุ่มก้อนจักระ ในสมัยสงครามนินจามีการพยายามนำพลังอำนาจของสัตว์หางเหล่านี้มาใช้โดยการนำ ไปผนึกไว้ในร่างมนุษย์ โดยจะเรียกผู้ที่มีสัตว์หางผนึกอยู่ว่าเป็น พลังสถิตร่าง เพื่อให้สามารภควบคุมสัตว์หางได้อย่างคล่องตัวโดยผสมจักระของมนุษย์ลงไป เพื่อการควบคุมรูปร่าง รูปร่าง. ตัววีเซิลปริมาณจักระและคาถา ปริมาณจักระและคาถา. ฉายา- จ้าวแห่ง สายฟ้า - วิชาคาถาอยู่อันดับที่ 5 - จักระอยู่ลำดับที่ 4ท่าไม้ตาย ท่าไม้ตาย. ควบคุมสายฟ้า มีไฟฟ้าในตัว ไม่ทราบท่าในการต่อสู้ที่อยู่อาศัย ที่อยู่อาศัย. ไม่มีรายละเอียด === ผู้ถูกสิงสถิต = นินจาแคว้นสึนะหญิงตนนึงสถานะการมีชีวิต สถานะการมีชีวิต. ถูกจับโดยแสงอุษา ใส่ใว้ในรูปปั้น</doc>
