<doc id="151990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151990" title="ซึนะ โนะ ชุคาคุ">ซึนะ โนะ ชุคาคุ ซึนะ โนะ ชุคาคุ () เป็นชื่อสัตว์ประหลาดในการ์ตูนเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ สัตว์หางมีลักษณะเป็นกลุ่มก้อนจักระ ในสมัยสงครามนินจามีการพยายามนำพลังอำนาจของสัตว์หางเหล่านี้มาใช้โดยการนำ ไปผนึกไว้ในร่างมนุษย์ โดยจะเรียกผู้ที่มีสัตว์หางผนึกอยู่ว่าเป็น พลังสถิตร่าง เพื่อให้สามารภควบคุมสัตว์หางได้อย่างคล่องตัวโดยผสมจักระของมนุษย์ลงไปเพื่อการควบคุมชื่อเรียกและฉายา ชื่อเรียกและฉายา. ชุคาคุ () หรือ ()รูปร่าง รูปร่าง. รูปร่างคล้ายแมวยักษ์ผสมกับแรคคูน มีลักษณะสีนำตาลคล้ายสีของทรายปริมาณจักระและคาถา ปริมาณจักระและคาถา. ฉายา- จ้าวแห่งทราย - วิชาคาถาอยู่อันดับที่ 3 - ปริมาณจักระอยู่ลำดับที่ 8ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - โลงศพทราย ใช้ทรายห่อและบีบศัตรูจนตาย - เข็มทราย สร้างทรายแข็งเพื่อแทงศัตรูในทุกทาง - ทรายตัวแทน เปลี่ยนทรายเป็นร่างเงาสามารถโจมตีแทนร่างต้นได้ - ตุ๊กตามรุมิแนะ หรือ ตุ๊กตาทราย ใช้โจมตีและรับการโจมตี ลักษณะเป็นร่างยักษ์ - โล่ทราย ใชในการป้องการความเสียหายกับการโจมตีของศัตรูที่ใหญ่มากๆ - ดางตาทรายและเกาะทรงกลม ใช้คู่กันเพื่อกันการโจมตีและเพื่อการควบคุมทรายขึ้นมาในอากาศที่อยู่อาศัย ที่อยู่อาศัย. อาศัยอยู่ในทะเลทราย โดยเข้าโจมตีหมู่บ้านของกาอาระ พอของเข้าจึงทำการผลึกไว้ใช้งานผู้ถูกสิงสถิต ผู้ถูกสิงสถิต. กาอาระสถานะการมีชีวิต สถานะการมีชีวิต. สัตว์หางถูกนำออกแล้ว กาอาระยังมีชีวิตอยู่การปรากฏตัว การปรากฏตัว. ในตอนที่ 256- ในการช่วยเหลือตอนที่ 312 กาอาระถูกดึงสัตว์หางออกไป ย่าโจได้ใส่วิญญาณลงไปแทนสัตว์หางเพื่อรักษาชีวิตกาอาระเหตุการที่เกิดขึ้นในเรื่อง เหตุการที่เกิดขึ้นในเรื่อง. ถูกกลุ่มแสงอุษาดึงเอาตัวหางเดี่ยวออกไปทำให้กาอาระเสียชีวิต (เหลือพลังอยู่นิดหน่อย) แต่ได้ย่าโจช่วยชุบชีวิต</doc>
