<doc id="151956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151956" title="โซะระ อะโอะอิ">โซะระ อะโอะอิ โซะระ อะโอะอิ (; 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 —) เป็นนักแสดงภาพยนตร์เอวีและนักร้องชาวญี่ปุ่น ชาวไทยเรียกชื่อเล่น ๆ ว่า "น้องอ้อย" โซะระ อะโอะอิ มีผลงานแสดงภาพยนตร์เรื่อง ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น และเคยมาแสดงคอนเสิร์ตในประเทศไทย เมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2555 ณ สนามนิว ไอ-โมบาย สเตเดี้ยม สนามเหย้าของบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด รวมถึงงาน บางกอกอินเตอร์เนชันแนลออโตซาลอน 2012 ในวันที่ 23 และ 24 มิถุนายน ปีเดียวกัน ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี โซระ อาโออิได้อำลาวงการภาพยนตร์เอวีในปี ค.ศ. 2011ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - GUN CRAZY Episode 4　用心棒の鎮魂歌 - 制服美少女　先生あたしを抱いて - エロス番長　其の四　ともしび - 援助交際撲滅運動 地獄変 - なま夏 - 嫌われ松子の一生 - 聴かれた女 - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น (Hormones) - รัก 7 ปี ดี 7 หน (รับเชิญในตอน "14") - ไอฟาย..แต๊งกิ้ว..เลิฟยู้ รับบท คายะ</doc>
