<doc id="151962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=151962" title="ปรัชญา เวสารัชช์">ปรัชญา เวสารัชช์ ศาสตราจารย์ ดร.ปรัชญา เวสารัชช์ เกิดเมื่อวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2488 เป็นอดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช และอดีตประธานที่ประชุมอธิการบดีแห่งประเทศไทย (ทปอ.)การศึกษา การศึกษา. ศาสตราจารย์ ดร.ปรัชญา เวสารัชช์ สำเร็จการศึกษา- รัฐศาสตรบัณฑิต สาขาการทูต (เกียรตินิยม) จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และระดับบัณฑิตศึกษาอีก ดังนี้- ปริญญาโททางการทูต (ร.ม.) (เกียรตินิยมดี) มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - M.A. (International Relations) มหาวิทยาลัยจอร์จทาวน์ ในวอชิงตัน ดี.ซี. - Ph.D. (Political Science) มหาวิทยาลัยนอร์ทเทิร์นอิลลินอยส์ ในรัฐอิลลินอยส์ประสบการณ์การทำงาน ประสบการณ์การทำงาน. ศ.ดร.ปรัชญา เวสารัชช์ ดำรงตำแหน่งเป็นศาสตราจารย์ประจำมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช และดำรงตำหน่งสำคัญๆ อีกหลายตำแหน่งอาทิ- ประธานคณะกรรมการบริหารสำนักงานปฏิรูปการศึกษา (สปศ.) - ประธานที่ประชุมอธิการบดีแห่งประเทศไทย (ทปอ.) - ประธานกรรมการประจำสาขาวิชารัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - รองอธิการบดีฝ่ายพัฒนา มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - รักษาการประธานกรรมการประจำสาขาวิชานิเทศศาสตร์, วิทยาศาสตร์สุขภาพ, ส่งเสริมการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร, วิทยาการจัดการ, วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - อธิการบดี มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - ประธานที่ประชุมอธิการบดีแห่งประเทศไทย (ทปอ.) - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิประจำมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2541 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
