<doc id="152036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152036" title="กล้ามเนื้อโปรเนเตอร์ ควอดราตัส">กล้ามเนื้อโปรเนเตอร์ ควอดราตัส กล้ามเนื้อโปรเนเตอร์ ควอดราตัส () เป็นกล้ามเนื้อรูปสี่เหลี่ยมที่อยู่บนส่วนปลายของปลายแขน ทำหน้าที่คว่ำมือ เนื่องจากกล้ามเนื้อนี้อยู่ในพื้นที่ด้านหน้าของปลายแขน (anterior side of the arm) จึงถูกเลี้ยงด้วยเส้นประสาทแอนทีเรียร์อินเตอร์ออสเซียส (anterior interosseous nerve) ซึ่งเป็นแขนงของเส้นประสาทมีเดียน (median nerve) และถูกเลี้ยงโดยหลอดเลือดแดงแอนทีเรียร์อินเตอร์ออสเซียส (interosseous artery)จุดเกาะต้นและจุดเกาะปลาย จุดเกาะต้นและจุดเกาะปลาย. ใยกล้ามเนื้อวิ่งในแนวตั้งฉากกับทิศทางของแขน มาจากส่วนปลายสุด 1/4 ของกระดูกอัลนาด้านหน้าไปยังส่วนปลายสุด 1/4 ของกระดูกเรเดียสด้านหน้าหน้าที่ หน้าที่. เมื่อกล้ามเนื้อโปรเนเตอร์ ควอดราตัสหดตัว จะดึงด้านข้างของกระดูกเรเดียสเข้าหากระดูกอัลนา ทำให้ปลายแขนคว่ำลง กล้ามเนื้อนี้ยังช่วยให้กระดูก 2 ท่อนของปลายแขนยึดติดกันภาพอื่นๆ</doc>
