<doc id="152005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152005" title="ยามาตะ">ยามาตะ ยามาตะ เป็น ชื่อสัตว์ประหลาดในการ์ตูนเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ สัตว์หางมีลักษณะเป็นกลุ่มก้อนจักระ ในสมัยสงครามนินจามีการพยายามนำพลังอำนาจของสัตว์หางเหล่านี้มาใช้โดยการนำ ไปผนึกไว้ในร่างมนุษย์ โดยจะเรียกผู้ที่มีสัตว์หางผนึกอยู่ว่าเป็น พลังสถิตร่าง เพื่อให้สามารภควบคุมสัตว์หางได้อย่างคล่องตัวโดยผสมจักระของมนุษย์ลงไป เพื่อการควบคุมรูปร่าง รูปร่าง. ครึ่งวัวครึ่งปลาหมึก มีหางปลาหมึก8หางปริมาณจักระและคาถาปริมาณจักระและคาถา. - วิชาคาถาอยู่อันดับที่ 2 ปริมาณ - จักระอยู่ลำดับที่ 2ท่าไม้ตาย ท่าไม้ตาย. ควบคุมปีศาจจากโลกหลังความตาย ไม่ทราบท่าในการต่อสู้ที่อยู่อาศัย ที่อยู่อาศัย. ไม่มีรายละเอียดผู้ถูกสิงสถิต ผู้ถูกสิงสถิต. อยู่กับคิลเลอร์ บี น้องชายของไรคาเงะสถานะการมีชีวิต สถานะการมีชีวิต. ยังไม่ถูกจับ</doc>
