<doc id="152006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152006" title="คิวบิ โนะ โยโค">คิวบิ โนะ โยโค คิวบิ โนะ โยโคะ () เป็น ชื่อสัตว์ประหลาดในการ์ตูนเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ สัตว์หางมีลักษณะเป็นกลุ่มก้อนจักระ ในสมัยสงครามนินจามีการพยายามนำพลังอำนาจของสัตว์หางเหล่านี้มาใช้โดยการนำ ไปผนึกไว้ในร่างมนุษย์ โดยจะเรียกผู้ที่มีสัตว์หางผนึกอยู่ว่าเป็น พลังสถิตร่าง เพื่อให้สามารภควบคุมสัตว์หางได้อย่างคล่องตัวโดยผสมจักระของมนุษย์ลงไป เพื่อการควบคุมข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รูปร่าง : จิงจองเก้าหางจิ้งจอก - ปริมาณจักระและคาถา - ฉายา : จ้าวแห่งไฟ, วิชาคาถาอยู่อันดับที่ 1, จักระอยู่ลำดับที่ 1 - ท่าไม้ตาย ควบคุมไฟสะบัดขนเป็นลูกไฟ, สร้างลมทอร์นาโดจากแขนได้ - ผู้ถูกสิงสถิต : นารูโตะการปรากฏตัว การปรากฏตัว. และในตอนที่ 1 และเรื่อยมา- เหตุการที่เกิดขึ้นในเรื่อง มีไข่ด้วยสถานะพิเศษ สถานะพิเศษ. เนื่อง ปริมาณจักระของนารูโต๊ะไม่เพียงพอโดยยังมีการผสมกับของจิงจอกเก้าหางด้วย ทำให้สัตว์หางสามารถควบคุมทั้งร่างกายและจิตใจได้มีการจัดลำดับดังนี้ท่าไม้ตาย ท่าไม้ตาย. 1หาง ตอนปะทะกับซาสึเกะในร่างอักขระสำหรับนารูโตะยังพอควบคุมได้ 2หาง ตอนแค้นเดอิดาระที่ฆ่ากาอาระ ร่างแยกจะร้อนจนหายไป ควบคุมตัวเองไม่ได้, คาดว่ายังกลายร่างไม่เสร็จ 3หาง ควบคุมตัวเองแทบไม่ได้ มีพลังที่น่ากลัว 4หาง เสียสติ ร่างกายครอบคลุมไปด้วยเลือด มีพลังที่น่ากลัว เพราะแค้นโอโรจิมารุที่เอาตัวซาสึเกะไป 5หาง ? 6หาง เกิดจากแค้นที่เพนทำร้ายฮินาตะรูปร่างคล้ายตอน 4 หางแต่มีกระดูกครอบคลุมร่างกายด้วย และมี 6 หาง และสามารถทำลายผนึกสะกด (สร้อยคอของซึนาเดะ)ได้ 7หาง ? 8หาง ร่างที่ใกล้เคียงกับจิ้งจอกเก้าหางที่สุด เริ่มมีกล้ามเนื้อ และเมื่อถึงหางนี้ รุ่นที่ 4 จะโผล่มาในตัวนารูโตะ 9หาง ตอนนั้นนารูโตะได้เข้าสู่หางที่ 9 แต่รุ่นที่ 4 ก็มาผนึกให้ใหม่ในจิตใต้สำนึกของนารูโตะ (คาดว่าจะกลายเป็นจิ้งจอกเก้าหาง)</doc>
