<doc id="152116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152116" title="ยุกิฮิโระ มะสึโมะโตะ">ยุกิฮิโระ มะสึโมะโตะ ยุกิฮิโระ มะสึโมะโตะ () (เกิด 1 มิถุนายน 1965) เป็นนักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์และโปรแกรมเมอร์ชาวญี่ปุ่น รู้จักกันในนามผู้พัฒนาภาษารูบี้ มะสึโมะโตะเกิดที่จังหวัดโอซะกะในเกาะฮอนชู เขาเรียนการเขียนโปรแกรมด้วยตนเองจนกระทั่งจบชั้นมัธยม เขาเรียนจบด้านวิทยาการสารสนเทศจากมหาวิทยาลัยสึกุบะ เขาทำวิจัยเกี่ยวกับภาษาโปรแกรมและคอมไพเลอร์ ค.ศ. 2006 มะสึโมะโตะเป็นหัวหน้าคณะวิจัยและพัฒนาที่ห้องปฏิบัติการเครือข่ายประยุกต์และการสื่อสาร บริษัทพัฒนาระบบโอเพนซอร์สแห่งหนึ่งในจังหวัดชิมะเนะ</doc>
