<doc id="152141" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152141" title="อุลตร้าแมนไกอา">อุลตร้าแมนไกอา อุลตร้าแมนไกอา () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึซีรีส์ อุลตร้าซีรีส์ ลำดับที่ 13 ออกอากาศเมื่อวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2541 ถึงวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2542 ออกอากาศทั้งหมด 51 ตอน ซึ่งลิขสิทธิ์ตอนเข้ามาในไทยครั้งแรกโดยบริษัท APS และใช้ชื่อเรื่องว่า อุลตร้าแมน ไกญ่า(เป็นความผิดพลาดของทีมพากย์นะเวลานั้น) แต่ในปัจจุบันลิขสิทธิ์นั้นเป็นของ DEX โดยใช้ชื่อต้นฉบับว่า อุลตร้าแมนไกอาเนื้อเรื่องตัวละครXIGทีมไลท์นิ่งทีมฟอลคอนทีมโครว์ทีมเฮอร์คิวริสทีมซีกัลทีมมารีนG.U.A.R.D.อัลเคมี่ สตาร์สำนักข่าว KCBตัวละครอื่นๆสิ่งมีชีวิตโลหะจำแลงร่างเครื่องจักรควบคุมธรรมชาตินักรบอุลตร้าอุลตร้าแมนไกอา นักรบอุลตร้า. อุลตร้าแมนไกอา. ไกอามีทั้งหมด 3 ร่างได้แก่อุลตร้าแมนอากูล อุลตร้าแมนอากูล. นักรบร่างยักษ์สีน้ำเงินผู้ถือกำเนิดจากแสงแห่งท้องทะเลที่หลอมรวมเป็นหนึ่งเดียวกับฟูจิมิยะ อากูลนั้นกำเนิดขึ้นมาก่อนไกอา โดยฟูจิมิยะจะแปลงร่างโดยใช้อุปกรณ์ อากูเลเตอร์ มีท่วงท่าต่อสู้ที่คล่องแคล่ว และ เฉียบคมกว่าไกอา มีทั้งหมด 2 ร่าง ได้แก่</doc>
