<doc id="152222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152222" title="สภาล่าง">สภาล่าง สภาล่าง (อังกฤษ: lower house) เป็นหนึ่งในสองสภาของระบบสองสภา อีกสภาหนึ่งได้แก่ สภาสูง ในแต่ละประเทศ สภาล่างจะมีชื่อเรียกแตกต่างกันออกไป ตัวอย่างสภาล่าง เช่น สภาผู้แทนราษฎร ถึงแม้ว่าตำแหน่งทางทฤษฎีจะอยู่ "ข้างล่าง" ของสภาสูง แต่ในความเป็นจริง "สภาล่าง" เกือบทุกประเทศในโลกกลับมีอำนาจมากกว่า "สภาสูง" ความเหนือชั้นกว่าของสภาล่างเกิดจากข้อจำกัดพิเศษที่บังคับใช้กับสภาสูง (ไม่ว่าจะเป็นไปตามกฎหมายหรือเห็นได้โดยชัดแจ้งในระเบียบวิธีการประชุม) ที่สามารถทำได้เพียงการชะลอการออกกฎหมายให้ช้าลง แต่ไม่อาจใช้อำนาจยับยั้งการออกกฎหมาย ()ได้ หรืออาจไม่มีอำนาจควบคุมกฎหมายเกี่ยวกับการเงิน ภายใต้ระบบรัฐสภาถือเป็นเรื่องปกติที่สภาล่างเท่านั้นที่มีอำนาจหน้าที่ในการกำหนดตัวหัวหน้ารัฐบาล หรือนายกรัฐมนตรี และยังสามารถถอดถอนผ่านการออกเสียงไม่ไว้วางใจได้อีกด้วย แต่ก็มีข้อยกเว้นอยู่บ้าง เช่น นายกรัฐมนตรีของญี่ปุ่น ซึ่งเลือกจากการสนับสนุนของทั้งสองสภาไดเอต การร่างกฎหมายที่ทำได้โดยสภาเดียวเรียกว่า "ระบบสภาเดียว"ลักษณะโดยทั่วไป ลักษณะโดยทั่วไป. จากการเปรียบเทียบกับสภาสูง สภาล่างส่วนใหญ่จะมีลักษณะที่แสดงให้เห็นถึงความเฉพาะดังนี้:- มีอำนาจมากกว่า - มาจากการเลือกตั้งโดยตรง (ถ้ามาจากการแต่งตั้งก็ถือตามความนิยม) - มีจำนวนสมาชิกมากกว่า - เลือกตั้งบ่อยครั้งกว่า และเลือกทั้งหมดในคราวเดียวกัน - ได้รับอำนาจทั้งหมดหรือขั้นต้นในการควบคุมงบประมาณและกฎมายเกี่ยวกับการเงิน - สามารถลบล้างอำนาจบางประการของสภาสูง - ในระบบประธานาธิบดี สภาล่างมีอำนาจเต็มในการฟ้องร้องฝ่ายบริหารให้ออกจากตำแหน่ง (:en:impeachment|impeachment) จากนั้น สภาสูงจึงจะทำหน้าที่สอบสวนผู้ถูกฟ้องร้องตำแหน่งของสภาล่างชื่อสามัญ ตำแหน่งของสภาล่าง. ชื่อสามัญ. สภาล่างส่วนใหญ่มีชื่อเรียกคล้ายกันหลายชื่อ เช่น รัฐสภา สภาผู้แทนราษฎร สภาประชาชน สภาสามัญ ฯลฯ (House/Chamber of Representatives/the People/Commons/Deputies)- สภาสามัญ - สภาผู้แทนราษฎร () - สภานิติบัญญัติ () - สภาแห่งชาติ () (ตรงกับ "บุนเดสแทก" , ของเยอรมันซึ่งแปลเป็นภาษาอังกฤษว่า federal assembly)ชื่อที่ไม่เป็นที่คุ้นเคยมากชื่อที่ไม่เป็นที่คุ้นเคยมาก. - - สเปน - - สาธารณรัฐไอร์แลนด์ - - เกาะมาน - โลกสภา - อินเดีย - สมัชชาแห่งชาติ - สวิตเซอร์แลนด์, ออสเตรีย - สภาเซจม์ - โปแลนด์ และ - ลิทัวเนีย - สภาดูมา (Государственная Дума - Gosudarstvennaya Duma) - รัสเซีย - (Second Chamber) - เนเธอร์แลนด์ - โอเดลสติง (เฉพาะชื่อของสภาล่าง) นอร์เวย์</doc>
