<doc id="152219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152219" title="ระบบสามสภา">ระบบสามสภา ระบบสามสภา () เป็นระบบการปกครองที่มีองค์นิติบัญญัติ หรือรัฐสภาสามสภา ซึ่งตรงกันข้ามกับระบบสภาเดียวและสองสภาที่เป็นระบบที่แพร่หลายทั่วไปมากกว่า คำว่าสามสภาใช้ในประเทศแอฟริกาใต้ที่มีรัฐสภาที่จัดตั้งขึ้นภายใต้รัฐธรรมนูญใหม่ในระบอบการเหยียดผิว () เมื่อ พ.ศ. 2528 ที่มี 3 สภา สำหรับคนผิวขาว คนผิวสี และชาวเอเชีย อีกตัวอย่างหนึ่งของสภานิติบัญญัติระบบสามสภาได้แก่รัฐตัวอย่างของ ซีโมน โบลิวาร์ () หรือรัฐทั่วไปแห่งฝรั่งเศส () ก็เรียก ซึ่งมีสามเอสเตด (estates)ระบบสามสภาของแอฟริกาใต้ระบบสามสภาของโบลิวาร์ (Bolivar's tricameralism)ระบบสามสภาของฝรั่งเศสตัวอย่างอื่นๆเกาะมาน ()คริสต์ศาสนานิกายอังกฤษ ()สหภาพแรงงาน</doc>
