<doc id="152292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152292" title="โรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธา">โรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธา โรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธา ตั้งอยู่ในพื้นที่ของบ้านนาบัว หมู่ 6 ตำบลบางแก้ว อำเภอบ้านแหลม จังหวัดเพชรบุรี โดยมีการจัดการเรียนการสอนในระดับก่อนประถมศึกษาและประถมศึกษาประวัติ ประวัติ. ในอดีตพื้นที่ทุ่งบางแก้วตามที่ทางราชการเรียกนั้น เป็นที่ลุ่ม มีต้นบัวขึ้นอยู่เยอะตามหนองน้ำลำคลอง การสัญจรใช้เรือเป็นสำคัญ ประชาชนในพื้นที่จึงได้เรียกทุ่งบางแก้วว่า นาบัว หรือ บ้านนาบัว ภายหลังต่อมาประชาชนชาวบ้านนาบัวและพื้นที่ใกล้คียงได้พร้อมใจกันสร้างวัดบริเวณรอยต่อ 2 อำเภอ ตรงฝั่งทิศตะวันตกเฉียงใต้ของแยกตีนคุ (เป็นคลองสองสายมาตัดกัน เรียกตามตีนคุที่เป็นไม้ตัดกันที่อยู่ใต้ก้นกระบุง) ด้วยความสำคัญทางเรือเป็นหลัก การส่งลูกหลานไปเรียนจึงต้องไปเรียนโรงเรียนที่ตำบลโพพระ ซึ่งอยู่ห่างไกล ทางราชการจึงได้จัดตั้งโรงเรียนประชาบาล แห่งที่ 2 ของตำบลขึ้น ซื่อ โรงเรียนประชาบาล 2 ตำบลบางแก้ว โรงเรียนประชาบาล 2 ตำบลบางแก้ว ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2482 แยกมาจากโรงเรียนประชาบาล ตำบลบางแก้ว เปิดสอนตั้งแต่ชั้น ป.เตรียม ถึงชั้น ป.4 มีนักเรียน 75 คน โดยอาศัยศาลาวัดใหม่ตีนคุเป็นที่เรียน (ปัจจุบันคือที่ตั้งของศาลาบำเพ็ญกุศล ฌาปนสถาน ของวัดราษฎร์ศรัทธา) นายเลื่อน หน่ายสุวรรณ เป็นครูใหญ่แรก พ.ศ. 2490 ได้ดำเนินการสร้างอาคารแบบ ป.1 โดยมีพระอธิการร่วม ญาณวโร พร้อมด้วยประชาชนร่วมสมทบ การก่อสร้างแล้วเสร็จ พ.ศ. 2498 เมื่อแล้วเสร็จจึงได้มีการเปลี่ยนชื่อมาเป็นชื่อปัจจุบันตามชื่อวัดรายนามผู้บริหารรางวัล/เกียรติประวัติรางวัล/เกียรติประวัติ. - สถานศึกษารางวัลพระราชทาน ปี พ.ศ. 2529สถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. โรงเรียนตั้งอยู่ในพื้นที่ของเขตรับผิดชอบองค์การบริหารส่วนตำบลบางแก้ว อำเภอบ้านแหลม จังหวัดเพชรบุรีอัตรลักษณ์อัตรลักษณ์. - สีประจำโรงเรียน คือ น้ำเงิน - เหลือง - อักษรย่อ คือ รศ - ตราประจำโรงเรียน คือ ดอกบัวอยู่ภายในวงกลม มีใบบัว 3 ใบอยู่ด้านล่างบุคคลที่มีชื่อเสียงจากสถานศึกษานี้บุคคลที่มีชื่อเสียงจากสถานศึกษานี้. - ดร. สิริ ทุกข์วินาศ (เอกมหาราช) เลขาธิการศูนย์พัฒนาการประมงแห่งเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (พ.ศ. 2548-2550 และพ.ศ. 2550-2552 )ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - โรงเรียนวัดราษฎร์ศรัทธา</doc>
