<doc id="152213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152213" title="ระบบสภาเดี่ยว">ระบบสภาเดี่ยว ระบบสภาเดี่ยว () เป็นระบบการปกครองที่มีองค์นิติบัญญัติหรือรัฐสภาแห่งเดียว ประเทศที่ใช้ระบบสภาเดียวส่วนใหญ่เป็นประเทศเล็กและเป็นรัฐที่มีความเป็นหนึ่งเดียวกัน จึงไม่เห็นความจำเป็นที่จะต้องมีสภาสูงแนวความคิด แนวความคิด. มุมมองที่นิยมองค์นิติบัญญัติในระบบสภาเดียวเห็นว่า ถ้าสภาสูงเป็นประชาธิปไตยแแล้วย่อมเป็นเสมือนภาพสะท้อนของกระจกเงา คือการเป็นประชาธิปไตยเหมือนๆ กัน จึงเป็นการซ้ำซ้อน ทฤษฎีที่เอนมาทางฝ่ายนี้เห็นว่าหน้าที่ของสภาที่สอง เช่นการพิจารณาหรือแปรญัตติสามารถทำได้โดยกรรมาธิการของสภาได้อยู่แล้ว เพราะการพิทักษ์รัฐธรรมนูญทำได้เพราะมีการเขียนไว้เป็นลายลักษณ์อักษรอยู่แล้ว ในหลายกรณี ก็มีรัฐบาลซึ่งขณะนี้เป็นระบบสภาเดียวเคยใช้ระบบสองสภามาแล้วโดยการ ยกเลิกสภาสูงปรากฏให้เห็นอยู่ เหตุผลในการเปลี่ยนเช่นนั้นเนื่องมาจากสภาสูงที่มาจากการเลือกตั้งซ้ำซ้อนกับสภาล่างซึ่งเป็นการกีดขวางการผ่านกฎหมาย กรณีตัวอย่างได้แก่ "แลนด์สติง" () หรือสภาสูงในเดนมาร์ก (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2497) อีกเหตุผลหนึ่งเนื่องมาจากสภาที่มาจากการแต่งตั้งได้รับการพิสูจน์ว่าอ่อนแอไม่ปรากฏผลงาน กรณีตัวอย่างได้แก่ คณะกรรมการที่ปรึกษาฝ่ายนิติบัญญัติ () ของนิวซีแลนด์ (ยกเลิก พ.ศ. 2494) ประเทศอื่นๆ เช่น สหราชอาณาจักร และ แคนาดา ในเชิงเทคนิคเป็นระบบสองสภาที่ทำหน้าที่เหมือนระบบสภาเดียว เนื่องจากสภาหนึ่งทำหน้าที่หนักไปในด้านพิธีการมากกว่าและมีอำนาจน้อย ดังนั้น ในสหราชอาณาจักร การควบคุมสภาสามัญได้ก็คือการควบคุมรัฐบาลได้ สภาขุนนาง () มีอำนาจเพียงการชะลอและให้คำแนะนำในการแก้ไขกฎหมายเท่านั้น เคยมีการตกลงกันกว้างขวางพอควรว่าจะปฏิรูปสภาขุนนาง แต่เหตุผลในการสนับสนุนให้ยกเลิกไปเลยนั้นกลับมีน้อยมาก (ดูการปฏิรูปสภาขุนนาง-ภาษาอังกฤษ [Reform of the House of Lords]) ฝ่ายสนับสนุนระบอบสภาเดียวมีเป็นประเทศเป็นระบอบคอมมิวนิสต์ (เช่น สาธารณรัฐประชาชนโปแลนด์ สาธารณรัฐประชาชนจีน และคิวบา) หรือที่เคยเป็นระบอบคอมมิวนิสต์ (เช่น ยูเครน มอลโดวา เซอร์เบีย) ทั้งนี้เนื่องจากในมุมมองของสังคมนิยม สถาบันของสภาสูงมักถูกมองว่าเป็นฝ่ายอนุรักษนิยม หรือ ผู้สนับสนุนการปกครองโดยชนชั้นหัวกระทิ () และพวกสนับสนุนชนชั้นกลางโดยธรรมชาติ รัฐต่ำกว่าประเทศ () บางรัฐที่ใช้ระบบองค์นิติบัญญัติแบบสภาเดียวได้แก่ เนแบรสกา กวม และ เวอร์จินไอส์แลนด์ ในประเทศสหรัฐฯ รัฐและอาณาเขตของออสเตรเลีย คือควีนส์แลนด์ นอร์เทิร์นเทอริทอรี และอาณาเขตเมืองหลวงออสเตรเลีย ทุกจังหวัดและอาณาเขตของแคนาดา ทุกรัฐ () ของประเทศเยอรมัน และทุกภาค (Regioni) ของอิตาลีตัวอย่างประเทศตัวอย่าง. ประเทศ. - สภาจาติโย สางแชด () ของบังกลาเทศ - สภานารอดโน ซาบรานีแห่งบัลแกเรีย () ของบัลแกเรีย - สภาแห่งชาติ () ของสาธารณรัฐประชาชนจีน - สภานิติบัญญัติหยวน ( ของสาธารณรัฐจีน) (ไต้หวัน) - สภาซาบอร์ () ของโครเอเชีย - สภาพลังประชาชนแห่งชาติคิวบา () ของคิวบา - สภาผู้แทนราษฎรแห่งไซปรัส () ของไซปรัส - สภาโฟลเคทิง () ของDenmark - รัฐสภาแห่งชาติติมอร์-เลสเต () ของติมอร์-เลสเต - สภาริกิโคกู () ของเอสโตเนีย - สภาเอดุสคุนทา () ของฟินแลนด์ - สภาวูลิ ทอน เอลลินอน () ของกรีซ - สภาแห่งชาติฮอนดูรัส () ของฮอนดูรัส - สภาอาลทิง () ของไอซ์แลนด์ - สภานารอดนา สกุปส์ตินา () ของเซอร์เบีย - สภาผู้แทนราษฎรแห่งอิรัก () ของอิรัก - สภาคเนสเซต () ของอิสราเอล - สภาลันท์ทากแห่งลิกเตนสไตน์ () ของลิกเตนสไตน์ - สภาแห่งชาติมอริเชียส () ของมอริเชียส - สภาสตอทิง () ของนอร์เวย์ (อาจมีการแบ่งเป็นสองสภาในบางวัตถุประสงค์) - สภาสาธารณรัฐ () ของโปรตุเกส - สภาสาธารณรัฐแห่งเซเชลส์ () ของเซเชลส์ - รัฐสภาแห่งสิงคโปร์ () ของสิงคโปร์ - สภาแห่งชาติกังโฮแห่งเกาหลีใต้ () ของเกาหลีใต้ - สภารัฐสภาแห่งศรีลังกา () ของศรีลังกา - สภาริกส์ดอก () ของสวีเดน (ตั้งแต่ พ.ศ. 2514) - สภาใหญ่บูยัค มิลเลต เมคลิซิแห่งชาติตุรกี () ของตุรกี - สภาเวอร์โฮฟนา () ของยูเครน - คณะมนตรีสันตปาปาของวาติกัน () ของรัฐวาติกัน - สภาแห่งชาติเวเนซุเอลา () ของเวเนซุเอลารัฐต่ำกว่าประเทศรัฐต่ำกว่าประเทศ. - สภานิติบัญญัติเมืองหลวงดินแดนออสเตรเลีย () ของเมืองหลวงดินแดนออสเตรเลีย - สมัชชานิติบัญญัติทั้งหมดแห่งชุมชน ภาคและเขตภาษาของเบลเยียม () - สภานิติบัญญัติแห่งจังหวัดและดินแดนทั้งหมด () ของจังหวัดทั้งหมดของแคนาดา () - สมัชชาแห่งเขตการปกครองโคลัมเบีย ( ของวอชิงตัน ดี.ซี. - สภาสมัยอาณานิคม () ของรัฐจอร์เจีย สหรัฐ - แลนด์แทก () ทั้งหมด ของรัฐเยอรมัน - สภานอติบัญญัติแห่งกวม () ของกวม - สมัชชานิติบัญญัติแห่งฮ่องกง () ของฮ่องกง (จะแบ่งเป็นสองสภาสำหรับการออกกฎหมายที่เสนอโดยสมาชิกรายบุคคล) - สภานิติบัญญัติรัฐเนแบรสกา () ของเนแบรสกา - สภาไอร์แลนด์เหนือ () ของไอร์แลนด์เหนือ - สภานิติบัญญัติแห่งดินแดนเหนือ () ของดินแดนเหนือ() - สภาทั่วไปสมัยอาณานิคมแห่งเพนซิลเวเนีย ของเพนซิลเวเนีย - สภาแห่งควีนส์แลนด์ () ของรัฐควีนส์แลนด์ - สภาแห่งสกอต () ของสกอตแลนด์ (ปัจจุบัน) - สภาแห่งสกอตแลนด์ () ของสกอตแลนด์ (ประวัติศาสตร์) นับถึง พ.ศ. 2250 - สภาแห่งเขตปกครองตนเอง () ของสเปน - สภานิติบัญญัติแห่งเวอร์จินไอร์แลนด์ () ของหมู่เกาะเวอร์จิน (สหรัฐ) - สภาทั่วไปแห่งเวอร์มอนท์ ()ของเวอร์มอนต์ ถึง พ.ศ. 2379 - สภาชาติแห่งเวลส์ () ของเวลส์แนวโน้มการเป็นระบบสภาเดียวของรัฐต่างๆ ในสหรัฐแนวโน้มการเป็นระบบสภาเดียวของฟิลิปปินส์</doc>
