<doc id="152354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152354" title="เฮย์เดน แพนิตเทียร์">เฮย์เดน แพนิตเทียร์ เฮย์เดน เลสลี แพนิตเทียร์ () เกิดวันที่ 21 สิงหาคม ค.ศ. 1989 เป็นนักแสดงและนักร้องชาวอเมริกัน และยังเคยถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี อีกด้วย ผลงานที่ทำให้เธอเป็นที่รู้จักเป็นอย่างดี คือเรี่อง ฮีโร่ส์ เฮย์เดนรับบทเป็น แคลร์ เบนเนท เชียร์ลีดเดอร์ประจำโรงเรียนที่มีความสามารถพิเศษในการสร้างเซลล์ขึ้นมาใหม่ประวัติครอบครัว ประวัติ. ครอบครัว. เฮย์เดนเกิดที่นิวยอร์ก แม่ของเธอคือ เลสลี่ย์ อาร์. โวเจล เป็น นักแสดงโอเปร่าชื่อดัง ส่วนคุณพ่อคือ อลัน แอล."สคิพ" พาเนทเทียร์ เป็นพนักงานดับเพลิง เธอยังมีน้องชายอีกคน ชื่อ เจนเซน พาเนทเทียร์ ซึ่งชอบในอาชีพการแสดงแบบพี่สาวการศึกษา การศึกษา. เฮย์เดนเรียนชั้นมัธยมต้นที่ โรงเรียนเซาธ์ ออเร็นจ์ทาวน์ ตั้งแต่ เกรด 7 ในการเรียนระดับมัธยมปลายนั้น เฮย์เดนจบโดยการเรียนทางบ้าน (โฮมสคูล) และหลังจากจบมัธยมปลายเธอไม่ได้เลือกที่จะศึกษาต่อในระดับมหาวิทยาลัย แต่เลือกที่จะเป็นนักแสดง อย่างไรก็ตามเธอก็ยังสนใจที่จะเรียนหนังสือต่อเช่นกันชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ในปี ค.ศ. 2006 เฮย์เดนเริ่มคบหากับ นักแสดงจากเรื่อง Laguna Beach: The Real Orange County สเตฟาน คอลเลทติ แต่ทั้งคู่ก็แยกทางกันในเดือนกันยายน ค.ศ. 2007 และ ในเดือนธันวาคมของปีเดียวกัน มีรายงานข่าวว่า เฮย์เดนกำลังคบหากับ ไมโล เวนทิมิกเลีย นักแสดงร่วมจากเรื่อง ฮีโร่ส์ ก่อนจะเลิกรากันในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2009 ปัจจุบัน เฮย์เดนได้หมั้นหมายกับวลาดิเมียร์ คริสโก้ ยอดนักชกรุ่นเฮฟวี่เวทชาวยูเครน ทั้งคู่ได้ให้กำเนิดบุตรสาวชื่อKaya</doc>
