<doc id="152472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152472" title="หมู่ 7 เด็ดสะระตี่">หมู่ 7 เด็ดสะระตี่ หมู่ 7 เด็ดสะระตี่ เป็นรายการละครซิตคอม (Situation Comedy) ของบริษัท ทีวี ธันเดอร์ จำกัด ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ทุกวันอังคารและวันพุธ เวลา 10.30-11.25 น. โดยออกอากาศตั้งแต่ต้นปี พ.ศ. 2549 จนถึง พ.ศ. 2554 จึงได้ยุติการออกอากาศ เนื่องจากทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ได้นำรายการใหม่มาขึ้นผังออกอากาศแทน รายการนั้นก็คือรายการห้องข่าว 7 สีพิธีกรพิธีกร. - วรุฒ วรธรรม - นพพล พิทักษ์โล่พานิช - นพเก้า โกเจริญกิจ (สอง)ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ผู้ใหญ่โน้ต (โน้ต เชิญยิ้ม) - แม่นุ่น (รุ้งทอง ร่วมทอง หรือ ดารัณ ฐิตะกวิน) - เจี๊ยบ (เจี๊ยบ เชิญยิ้ม) - แจ็ค (แจ็ค เชิญยิ้ม)ตัวละครที่ยังคงปรากฏตัวตัวละครที่ยังคงปรากฏตัว. - ดิน / บดินทร์ (อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร) - หมอก (ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์) - จ่าทอง (ค่อม ชวนชื่น) - โจ๊ก (แจ๊ส ชวนชื่น) - แป้ว (อรวรรณ ปรีดากุล)ตัวละครที่ไม่ได้ปรากฏตัวในปัจจุบันตัวละครที่ไม่ได้ปรากฏตัวในปัจจุบัน. - เคลลี่ (เคลลี่ ธนะพัฒน์) - เกรซ (กาญจน์เกล้า ด้วยเศียรเกล้า) - มาริโอ้ (มาริโอ้ เมาเร่อ) - อบต. ศรีหนุ่ม (ศรีหนุ่ม เชิญยิ้ม) - หมอเขตต์ (เขตต์ ฐานทัพ) - อุ้ม (ชนิสาร์ บังคมเนตร) - ผู้ใหญ่วี (วีระชัย หัตถโกวิท) - เอ๋ (เอ๋ เชิญยิ้ม) - ยอด (ยิ่งยง ยอดบัวงาม) - แทนไท (นวพล ภูวดล) - ฝ้าย (ชมพูนุช ปิยะภาณี) ลูกสาวเพียงคนเดียวของผู้ใหญ่โน้ต เป็นคนรักของเจี๊ยบ หึงและหวงเจี๊ยบแต่ในขณะเดียวกันกลับชอบคนหน้าตาดี ปัจจุบันฝ้ายออกจากหมู่ 7 เพราะไปทำงานที่กรุงเทพ- อาเจ็ก (เฉิน เชิญยิ้ม) เจ้าของร้านขายของประจำหมู่ 7 มีหลานสาว 1 คนชื่อเกรซ มักมีปัญหากับการชงโอเลี้ยงบ่อยครั้ง ปัจจุบันอาเจ็กไม่อยู่เลยออกจากหมู่ 7- น้าหนอม (ถนอม สามโทน) เจ้าของร้านซัก-อบ-รีด เป็นคนเหนือจึงมักได้ยินสำเนียงคนภาคเหนือบ่อยครั้งปัจจุบันเปลี่ยนมาเปิดโฮมสเตย์ชื่อ เฮือนอ้ายหนอม ปัจจุบันน้าหนอมไม่อยู่เลยออกจากหมู่ 7- ไอซ์ (จีรนันท์ ปรีดากุล หรือ อรวรรณ ปรีดากุล) - เสี่ยสำราญ (ชูษี เชิญยิ้ม) - กล้า (ณัฐดนัย ชนิตร์วัฒน์) - ฟ้าใส (ฐิตินันท์ สุวรรณถาวร) - ส้มจิ๊ด (สุคนธวา เกิดนิมิตร) - ป๋ามี (ไพโรจน์ สังวริบุตร) - ไจแอ็นท์ (ไจแอ็นท์ เชิญยิ้ม)</doc>
