<doc id="152402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152402" title="เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเบียโลรัสเซีย">เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเบียโลรัสเซีย เพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเบียโลรัสเซีย (, ) เป็นชื่อเพลงชาติของประเทศเบลารุสสมัยอยู่ภายใต้การปกครองของสหภาพโซเวียต (ในชื่อ "สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเบียโลรัสเซีย") ประพันธ์เนื้อร้องโดยมิคาเอล คลีโมวิช (Michael Klimovich) ทำนองโดยเนสตาร์ ซาคาโลวสกี (Nestar Sakalowski) เมื่อปี พ.ศ. 2487 แต่ได้ใช้เป็นเพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเบียโลรัสเซียจริงในปี พ.ศ. 2498 จนถึงปี พ.ศ. 2534 จึงได้มีการแก้ไขเนื้อร้องเพลงชาติใหม่เพื่อใช้เป็นเพลงชาติเบลารุสหลังได้รับเอกราชจากสหภาพโซเวียต ซึ่งก็คือเพลง "มึย เบลารูซึย" ที่ใช้อยู่ในปัจจุบันเนื้อร้องบทร้องสมัยสตาร์ลิน (ฉบับเดิม)บทร้อง พ.ศ. 2520 (ฉบับแก้ไข)สื่อ</doc>
