<doc id="152476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152476" title="รายนามคู่สมรสและคู่ครองประธานาธิบดีฝรั่งเศส">รายนามคู่สมรสและคู่ครองประธานาธิบดีฝรั่งเศส คู่สมรสและคู่ครองประธานาธิบดีฝรั่งเศส () คือผู้ที่เป็นภรรยาประมุขแห่งรัฐ (ประธานาธิบดี) ของประเทศฝรั่งเศส ตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน มีคู่สมรสและคู่ครองประธานาธิบดีฝรั่งเศสจำนวนทั้งสิ้น 25 คน ทั้งนี้ฝรั่งเศสไม่มีตำแหน่งสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแต่อย่างใด สุภาพสตรีคนล่าสุดคือบรีฌิต มาครง ภริยาแอมานุแอล มาครง ประธานาธิบดี เข้ารับตำแหน่งในวันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2560รายนาม รายนาม. ยังมีชีวิตอยู่คู่สมรสและคู่ครองอดีตประธานาธิบดีฝรั่งเศสที่ยังมีชีวิตอยู่ คู่สมรสและคู่ครองอดีตประธานาธิบดีฝรั่งเศสที่ยังมีชีวิตอยู่. ปัจจุบันคู่สมรสและคู่ครองอดีตประธานาธิบดีฝรั่งเศสที่ยังมีชีวิตอยู่มีจำนวน 6 คน ได้แก่</doc>
