<doc id="152543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152543" title="เอ็ดมุนด์ วีลาโย">เอ็ดมุนด์ วีลาโย เอ็ดมุนด์ วีลาโย (Edmund Velayo) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2527 ที่ เมือง ตาลัมบัน จังหวัดเซบู ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 26 ครั้ง ชนะ 12 (น็อค 7) เสมอ 3 แพ้ 11ประวัติ ประวัติ. วีลาโยขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 28 มีนาคม พ.ศ. 2546 ชนะคะแนน รอย ฟูเอนเตส จากนั้นขึ้นชกชนะรวดมาตลอด มีเพียงเสมอโดยเทคนิคกับริกกี เซนีโก เนื่อจากวีลาโยถูกหัวชนแตกจนชกต่อไม่ได้ในยกที่ 3 เมื่อ พ.ศ. 2546 วีลาโยได้ขึ้นชิงแชมป์ครั้งแรกเมื่อ 30 เมษายน พ.ศ. 2547 โดยขึ้นชิงแชมป์โลกเยาวชนรุ่นมินิมัมเวท WBC แพ้คะแนน โอเล่ห์ดง ศักดิ์เสมอชัย จากนั้นวีลาโยยังคงขึ้นชกอย่างต่อเนื่อง เคยมาชกแพ้คะแนน เนตร ศศิประภายิมในไทย และมาชิงแชมป์โลกเยาวชนรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 31 มีนาคม พ.ศ. 2549 แพ้คะแนนโดยเทคนิค ฟ้าเพชรน้อย ส.จิตรพัฒนา ไม่ได้แชมป์ จากนั้น วีลาโยชกแพ้และเสมอเป็นส่วนใหญ่ หลังจากขึ้นชกครั้งล่าสุดเมื่อ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 ชนะคะแนน สตีฟ เดไมซิบ แล้วไม่ได้ขึ้นชกมวยอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกเยาวชนรุ่นมินิมัมเวท WBC เมื่อ 30 เมษายน 2547 แพ้คะแนน โอเล่ห์ดง ศักดิ์เสมอชัย ที่ นครราชสีมา - ชิงแชมป์โลกเยาวชนรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 31 มีนาคม 2549 แพ้คะแนน ฟ้าเพชรน้อย ส.จิตรพัฒนา ที่ กทม.</doc>
