<doc id="15252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15252" title="เนชั่นมัลติมีเดียกรุ๊ป">เนชั่นมัลติมีเดียกรุ๊ป บริษัท เนชั่น มัลติมีเดีย กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) () เป็นบริษัทสื่อสารมวลชนครบวงจรขนาดใหญ่แห่งหนึ่งของประเทศไทย ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2514 โดยเริ่มออกหนังสือพิมพ์เดอะวอยซ์ออฟเดอะเนชั่นเป็นฉบับแรก และมีบุคคลสำคัญประกอบด้วยหม่อมราชวงศ์สุนิดา กิติยากร, สุทธิชัย หยุ่น, ธรรมนูญ มหาเปารยะ, เชวง จริยะพิสุทธิ์, ธนาชัย ธีรพัฒนวงศ์, และ ธนะชัย สันติชัยกูลสิ่งพิมพ์และสื่อในเครือสิ่งพิมพ์และสื่อในเครือ. - เดอะเนชั่น - ฐานเศรษฐกิจ - กรุงเทพธุรกิจ - คมชัดลึก - เนชั่นจูเนียร์ - เนชั่นสุดสัปดาห์ - เนชั่นทีวี - นาว 26 - วิทยุเนชั่น - โอเคเนชั่น - เนชั่นบุ๊คส์บริษัทในเครือบริษัทในเครือ. - บริษัท เนชั่น บรอดแคสติง คอร์ปอเรชัน จำกัด (มหาชน) - บริษัท เนชั่น อินเตอร์เนชั่นแนล เอ็ดดูเทนเมนต์ จำกัด (มหาชน) - บริษัท เนชั่น โกลบอล เอ็ดดูเทนเมนท์ จำกัด - บริษัท เนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ จำกัด - บริษัท เอ็นคูปอง จำกัด - บริษัท เนชั่น นิวส์เน็ตเวิร์ก จำกัด - บริษัท คมชัดลึก มีเดีย จำกัด - บริษัท กรุงเทพธุรกิจ มีเดีย จำกัด - บริษัท เอ็นเอสที นิวส์ จำกัด - บริษัท ดับบลิวพีเอส จำกัด - บริษัท เอ็นเอ็มแอล จำกัด - บริษัท เนชั่น ยู จำกัด - บริษัท ฐานเศรษฐกิจ มัลติมีเดีย จำกัดรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลบริษัทจดทะเบียนด้านนักลงทุนสัมพันธ์ยอดเยี่ยม พ.ศ. 2555</doc>
