<doc id="152519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152519" title="กูเกิล แอดเวิดส์">กูเกิล แอดเวิดส์ แอดเวิดส์ () เป็นบริการโฆษณาออนไลน์จากกูเกิล โดยแอดเวิดส์เป็นผลิตภัณฑ์สร้างรายได้หลักของบริษัท โดยทำงานคู่กับแอดเซนส์ แอดเวิดส์ทำงานในระบบ Pay per click กล่าวคือผู้ลงโฆษณาจะเสียเงินต่อเมื่อมีคนกดป้ายโฆษณาเข้าไปในเว็บไซต์เท่านั้น โดยแอดเวิดส์เองจะมี 2 ระบบหลักคือ การแสดงผลโฆษณาเป็นตัวอักษรล้วน และการแสดงผลเป็นภาพ โดยลักษณะการแสดงผลของ แอดเวิดส์ จะมีความสอดคล้องกับเนื้อหาของเว็บไซต์ รวมไปถึง คำ หรือ คีย์เวิรด์ ที่คนค้นหาผ่านระบบค้นหาของ กูเกิ้ล ปัจจุบันการทำงานของกูเกิลแอดเวิดส์นั้นใช้งานได้หลากหลายมาก โดยเฉพาะบริการ Adwords และรับทำ Adwords ที่มีการเลือกให้ผู้ลงโฆษณาสามารถใส่เบอร์โทรศัพท์เข้าไปในข้อความโฆษณา อำนวยความสะดวกใกับลูกค้าได้อย่างดีเยี่ยมเลยทีเดียว ฝ่ายแอดเวิดส์ของกูเกิลนั้นมีสำนักงานอยู่ที่เมืองแอนน์อาร์เบอร์ในรัฐมิชิแกน</doc>
