<doc id="152585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152585" title="โกล์ (ภาพยนตร์)">โกล์ (ภาพยนตร์) โกล์ () หรือ โกล์ เกมหยุดโลก () เป็นภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปี พ.ศ. 2548 กำกับโดย แดนนี แคนนอน ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอังกฤษคำโปรย คำโปรย. ทุกความฝันกำลังเริ่มต้นขึ้นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมื่อ ซานติอาโก้ มูเนซ (คูโน เบ็คเกอร์) เด็กชายชาวเม็กซิกัน ข้ามพรมแดนไปสู่สหรัฐอเมริกาตอนอายุได้ 10 ขวบ พร้อมครอบครัว เขามีข้าวของติดตัวไปเพียงสองชิ้น นั่นคือลูกฟุตบอล และรูปถ่ายศึกเวิลด์คัพที่ขาดกะรุ่งกะริ่ง ความปรารถนาเพียงหนึ่งเดียวของ ซานติอาโก้ ผู้ทำงานเล็กๆ น้อยๆ ระหว่างที่เขาเติบโตในลอสแอนเจลิส คือการได้เล่นฟุตบอล แต่การเกลี้ยกล่อมพ่อเขาว่าเขาสามารถเป็นนักฟุตบอลระดับนานาชาติได้นั้น เป็นอีกเรื่องหนึ่ง "ในโลกนี้มีคนสองประเภท" พ่อเขาว่าไว้ "คนในบ้านหลังใหญ่ และคนอย่างพวกเราที่ต้องตัดหญ้า และล้างรถให้พวกเขา" แต่เมื่อ เกล็น ฟอย (สตีเฟน ดิลเลน) แมวมองซึ่งเป็นอดีตนักฟุตบอล ได้เห็นซานติอาโก้ในการแข่งขันท้องถิ่นของแอลเอนัดหนึ่ง เขาก็ตระหนักได้ว่า นักฟุตบอลผู้คล่องแคล่วว่องไวและกล้าหาญผู้นี้ มีพรสวรรค์ในแบบที่นิวคาสเซิล สโมสรชั้นนำของพรีเมียร์ลีกอังกฤษกำลังต้องการ เมื่อต้องไปอยู่ต่างแดน ที่ซึ่งฟุตบอลเป็นเหมือนศาสนาหนึ่ง และสนามเซนต์เจมส์ปาร์คของนิวคาสเซิล หนุ่มน้อยชาวอเมริกันผู้นี้ต้องพิสูจน์ให้เห็นว่า เขามีความกึ๋นและความเก๋า พอที่จะได้เซ็นสัญญากับหนึ่งในสโมสรฟุตบอลที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของโลก สนามที่ชื้นแฉะ สายลมที่เหน็บหนาว การโดนกระแทกจากเพื่อนร่วมทีม อีกทั้งความเศร้าในใจ บาดแผล และความเย้ายวนต่างๆ ของชีวิตที่โด่งดัง ทั้งหมดนี้เป็นเพียงอุปสรรคส่วนหนึ่ง ที่ซานติอาโก้ต้องฝ่าฟัน เพื่อมีชัยชนะในโลกที่ตื่นเต้นเร้าใจของการแข่งขันฟุตบอลระดับนานาชาติ มูเนซเกือบไม่ได้เซ็นสัญญาเนื่องจากถูกมองว่าปรับตัวไม่ได้แต่ แกวิน แฮร์ริส (อาเลสซานโดร นิโวลา) ซูเปอร์สตาร์เพื่อนร่วมทีมช่วยพูดกับผู้จัดการทีมจนมูเนซเผยว่าเป็นหอบเขาจึงได้รับโอกาสให้ไปรักษาให้จนวันหนึ่งในเกมส์ก่อนนัดสุดท้ายที่พบฟูแล่มมูเนซได้รับโอกาสลงสนามเป็นตัวสำรองเขาโชว์ลีลาลากเลื้อยจนถูกสกัดล้มเขตโทษทำให้ได้จุดโทษซึ่งเกวิน แฮร์ริสยิงเข้าไปเป็นประตูชัยให้นิวคาสเซิ่ลชนะ 1-0 แทนที่มูเนซจะได้รับคำชื่นชมกับถูกตำหนิว่าไม่ยอมส่งบอลให้เพื่อนที่อยู่ในตำแหน่งที่ดีกว่าและอุปสรรคก็กลับมาเยือนเขาถูกแฮร์ริสพาไปปาร์ตี้ก่อนจะถูกสาว ๆ รุมกอดโดยเขาไม่เต็มใจพอรูปหลุดทำให้เขาถูกสอบสวนแต่เขาก็ยืนยันจะไม่เปิดเผยชื่อเพื่อนร่วมทีมที่ไปด้วยหลังจากนั้นเกล็น ฟอย ก็มาบอกข่าวว่าพ่อเขาเสียชีวิตแล้วทำให้มูเนซตัดสินใจจะกลับไปดูแลครอบครัวแทนพ่อซึ่งเท่ากับละทิ้งความฝันของตัวเองที่สนามบินเขานั่งลังเลก่อนที่จะตัดสินใจกลับมาเล่นกับทีมและได้มีโอกาสลงเป็นตัวจริงในเกมส์ตัดสินชะตาที่พบกับลิเวอร์พูลซึ่งทีมไหนชนะจะได้ไปเล่นยูฟ่า แชมเปี้ยนลีก นิวคาสเซิ่ลนำไปก่อนจากเกวิน แฮร์ริสก่อนที่จะถูกลิเวอร์พูลแซงขึ้นนำจากอิกอร์ บิสคานและมิลาน บารอส ก่อนที่นิวคาสเซิ่ลจะมาตีเสมอเป็น 2-2 ในช่วงท้ายเกมส์ขณะที่กำลังจะหมดหวังนิวคาสเซิ่ลได้ลูกฟรีคิก เกวิน แฮร์ริสให้มูเนซยิงซึ่งเป็นความหวังของคนทั้งเมืองก่อนที่มูเนซจะยิงเข้าไปอย่างสวยงามทำให้นิวคาสเซิ่ลชนะ 3-2 ได้ไปเล่นยูฟ่า แชมเปี้ยนส์ลีก ฤดูกาลหน้านักแสดงนักแสดง. 1. คูโน เบ็คเกอร์ 2. อเลสซานโดร นิโวลา 3. สตีเฟ่น ดิลเลน 4. แอนนา ฟรีเอล 5. มาร์เซล เออร์เรส 6. ฌอง เพิร์ทวีย์ 7. ลี รอส 8. สตีเฟน แกรห์ม 9. เควิน แน็ปแมน 10. คาสซานดรา เบล 11. เคียแรน โอไบรอัน 12. โทนี พลานา 13. มิเรียม โคลอน 14. อลัน เชียเรอร์ 15. เดวิด เบคแคม 16. ราอุล กอนซาเลซ 17. ซีเนอดีน ซีดาน 18. สตีเวน เจอร์ราร์ดเบื้องหลัง เบื้องหลัง. โกล์ เป็นภาพยนตร์ที่ได้รับการสนับสนุนจากสหพันธ์ฟุตบอลนานาชาติ หรือ ฟีฟ่า ที่สร้างขึ้นมาเพื่อโปรโมตการแข่งขันฟุตบอลโลก 2006 ที่กำลังจะเริ่มขึ้นที่เยอรมนี โดยได้ไปถ่ายทำถึงสนามจริงของสโมสรนิวคาสเซิล ยูไนเต็ด ถึงประเทศอังกฤษ พร้อมด้วยนักแสดงรับเชิญที่เป็นนักฟุตบอลตัวจริงระดับซูเปอร์สตาร์หลายคน เช่น อลัน เชียเรอร์, เดวิด เบคแฮม ภาพยนตร์ประสบความสำเร็จจนต้องมีการสร้างต่อในภาคที่ 2 ซึ่งเป็นเรื่องราวของซานติอาโก้ หรือ ซานตี้ ที่ย้ายไปค้าแข้งกับรีล มาดริด และชนะเลิศการแข่งขันยูฟ่า แชมเปี้ยนส์ลีก กับ อาร์เซนอล และภาค 3 ซึ่งเป็นเรื่องราวของมูเนซ ที่ติดทีมชาติเม็กซิโกไปแข่งฟุตบอลโลก 2006 ในประเทศไทย โกล์ได้เข้าฉายในโรงภาพยนตร์ในวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548 และภาคแรกนำมาฉายทางโทรทัศน์โดยช่อง 7 ในรายการหนังรอบเช้า ในวันที่ 21 มิถุนายน และภาค 2 ฉายต่อทันทีในวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2553 ซึ่งเป็นช่วงเวลาเดียวกับที่ฟุตบอลโลก 2010 ที่แอฟริกาใต้ กำลังแข่งขันอยู่พอดี</doc>
