<doc id="152571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152571" title="แรมโบ้">แรมโบ้ แรมโบ้ เป็นตัวละครยอดนิยมในภาพยนตร์แอ็คชั่น ซึ่งสวมบทบาทโดยซิลเวสเตอร์ สตอลโลน ซึ่งตัวละครนี้ถูกสร้างขึ้นโดยเดวิด มอร์แรล ในบทประพันธ์ของเขาที่ชื่อว่า First Blood ภาพยนตร์ชุดแรมโบ้ สร้างมาแล้วทั้งหมด 4 ภาค ตามลำดับดังนี้- แรมโบ้ นักรบเดนตาย ฉายในปี พ.ศ. 2525 - แรมโบ้ นักรบเดนตาย 2 ฉายในปี พ.ศ. 2528 - แรมโบ้ 3 ฉายในปี พ.ศ. 2531 - แรมโบ้ 4 นักรบพันธุ์เดือด ฉายในปี พ.ศ. 2551 โดยภาพยนตร์ชุดแรมโบ้ จะเป็นเรื่องราวของ แรมโบ้ อดีตทหารผ่านศึกเวียดนาม ผู้ซึ่งมีความสามารถในการเอาตัวรอด ใช้อาวุธ หรือสู้แบบมือเปล่าได้อย่างดีเยี่ยมที่มาของแรมโบ้ ที่มาของแรมโบ้. จากบทประพันธ์ของเดวิด มอร์แรล แรมโบ้มีชื่อจริงว่า จอห์น เจมส์ แรมโบ้ (John James Rambo) หรือ จอห์น เจ. แรมโบ้ เกิดเมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2490 ที่เมืองโบเวีย รัฐแอริโซนา ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นชาวอเมริกันเผ่าพันธุ์นาวาโฮ โดยพ่อและแม่ของเขามีเชื้อสายเยอรมัน แรมโบ้จบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมแรงค์ฟอร์ด (Rangeford High School) ในปี พ.ศ. 2508 และเขาก็ได้สังกัดอยู่ในกองทัพของสหรัฐอเมริกาเมื่ออายุ 18 ปี ในวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2509 เขาได้ออกศึกในสงครามเวียดนามในเดือนกันยายน ปีพ.ศ. 2509 และกลับมาที่กองทัพอีกครั้งในปี พ.ศ. 2510 และถูกฝึกอยู่ในกองทัพพิเศษ (Special Forces) ที่รัฐนอร์ท แคโรไรนา ถึงปี พ.ศ. 2512 แล้วกลับไปรบที่สงครามเวียดนามอีกครั้ง ในเดือนพฤศจิกายน ปีพ.ศ. 2514 ต่อมาเขาถูกจับโดยกองทัพของเวียดนามเหนือ ใกล้กับชายแดนของจีน-เวียดนาม และถูกกักตัวไว้ในค่ายของเชลยสงคราม ที่ที่เขาและทหารเชลยคนอื่นๆ ถูกทรมานซ้ำแล้วซ้ำเล่า แรมโบ้สามารถหนีออกจากที่กักขังได้ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2515 แรมโบ้ได้รับเกียรติยศต่างๆ และได้ออกจากกองทัพเมื่อวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2517คำโปรยของแรมโบ้แต่ละภาคFirst Blood แรมโบ้ นักรบเดนตาย คำโปรยของแรมโบ้แต่ละภาค. First Blood แรมโบ้ นักรบเดนตาย. "STALLONE. "This time he's fighting for his life." "สตอลโลน ครั้งนี้เขาต่อสู้เพื่อชีวิตของเขาเอง"Rambo:First Blood Part II แรมโบ้ นักรบเดนตาย 2 Rambo:First Blood Part II แรมโบ้ นักรบเดนตาย 2. "They sent him on a mission and set him up to fail. But they made one mistake. "They forgot they were dealing with Rambo." "พวกนั้นส่งเขาไปทำภารกิจและต้องการให้เขาทำปฏิบัติการล้มเหลว แต่พวกนั้นทำความผิดพลาดไปข้อหนึ่ง พวกนั้นลืมไปว่ากำลังต่อกรอยู่กับแรมโบ้"Rambo III แรมโบ้ 3 Rambo III แรมโบ้ 3. "The first was for himself. The second was for his country. "This time it's for his friend." "ครั้งแรกเพื่อตัวเขาเอง ครั้งที่สองเพื่อประเทศของเขา และครั้งนี้สำหรับเพื่อนของเขา"Rambo IV แรมโบ้ 4 นักรบพันธุ์เดือด Rambo IV แรมโบ้ 4 นักรบพันธุ์เดือด. "Heroes never die... They just reload." "พระเอกไม่มีวันตาย... พวกเขาแค่กลับมาใหม่อีกครั้ง"โปสเตอร์</doc>
