<doc id="152551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152551" title="เรนาโต้ อินอล">เรนาโต้ อินอล เรนาโต อินอล (Renato Inal) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 17 ครั้ง ชนะ 8 (น็อค 5) แพ้ 9ประวัติ ประวัติ. อินอลขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2543 แพ้น็อค บัดดี ซัลวาดอร์ ยก 3 จากนั้น ขึ้นชกอีก 2 ครั้ง แพ้ 1ชนะ 1 ก็ได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทที่ว่าง แพ้น็อค บ๊อบบี้ ปาเกียว ยก 11 ไม่ได้แชมป์ จากนั้น อินอลเดินทางไปชกที่อินโดนีเซียในช่วง พ.ศ. 2545 – 2546 ถึง 6 ครั้ง ชนะ 3 แพ้ 3 แล้วได้ขึ้นชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทอีกครั้งเมื่อ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2546 คราวนี้เป็นฝ่ายแพ้น็อคบ๊อบบี้ ปาเกียว ยก 6 ไม่ได้แชมป์ อินอลยังคงขึ้นชกต่อเนื่องมา และได้เดินทางมาชิงแชมป์เงารุ่นไลท์เวท WBC ที่ว่างในไทยเมื่อ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2547 แพ้น็อค ซัดดัม เกียรติยงยุทธ ยก 4 จากนั้น อินอลขึ้นชกอีกแค่ครั้งเดียว ชนะน็อค อัล เดลิเกร์ ยก 4 เมื่อ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 จากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นไลท์เวท WBC เมื่อ 24 ธันวาคม 2547 แพ้น็อค ซัดดัม เกียรติยงยุทธ ยก 4 ที่ นครปฐม</doc>
