<doc id="152616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152616" title="แดนนี แคนนอน">แดนนี แคนนอน แดนนี แคนนอน () เป็นนักแต่งบทภาพยนตร์และบทโทรทัศน์ นอกจากนั้นยังเป็นผู้กำกับภาพยนตร์และผู้อำนวยการสร้างอีกด้วยประวัติ ประวัติ. แดนนี แคนนอน เกิดในปี ค.ศ. 1968 ที่เมืองลูตัน ประเทศอังกฤษ เริ่มสร้างภาพยนตร์ตั้งแต่อายุได้เพียง 16 ปี เริ่มเข้าสู่กลุ่มโรงละครสาธิตเยาวชนแห่งหนึ่งที่ 33 Arts Centre แดนนีมีผลงานภาพยนตร์มากมายจากโรงถ่ายทำแห่งนี้ ได้พบกับเดวิด อาร์โนลด์ นักแต่งบทภาพยนตร์ในปัจจุบัน แดนนีได้แสดงให้เห็นว่าเขาสามารถแต่งบทพูดภาพยนตร์ได้ จนกระทั่งเริ่มมีชื่อเสียงขึ้นมา จนกระทั่ง บีบีซีได้มอบรางวัล ผู้สร้างภาพยนตร์ดาวรุ่งยอดเยี่ยมแห่งปี จากภาพยนตร์สั้น 40 นาทีเรื่อง Sometimes จากนั้น ก็เริ่มเข้าสู่โรงเรียนการภาพยนตร์และโทรทัศน์แห่งชาติในปี 1988 จนสำเร็จการศึกษาในปี 1990 เขาเป็นคนแต่งบทและกำกับภาพยนตร์เรื่อง Strangers (1990) และ The Young Americans (1993) จนมาในปี 2005 ได้กำกับภาพยนตร์ที่มีชื่อเสียงเรื่องหนึ่งคือ โกล์ ภาพยนตร์ฟุตบอลไตรภาคเรื่องแรกของโลก นอกจากนั้น แดนนี แคนนอนยังเล่นฟุตบอลให้กับ ฮอลลีวูด ยูไนเต็ด เอฟซี อีกด้วย</doc>
