<doc id="152798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152798" title="ตำบลบ้านยาง">ตำบลบ้านยาง ตำบลบ้านยาง สามารถหมายถึง- ตำบลบ้านยาง อำเภอเกษตรสมบูรณ์ จังหวัดชัยภูมิ - ตำบลบ้านยาง อำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม - ตำบลบ้านยาง อำเภอลำทะเมนชัย จังหวัดนครราชสีมา - ตำบลบ้านยาง อำเภอเมืองบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์ - ตำบลบ้านยาง อำเภอพุทไธสง จังหวัดบุรีรัมย์ - ตำบลบ้านยาง อำเภอลำปลายมาศ จังหวัดบุรีรัมย์ - ตำบลบ้านยาง อำเภอวัดโบสถ์ จังหวัดพิษณุโลก - ตำบลบ้านยาง อำเภอเสาไห้ จังหวัดสระบุรี - ตำบลบ้านยาง อำเภอคีรีรัฐนิคม จังหวัดสุราษฎร์ธานี หรืออาจหมายถึง- เทศบาลตำบลบ้านยาง อำเภอเสาไห้ จังหวัดสระบุรี</doc>
