<doc id="15278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15278" title="ปฏิกิริยาแตกตัว">ปฏิกิริยาแตกตัว ปฏิกิริยาแตกตัว () หรือการวิเคราะห์การแตกตัว คือปฏิกิริยาการแตกสะลายของสารเคมีไปเป็นธาตุหรือสารประกอบที่เล็กกว่า ปฏิกิริยาประเภทนี้จะเขียนสมการเคมีได้ดังนี้ ตัวอย่างปฏิกิริยาทางเคมีแบบวิเคราะห์คือ ปฏิกิริยาอิเล็กโทรไลซิส (electrolysis) ของน้ำดังตัวอย่างข้างล่างนี้ สมการวิเคราะห์และสังเคราะห์ทางเคมีอาจสามารถใช้อธิบายปฏิกิริยาเคมีที่เกิดขึ้นได้ทั้งหมด แต่ในชีวิตประจำวันปฏิกิริยาแตกสลายมักจะเป็นสิ่งที่เราไม่ต้องการ ความเสถียรภาพของสารประกอบเคมีจะขึ้นกับสภาพแวดล้อมเป็นสำคัญซึ่งได้แก่- ความร้อน (heat) - รังสี (radiation) - ความชื้น (humidity) - ความเป็นกรด (acidity)</doc>
