<doc id="152795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152795" title="ตำบลบ้านใหม่">ตำบลบ้านใหม่ ตำบลบ้านใหม่ สามารถหมายถึงตำบลที่มีชื่อเดียวกันนี้ 16 แห่งในอำเภอและจังหวัดต่าง ๆ คือ- จังหวัดกาญจนบุรี- ตำบลบ้านใหม่ อำเภอท่าม่วง - จังหวัดขอนแก่น- ตำบลบ้านใหม่ อำเภอสีชมพู - จังหวัดฉะเชิงเทรา- ตำบลบ้านใหม่ อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา - จังหวัดนครปฐม- ตำบลบ้านใหม่ อำเภอสามพราน - จังหวัดนครราชสีมา- ตำบลบ้านใหม่ อำเภอเมืองนครราชสีมา - ตำบลบ้านใหม่ อำเภอครบุรี - ตำบลบ้านใหม่ อำเภอหนองบุญมาก - จังหวัดนครศรีธรรมราช- ตำบลบ้านใหม่ อำเภอปากพนัง - จังหวัดนนทบุรี- ตำบลบ้านใหม่ อำเภอบางใหญ่ - ตำบลบ้านใหม่ อำเภอปากเกร็ด - จังหวัดปทุมธานี- ตำบลบ้านใหม่ อำเภอเมืองปทุมธานี - จังหวัดพระนครศรีอยุธยา- ตำบลบ้านใหม่ อำเภอพระนครศรีอยุธยา - ตำบลบ้านใหม่ อำเภอบ้านแพรก - ตำบลบ้านใหม่ อำเภอมหาราช - จังหวัดพะเยา- ตำบลบ้านใหม่ อำเภอเมืองพะเยา - จังหวัดสงขลา- ตำบลบ้านใหม่ อำเภอระโนด หรืออาจหมายถึงตำบลที่มีชื่อนำหน้าด้วย "บ้านใหม่" ในอำเภอและจังหวัดต่อไปนี้- จังหวัดลพบุรี- ตำบลบ้านใหม่สามัคคี อำเภอชัยบาดาล - จังหวัดสระแก้ว- ตำบลบ้านใหม่หนองไทร อำเภออรัญประเทศ - จังหวัดสุโขทัย- ตำบลบ้านใหม่สุขเกษม อำเภอกงไกรลาศ - ตำบลบ้านใหม่ชัยมงคล อำเภอทุ่งเสลี่ยม - จังหวัดอุทัยธานี- ตำบลบ้านใหม่คลองเคียน อำเภอบ้านไร่</doc>
