<doc id="152778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152778" title="การกีฬาแห่งประเทศไทย">การกีฬาแห่งประเทศไทย การกีฬาแห่งประเทศไทย (ชื่อย่อ: กกท.; ) เป็นหน่วยงานรัฐวิสาหกิจสังกัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่เลขที่ 286 ถนนรามคำแหง แขวงหัวหมาก เขตบางกะปิ กรุงเทพมหานครประวัติ ประวัติ. การกีฬาแห่งประเทศไทย จัดตั้งขึ้นโดยพระราชบัญญัติการกีฬาแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2528 ซึ่งประกาศเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม ปีเดียวกัน โดยเหตุผลในการประกาศใช้คือ เพื่อจัดตั้งองค์กรรัฐวิสาหกิจขึ้นแทน องค์การส่งเสริมกีฬาแห่งประเทศไทย ซึ่งตั้งขึ้นตาม พระราชกฤษฎีกาจัดตั้งองค์การส่งเสริมการกีฬาแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2507 ที่ประกาศเมื่อ 12 กันยายน ปีดังกล่าว และให้มีอำนาจหน้าที่ในการส่งเสริมการกีฬา และควบคุมการดำเนินกิจการกีฬาได้กว้างขวาง และมีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น ตามนัยแห่งพระราชบัญญัติฯ ฉบับปี พ.ศ. 2528 ต่อมา พระราชบัญญัติการกีฬาแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2558 ประกาศใช้แทนพระราชบัญญัติฯ ฉบับปี พ.ศ. 2528 โดยให้มีผลบังคับ ตั้งแต่วันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2558 เป็นต้นไปการบริหารงาน การบริหารงาน. อาศัยอำนาจ ตามพระราชบัญญัติการกีฬาแห่งประเทศไทย (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2560 ซึ่งมีผลในวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2560 การกีฬาแห่งประเทศไทย มีโครงสร้างการบริหารคือ คณะกรรมการการกีฬาแห่งประเทศไทย ทั้งหมด 15 คน ประกอบด้วยนายกรัฐมนตรี หรือรองนายกรัฐมนตรีที่นายกรัฐมนตรีมอบหมาย เป็นประธาน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นรองประธานกรรมการ ปลัดกระทรวงกลาโหม ปลัดกระทรวงการคลัง ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ปลัดกระทรวงมหาดไทย และปลัดกระทรวงศึกษาธิการ เป็นกรรมการ ประธานคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ และประธานคณะกรรมการพาราลิมปิกแห่งประเทศไทย เป็นกรรมการ ผู้แทนสมาคมกีฬาที่ใช้คำว่า “แห่งประเทศไทย” ซึ่งมาจากการเลือกกันเองของ นายกสมาคมกีฬาที่ใช้คำว่า “แห่งประเทศไทย” จำนวนหนึ่งคน เป็นกรรมการ ผู้แทนสมาคมกีฬาแห่งจังหวัดซึ่งมาจากการเลือกกันเองของนายกสมาคมกีฬาแห่งจังหวัด จำนวนหนึ่งคน เป็นกรรมการ ผู้ทรงคุณวุฒิซึ่งคณะรัฐมนตรีแต่งตั้งจำนวนไม่เกินสามคน โดยให้แต่งตั้งจากผู้ทรงคุณวุฒิ ที่มีความรู้ ความเชี่ยวชาญ หรือประสบการณ์ด้านกฎหมาย การแพทย์ การบริหารการกีฬา หรือวิทยาศาสตร์การกีฬา เป็นกรรมการ ให้ผู้ว่าการกีฬาแห่งประเทศไทยเป็นกรรมการและเลขานุการ และกรรมการโดยตำแหน่ง กับกรรมการซึ่งแต่งตั้ง ตามมติคณะรัฐมนตรี และมีผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทย เป็นผู้มีตำแหน่งรับผิดชอบในคณะกรรมการการกีฬาแห่งประเทศไทย โดยได้รับงบประมาณจากรัฐบาลเป็นรายปีคณะกรรมการในปัจจุบัน คณะกรรมการในปัจจุบัน. คณะกรรมการตาม พ.ร.บ.การกีฬาแห่งประเทศไทย (ฉบับที่ 1) พ.ศ. 2558 มีผล 27 มีนาคม พ.ศ. 2558 และ พ.ร.บ.การกีฬาแห่งประเทศไทย (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2560 มีผลตั้งแต่วันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2560 รายชื่อคณะกรรมการตาม พ.ร.บ.การกีฬาแห่งประเทศไทย (ฉบับที่ 1) พ.ศ. 2558 และ พ.ร.บ.การกีฬาแห่งประเทศไทย (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 25601. พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ เป็นประธานกรรมการ 2. นายวีระศักดิ์ โควสุรัตน์ เป็นรองประธานกรรมการ 3. พลเอก ยุทธศักดิ์ ศศิประภา ‎ เป็นกรรมการ 4. นายบุญธรรม เลิศสุขีเกษม ‎เป็นกรรมการ 5. พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ เป็นกรรมการ 6. นายภูมิศักดิ์ อรัญญาเกษมสุข เป็นกรรมการ 7. นายการุญ สกุลประดิษฐ์ เป็นกรรมการ 8. นายพงษ์ภาณุ เศวตรุนทร์ เป็นกรรมการ 9. นายจุตินันท์ ภิรมย์ภักดี เป็นกรรมการ 10. พล.ร.อ.ชัยณรงค์ เจริญรักษ์ เป็นกรรมการตั้งแต่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 11. -ว่าง- เป็นกรรมการ 12. อาจารย์นายแพทย์ อรรถฤทธิ์ ศฤงคไพบูลย์ ผู้ทรงคุณวุฒิด้านเวชศาสตร์การกีฬา เป็นกรรมการ ตั้งแต่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2558 13. นายปกรณ์ นิลประพันธ์ ตั้งแต่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2560 14. พลเอก อดุลยเดช อินทะพงษ์ ผู้ทรงคุณวุฒิด้านกีฬา เป็นกรรมการ ตั้งแต่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2558 15. นายสกล วรรณพงษ์ เป็นกรรมการและเลขานุการสมาคมกีฬาแห่งประเทศไทย สมาคมกีฬาแห่งประเทศไทย. สมาคมกีฬาในประเทศไทยที่อยู่ในความดูแลของการกีฬาแห่งประเทศไทย มีรายชื่อดังต่อไปนี้- ราชยานยนต์สมาคมแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ (ร.ย.ส.ท) - สมาคมกีฬากรีฑาแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - สมาคมกีฬากอล์ฟอาชีพแห่งประเทศไทย (สกอท.) - สมาคมกีฬาแข่งรถจักรยานยนต์แห่งประเทศไทย (สกจท) - สมาคมกีฬาทางอากาศและการบินแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ (สกอท.) - สมาคมกีฬาเนตบอลสมัครเล่นแห่งประเทศไทย (ส.น.ท.) - สมาคมกีฬาปีนหน้าผาแห่งประเทศไทย - สมาคมกีฬาเพาะกายและฟิตเนสแห่งประเทศไทย (สพท.) - สมาคมกีฬามวยอาชีพแห่งประเทศไทย (สมท.) - สมาคมกีฬายิงปืนแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ (สยท.) - สมาคมกีฬาหมากล้อมแห่งประเทศไทย - สมาคมกีฬาฮอกกี้น้ำแข็งแห่งประเทศไทย (สฮนท.) - สมาคมกีฬาขี่ม้าแห่งประเทศไทย (สมท.) - สมาคมกีฬาคริกเกตแห่งประเทศไทย (สคท.) - สมาคมกีฬาจักรยานแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ (สจท.) - สมาคมกีฬาซอฟท์เทนนิสแห่งประเทศไทย (สซทท.) - สมาคมกีฬาตะกร้อแห่งประเทศไทย (สตท.) - สมาคมกีฬาเทควันโดแห่งประเทศไทย (ส.ท.ท.) - สมาคมกีฬาบริดจ์แห่งประเทศไทย (สบท.) - สมาคมกีฬาเบสบอลสมัครเล่นแห่งประเทศไทย (สบท.) - สมาคมกีฬาโบว์ลิ่งแห่งประเทศไทย (บลท.) - สมาคมกีฬาเปตองแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ (สปท.) - สมาคมกีฬาฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ (ส.ฟ.ท.) - สมาคมกีฬาไทยแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - สมาคมกีฬาเรือเร็วแห่งประเทศไทย - สมาคมกีฬายิงเป้าบินแห่งประเทศไทย (สปบ.)- สมาคมกีฬามวยไทยสมัครเล่นแห่งประเทศไทย ในพระราชูปถัมภ์ สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร (สมทท.) - สมาคมกีฬามวยปล้ำแห่งประเทศไทย (สปสท.) - สมาคมกีฬายกน้ำหนักสมัครเล่นแห่งประเทศไทย (สนท.) - สมาคมกีฬายิมนาสติกแห่งประเทศไทย (ส.ย.ท.) - สมาคมกีฬายูยิตสูแห่งประเทศไทย - สมาคมเรือพายแห่งประเทศไทย (ส.ร.พ.ท.) - สมาคมกีฬาวอลเลย์บอลแห่งประเทศไทย (ส.ว.ท.) - สมาคมกีฬาวินด์เซิร์ฟแห่งประเทศไทย (ส.ว.ท.) - สมาคมวู้ดบอลแห่งประเทศไทย - สมาคมหมากรุกสากลแห่งประเทศไทย - สมาคมกีฬาแฮนด์บอลแห่งประเทศไทย (สฮท.) - สมาคมกีฬาเทนนิส ลอนเทนนิสสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - สมาคมกีฬากอล์ฟแห่งประเทศไทย (สกท.) - สมาคมกาบัดดี้แห่งประเทศไทย (สกบ.) - สมาคมกีฬาคนพิการแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ (ส.ก.พ.ท.) - สมาคมกีฬาบิลเลียดแห่งประเทศไทย (ส.ก.บ.ท.) - สมาคมกีฬาผู้เปลี่ยนอวัยวะแห่งประเทศไทย (สกปวท) - สมาคมกีฬาฟิกเกอร์และสปีดสเก็ตติ้งแห่งประเทศไทย - สมาคมกีฬายิงธนูแห่งประเทศไทย (ส.ธ.ท.) - สมาคมกีฬาลีลาศแห่งประเทศไทย (สลท.) - สมาคมกีฬาเอ็กซ์ตรีมแห่งประเทศไทย - สมาคมกีฬาขี่ม้าโปโลแห่งประเทศไทย (ส.ม.ป.) - สมาคมแข่งเรือใบแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ (ส.ข.ร.ท.) - สมาคมคาราเต้แห่งประเทศไทย (สคท.) - สมาคมหมากรุกเซี่ยงฉีแห่งประเทศไทย- สมาคมเจ็ตสกีแห่งประเทศไทย ในพระอุปถัมภ์ ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - สมาคมซอฟท์บอลสมัครเล่นแห่งประเทศไทย (สซ.สท.) - สมาคมไตรกีฬาแห่งประเทศไทย (สตท.) - สมาคมเทเบิลเทนนิสแห่งประเทศไทย (สททท.) - สมาคมกีฬาบาสเกตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ (สบท.) - สมาคมกีฬาแบดมินตันแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - สมาคมปันจักสีลัตแห่งประเทศไทย (สปสท.) - สมาคมฟันดาบสมัครเล่นแห่งประเทศไทย ในพระราชูปถัมภ์ (ส.ฟ.ท.) - สมาคมฟุตวอลเลย์แห่งประเทศไทย - สมาคมมวยไทยแห่งประเทศไทย ในพระราชูปถัมภ์ - สมาคมกีฬามวยสากลสมัครเล่นแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ (สม.สท.) - สมาคมยิงเป้าบินแห่งประเทศไทย (ปบ.) - สมาคมยูโดแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ (สยท.) - สมาคมรักบี้ฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมถ์ (สรท.) - สมาคมลอนโบวล์สแห่งประเทศไทย (ส.ล.บ.) - สมาคมว่ายน้ำแห่งประเทศไทย (ส.ว.ท.) - สมาคมวูซูแห่งประเทศไทย (ส.พ.ว.) - สมาคมสควอชแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ (สคส.) - สมาคมฮอกกี้แห่งประเทศไทย (ส.ฮ.ท.) - สมาคมคูราชแห่งประเทศไทย - สมาคมกีฬายิงปืนรณยุทธแห่งประเทศไทย - สมาคมกีฬาไทยแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ (ส.ก.ท.) - สมาคมดำน้ำ ทีดีเอ แห่งประเทศไทย - สมาคมชักกะเย่อแห่งประเทศไทยอาคารกีฬาที่สำคัญอาคารกีฬาที่สำคัญ. - สนามกีฬาหัวหมาก กรุงเทพมหานคร- ราชมังคลากีฬาสถาน - สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปี จังหวัดเชียงใหม่ - สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวา 2550 จังหวัดนครราชสีมา - สนามกีฬาติณสูลานนท์ จังหวัดสงขลา - สนามกีฬาสุระกุล จังหวัดภูเก็ต</doc>
