<doc id="152806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152806" title="เจ็ดศาสตรา (นวนิยาย)">เจ็ดศาสตรา (นวนิยาย) เจ็ดศาตรา เป็นนวนิยายขนาดสั้นของโกวเล้ง ประกอบไปด้วยเรื่องราวของอาวุธวิเศษทั้งเจ็ดแห่งยุทธภพ ได้แก่ กระบี่ยั่งยืนยาว ขนนกยูง ดาบมรกต ห่วงมากรัก ทวนทมิฬ ตะขอจำพราก และยอดมือปราบ เจ็ดศาสตราอยู่ในนิยายชุด อาวุธทั้งเจ็ด เป็นเรื่องราวของอาวุธเจ็ดชนิด คนเจ็ดคนกับเรื่องราวที่เป็นเอกเทศเจ็ดเรื่อง แม้ชื่อเรื่องจะเป็นชื่อของอาวุธวิเศษ แต่โก้วเล้งกลับมุ่งเน้นที่ตัวคนมากกว่า ทำให้เรื่องราวของบุคคลที่น่าสนใจเจ็ดคน ทุกเรื่องจึงมีแง่มุมที่น่าสนใจเป็นพิเศษด้วย</doc>
