<doc id="15282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15282" title="สมดุลทางอุณหพลศาสตร์">สมดุลทางอุณหพลศาสตร์ โดยทั่วไปเมื่อระบบทางอุณหพลศาสตร์สองระบบสัมผัสกันจะมีการแลกเปลี่ยนพลังงานต่อกันและกัน ภาวะสมดุลทางอุณหพลศาสตร์ () เกิดขึ้นเมื่อทั้งสองระบบไม่มีการถ่ายทอดพลังงานกันอีกแล้ว หรือเราอาจนิยามให้หมายถึงสภาวะที่ระบบอุณหพลศาสตร์อยู่ในสภาวะสมดุลทุก ๆ ด้าน ไม่ว่าจะเป็น สมดุลทางกลศาสตร์ สมดุลทางไฟฟ้า สมดุลทางเคมี หรือสมดุลทางอุณหภูมิ เป็นต้น อนึ่ง ภาวะสมดุลทางอุณหพลศาสตร์นี้ เป็นนิยามสำคัญในกฎข้อที่ 0 ของอุณหพลศาสตร์สมดุลความร้อน สมดุลความร้อน. การเกิดสมดุลความร้อนเกิดขึ้นเมื่อระบบ 2 ระบบที่มีการสัมผัสทางอุณหภูมิถึงกันนั้นไม่มีค่าการแลกเปลี่ยนพลังงานรวม ผลที่เกิดคือ เมื่อระบบ 2 ระบบอยู่ในภาวะสมดุลความร้อน เมื่อนั้นระบบทั้งสองมีค่าอุณหภูมิเท่ากัน</doc>
