<doc id="152805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152805" title="ตำบลบ้านนา">ตำบลบ้านนา ตำบลบ้านนา สามารถหมายถึงตำบลที่มีชื่อเดียวกันนี้ 14 แห่งในอำเภอและจังหวัดต่าง ๆ คือ- ตำบลบ้านนา อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร - ตำบลบ้านนา อำเภอปะเหลียน จังหวัดตรัง - ตำบลบ้านนา อำเภอสามเงา จังหวัดตาก - ตำบลบ้านนา อำเภอบ้านนา จังหวัดนครนายก - ตำบลบ้านนา อำเภอกบินทร์บุรี จังหวัดปราจีนบุรี - ตำบลบ้านนา อำเภอมหาราช จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ตำบลบ้านนา อำเภอศรีนครินทร์ จังหวัดพัทลุง - ตำบลบ้านนา อำเภอวชิรบารมี จังหวัดพิจิตร - ตำบลบ้านนา อำเภอกะเปอร์ จังหวัดระนอง - ตำบลบ้านนา อำเภอแกลง จังหวัดระยอง - ตำบลบ้านนา อำเภอจะนะ จังหวัดสงขลา - ตำบลบ้านนา อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัย - ตำบลบ้านนาเดิม อำเภอบ้านนาเดิม จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ตำบลบ้านนานาร อำเภอบ้านนาสาร จังหวัดสุราษฎร์ธานี</doc>
