<doc id="152800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152800" title="ตำบลในเมือง">ตำบลในเมือง ตำบลในเมือง สามารถหมายถึงตำบลที่มีชื่อเดียวกันนี้ถึง 22 แห่งในอำเภอและจังหวัดต่าง ๆ คือ- จังหวัดกำแพงเพชร- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองกำแพงเพชร - จังหวัดขอนแก่น- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองขอนแก่น - ตำบลในเมือง อำเภอบ้านไผ่ - ตำบลในเมือง อำเภอเวียงเก่า - จังหวัดชัยนาท- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองชัยนาท - จังหวัดชัยภูมิ- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองชัยภูมิ - จังหวัดนครพนม- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองนครพนม - จังหวัดนครราชสีมา- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองนครราชสีมา - ตำบลในเมือง อำเภอพิมาย - จังหวัดนครศรีธรรมราช- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช - จังหวัดบุรีรัมย์- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองบุรีรัมย์ - จังหวัดพิจิตร- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองพิจิตร - จังหวัดพิษณุโลก- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองพิษณุโลก - จังหวัดเพชรบูรณ์- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองเพชรบูรณ์ - จังหวัดยโสธร- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองยโสธร - จังหวัดร้อยเอ็ด- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองร้อยเอ็ด - จังหวัดลำพูน- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองลำพูน - จังหวัดสุโขทัย- ตำบลในเมือง อำเภอสวรรคโลก - จังหวัดสุรินทร์- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองสุรินทร์ - จังหวัดหนองคาย- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองหนองคาย - จังหวัดอุตรดิตถ์- ตำบลในเมือง อำเภอพิชัย - จังหวัดอุบลราชธานี- ตำบลในเมือง อำเภอเมืองอุบลราชธานี</doc>
