<doc id="152938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152938" title="แบล็ค ผมทอง">แบล็ค ผมทอง แบล็ค ผมทอง หรือ เสมอ แก้วชน เป็นนักแสดงชาวไทยที่มักได้รับบทแสดงประกอบเป็น นักเลง หรือเจ้าพ่อ เคยได้รับรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง สาขานักแสดงประกอบชายยอดเยี่ยม จากเรื่อง เรื่องตลก 69 แบล็ค ผมทอง ทำธุรกิจส่วนตัว เป็นผู้ผลิตยาสระผม ครีมบำรุงผม ยาปลูกหนวดเครา น้ำมันสมุนไพร ใช้ชื่อผลิตภัณฑ์ว่า "แบล็คผมทอง"ผลงานผลงาน. - สี่ยอดกุมาร ดิน น้ำ ลม ไฟ (2536) - เรื่องตลก 69 (2542) - มนต์รักทรานซิสเตอร์ (2544) - เสือสิงห์กระทิง เล้ง (The Sexy Spy) (2547) - สายล่อฟ้า (2547) - เด็กเดน (2548) - นานาช่า (2548) - พระ/เด็ก/เสือ/ไก่/วอก (2549) - น้ำพริกลงเรือ (2549)</doc>
