<doc id="152914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152914" title="มณฑลนครราชสีมา">มณฑลนครราชสีมา มณฑลนครราชสีมา ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2436 เป็นมณฑลแรกของประเทศสยาม ในช่วงแรกมีเมืองเพชรบูรณ์และเมืองหล่มสักรวมอยู่ด้วย แต่ได้แยกออกไปเป็นอีกมณฑลหนึ่งในปี พ.ศ. 2442มณฑลนครราชสีมา มณฑลนครราชสีมา. ประกอบด้วย 3 เมือง (จังหวัด) 16 อำเภอ ได้แก่- เมืองนครราชสีมา ประกอบด้วย 9 อำเภอ ดังนี้1. อำเภอเมืองพิมาย 2. อำเภอนอก 3. อำเภอกลาง 4. อำเภอจันทึก 5. อำเภอสันเทียะ 6. อำเภอสองโนน 7. อำเภอกระโทก 8. อำเภอปักธงไชย 9. อำเภอพันชนะ- เมืองชลบถวิบูลย์ ประกอบด้วย 4 อำเภอ ดังนี้1. เมืองชัยภูมิ 2. เมืองสี่มุม (อำเภอจัตุรัส) 3. เมืองเกษตรสมบูรณ์ (อำเภอภูเขียว) 4. เมืองโนนลาว (อำเภอโนนไทย)- เมืองบุรีรัมย์ ประกอบด้วย 4 อำเภอ ดังนี้ |--- valign=top1. อำเภอนางรอง 2. อำเภอพุทไธสง 3. อำเภอรัตนบุรี (ปัจจุบันขึ้นกับจังหวัดสุรินทร์) 4. อำเภอตะลุง (อำเภอประโคนชัย)</doc>
