<doc id="152971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=152971" title="ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์">ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ (เกิด 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2521) ชื่อเล่น ป้อง เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าวงการจากการเป็นหนุ่มแพรวปี 2000 หลังจากนั้นเขาเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงกับบริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด ก่อนเข้าวงการเคยรับราชการเป็นนักเศรษฐกร ประจำกระทรวงการคลัง ณวัฒน์จบระดับมัธยมที่โรงเรียนเซนต์คาเบรียล ระดับอุดมศึกษาที่คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ และระดับปริญญาโทที่คณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานละครโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - มะหมา 2 (2555) - จิตสัมผัส 3D (2556)รางวัล</doc>
