<doc id="15306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15306" title="อำเภอเมืองขอนแก่น">อำเภอเมืองขอนแก่น อำเภอเมืองขอนแก่น เป็นอำเภอศูนย์กลางการปกครอง การคมนาคม การศึกษา การแพทย์ อุตสาหกรรม และเศรษฐกิจของจังหวัดขอนแก่น เป็นที่ตั้งของศูนย์ราชการจังหวัด เป็นพื้นที่ที่มีประชากรอาศัยอยู่หนาแน่นที่สุดในจังหวัดภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. อำเภอเมืองขอนแก่น ตั้งอยู่ในภูมิประเทศที่เป็นที่ราบสูงตอนกลางของภาคตะวันออกเฉียงเหนือ มีพื้นที่ประมาณ 963.390 ตารางกิโลเมตร คิดเป็นร้อยละ 12 ของพื้นที่จังหวัดขอนแก่น อยู่ห่างจากกรุงเทพมหานคร 445 กิโลเมตรภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. อุณหภูมิสูงสุดโดยเฉลี่ย 36.3 องศาเซลเซียส ฤดูร้อนเริ่มตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ ถึงพฤษภาคม อากาศร้อนจัดในช่วงเมษายนของทุกปี ฤดูฝนมีฝนตกชุก ในเดือนสิงหาคม ฤดูหนาวเริ่มตั้งแต่เดือนตุลาคม หนาวจัดในช่วงธันวาคมทรัพยากรธรรมชาติทรัพยากรธรรมชาติ. - ทรัพยากรน้ำ ลุ่มน้ำพอง ลุ่มน้ำชี - ทรัพยากรดิน จังหวัดขอนแก่นมีพื้นที่ 6.8 ล้านไร่ ลักษณะดินเป็นดินทรายไม่อุ้มน้ำที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอเมืองขอนแก่นมีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภออุบลรัตน์และอำเภอน้ำพอง - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอซำสูง อำเภอเชียงยืน และอำเภอโกสุมพิสัย (จังหวัดมหาสารคาม) - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอโกสุมพิสัย (จังหวัดมหาสารคาม) อำเภอบ้านแฮด และอำเภอพระยืน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอบ้านฝางการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอเมืองขอนแก่นแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 18 ตำบล 267 หมู่บ้านได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอเมืองขอนแก่นประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 19 แห่ง ได้แก่- เทศบาลนครขอนแก่น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลในเมืองทั้งตำบล - เทศบาลเมืองบ้านทุ่ม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านทุ่มทั้งตำบล - เทศบาลเมืองศิลา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศิลาทั้งตำบล - เทศบาลตำบลท่าพระ ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลท่าพระ - เทศบาลตำบลบ้านเป็ด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านเป็ดทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสาวะถี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสาวะถีทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบ้านค้อ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านค้อทั้งตำบล - เทศบาลตำบลเมืองเก่า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเมืองเก่าทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองตูม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองตูมทั้งตำบล - เทศบาลตำบลโนนท่อน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโนนท่อนทั้งตำบล - เทศบาลตำบลสำราญ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลสำราญทั้งตำบล - เทศบาลตำบลพระลับ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพระลับทั้งตำบล - เทศบาลตำบลบึงเนียม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบึงเนียมทั้งตำบล - เทศบาลตำบลดอนหัน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนหันทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลโคกสี ครอบคลุมพื้นที่ตำบลโคกสีทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลท่าพระ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลท่าพระ (นอกเขตเทศบาลตำบลท่าพระ) - องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านหว้า ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านหว้าทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลแดงใหญ่ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลแดงใหญ่ทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลดอนช้าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลดอนช้างทั้งตำบลหน่วยกู้ภัยหน่วยกู้ภัย. - มูลนิธิขอนแก่นสามัคคีอุทิศ (กู้ภัยอุทิศ) - มูลนิธิประจำจังหวัดขอนแก่น 043-222457 , 043-320555 - มูลนิธิจิตกุศลขอนแก่น - มูลนิธิกองทุนบุญทันตา (กู้ภัยวีอาร์นครขอนแก่น)การคมนาคมรถยนต์ การคมนาคม. รถยนต์. อำเภอเมืองขอนแก่น อยู่ห่างจากกรุงเทพฯ ไปตามทางรถยนต์ 449 กิโลเมตร จากกรุงเทพฯ ใช้เส้นทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 (ถนนพหลโยธิน) ถึงจังหวัดสระบุรี ตรงหลักกิโลเมตรที่ 107 แยกขวาเข้าทางหลวงหมายเลข 2 (ถนนมิตรภาพ) ผ่านจังหวัดนครราชสีมาถึงจังหวัดขอนแก่น อีกเส้นทางหนึ่ง เมื่อถึงสระบุรีแล้วตรงไปตามถนนสระบุรี-ลำนารายณ์ แยกขวาเข้าเส้นทางม่วงค่อม-ด่านขุนทด-ชัยภูมิ-ขอนแก่น หรือสระบุรี-อำเภอลำนารายณ์-อำเภอเทพสถิต-ชัยภูมิ-อำเภอมัญจาคีรี-อำเภอพระยืน-ขอนแก่นรถโดยสารประจำทาง รถโดยสารประจำทาง. ใช้เวลาเดินทางประมาณ 7 ชั่วโมง รถออกจากสถานีขนส่งสายตะวันออกเฉียงเหนือ (หมอชิต 2) มีรถโดยสารธรรมดา รถปรับอากาศ และรถนอนพิเศษชนิด 24 ที่นั่ง วิ่งบริการทุกวัน สอบถามรายละเอียดได้ที่เว็บไซต์ http://www.transport.co.th/รถโดยสารประจำทางระหว่างประเทศ รถโดยสารประจำทางระหว่างประเทศ. บริษัทขนส่ง จำกัด และรัฐวิสาหกิจรถเมล์นครหลวงเวียงจันทน์ ร่วมเปิดเส้นทางเดินรถระหว่าง ขอนแก่น-นครหลวงเวียงจันทน์ โดบจัดรถปรับอากาศมาตรฐาน 45 ที่นั่ง ให้บริการ 2 เที่ยวต่อวัน มีต้นทางและปลายทางที่สถานีขนส่งผู้โดยสารจังหวัดขอนแก่น แห่งที่ 2 และ สถานีรถเมล์ขนส่งผู้โดยสารตลาดเช้า นครหลวงเวียงจันทน์ โดยไม่มีจุดจอดระหว่างทางตารางเวลารถโดยสาร ขอนแก่น-นครหลวงเวียงจันทน์รถไฟ รถไฟ. ขบวนรถไฟออกจากสถานีรถไฟกรุงเทพ (หัวลำโพง) ผ่านจังหวัดขอนแก่น ไปจังหวัดอุดรธานี และหนองคายทุกวัน รถที่ให้บริการมีทั้งรถเร็ว รถด่วน และรถด่วนดีเซลรางปรับอากาศ สอบถามรายละเอียดได้ที่เว็บไซต์ http://www.railway.co.thตารางเวลารถไฟเที่ยวขึ้นเที่ยวล่องเครื่องบิน เครื่องบิน. ท่าอากาศยานขอนแก่น ขึ้นจากท่าอากาศยานดอนเมืองโดย สายการบินนกแอร์ สายการบินไทยแอร์เอเชีย และสายการบินไทยสมายล์ ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิโดยสายการบินไทยสมายล์ ท่าอากาศยานนานาชาติเชียงใหม่ โดยสายการบิน ไทยแอร์เอเชีย และ สายการบินกานต์แอร์ ท่าอากาศยานนานาชาติหาดใหญ่ โดยสายการบินไทยแอร์เอเชียรายชื่อสายการบินสายการบินในประเทศรายชื่อสายการบิน. สายการบินในประเทศ. - การบินไทยสมายล์ - กรุงเทพฯ-สุวรรณภูมิ - ไทยแอร์เอเชีย - กรุงเทพฯ-ดอนเมือง,เชียงใหม่,หาดใหญ่ - นกแอร์ - กรุงเทพฯ-ดอนเมือง - ไทยไลอ้อนแอร์ - กรุงเทพฯ-ดอนเมืองสายการบินที่เคยให้บริการสายการบินที่เคยให้บริการ. - วัน-ทู-โก โดย สายการบิน โอเรียนท์ ไทย แอร์ไลน์ - กรุงเทพฯดอนเมือง - แองเจิลแอร์ไลน์ - ท่าอากาศยานเชียงใหม่  - โอเรียนท์ ไทย แอร์ไลน์ - ท่าอากาศยานเชียงใหม่ - นกมินิ - ท่าอากาศยานเชียงใหม่ - กานต์แอร์ - ท่าอากาศยานเชียงใหม่ ท่าอากาศยานอู่ตะเภา - ไทยสมายล์ - กรุงเทพฯ-ดอนเมืองตารางการบินสถานที่สำคัญสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่สำคัญ. สถานที่ท่องเที่ยว. - ศาลเจ้าพ่อเทพารักษ์หลักเมือง - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ขอนแก่น - บึงแก่นนคร - บึงหนองโคตร - บึงสีฐาน มหาวิทยาลัยขอนแก่น - ตลาดต้นตาล - กู่แก้ว - หมู่บ้านงูจงอาง - ฮูปแต้มสินไซ วัดไชยศรี - พิพิธภัณฑ์ธรรมชาติวิทยา มหาวิทยาลัยขอนแก่นธนาคารธนาคารกลางแห่งชาติธนาคาร. ธนาคารกลางแห่งชาติ. - ธนาคารแห่งประเทศไทย สาขาสำนักงานภาคตะวันออกเฉียงเหนือธนาคารรัฐบาลธนาคารรัฐบาล. - ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย สาขาสำนักงานหลัก - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาสำนักงานหลัก - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาตลาดกลางสินค้าเกษตร - ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย สาขาสำนักงานหลัก - ธนาคารออมสิน สาขาออมสินภาค 9 - ธนาคารออมสิน สาขามะลิวัลย์ - ธนาคารออมสิน สาขาศรีจันทร์ - ธนาคารออมสิน สาขาศูนย์ราชการ - ธนาคารออมสิน สาขาศูนย์สื่อสารข้อมูล - ธนาคารออมสิน สาขาสำนักงานหลัก - ธนาคารออมสิน สาขามหาวิทยาลัยขอนแก่น - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สาขาสำนักงานหลัก - ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย สาขาสำนักงานหลักธนาคารพาณิชย์ธนาคารพาณิชย์. - ธนาคารกรุงเทพ สาขาสำนักงานหลัก - ธนาคารกรุงเทพ สาขาเซ็นทรัล พลาซ่า - ธนาคารกรุงเทพ สาขาถนนประชาสโมสร - ธนาคารกรุงเทพ สาขาถนนหน้าเมือง - ธนาคารกรุงเทพ สาขาเทสโก้ โลตัส - ธนาคารกรุงเทพ สาขาเทสโก้ โลตัส แฟรี่ พลาซ่า - ธนาคารกรุงเทพ สาขามหาวิทยาลัยขอนแก่น - ธนาคารกรุงไทย สาขาขอนแก่น - ธนาคารกรุงไทย สาขาเซ็นทรัล พลาซา ขอนแก่น - ธนาคารกรุงไทย สาขาถนนกลางเมือง - ธนาคารกรุงไทย สาขาทุ่งสร้าง - ธนาคารกรุงไทย สาขาถนนมะลิวัลย์ - ธนาคารกรุงไทย สาขาเทสโก้ โลตัสขอนแก่น - ธนาคารกรุงไทย สาขาบิ๊กซีขอนแก่น - ธนาคารกรุงไทย สาขาประตูเมือง - ธนาคารกรุงไทย สาขามหาวิทยาลัยขอนแก่น - ธนาคารกรุงไทย สาขามอดินแดงขอนแก่น - ธนาคารกรุงไทย สาขาศรีจันทร์ - ธนาคารกรุงไทย สาขาศาลากลางจังหวัดขอนแก่น - ธนาคารกรุงไทย สาขามหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - ธนาคารกรุงไทย สาขาเทสโก้โลตัส ขอนแก่น 2 - ธนาคารกสิกรไทย สาขาถนนมิตรภาพ - ธนาคารกสิกรไทย สาขาเซ็นทรัลพลาซ่า - ธนาคารกสิกรไทย สาขาเทสโก้ โลตัส - ธนาคารกสิกรไทย สาขามหาวิทยาลัยขอนแก่น - ธนาคารกสิกรไทย สาขาถนนหน้าเมือง - ธนาคารกสิกรไทย สาขาถนนศรีจันทร์ - ธนาคารกสิกรไทย สาขาบิ๊กซี - ธนาคารกสิกรไทย สาขาถนนประชาสโมสร - ธนาคารกสิกรไทย สาขาถนนกสิกรทุ่งสร้าง - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาเซ็นทรัล พลาซ่า - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาสำนักงานหลัก - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาถนนบ้านกอก - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาถนนมะลิวัลย์ - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขามหาวิทยาลัยขอนแก่น - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาโฮมโปร - ธนาคารเกียรตินาคิน สาขาสำนักงานหลัก - ธนาคารทหารไทย สาขาสำนักงานหลัก - ธนาคารทหารไทย สาขาถนนมิตรภาพ - ธนาคารทหารไทย สาขาถนนศรีจันทร์ - ธนาคารทหารไทย สาขาแฟรี่ พลาซ่า - ธนาคารทิสโก้ สาขาสำนักงานหลัก - ธนาคารซีไอเอ็มบี ไทย สาขาสำนักงานหลัก - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาเซ็นทรัล พลาซ่า - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาเทสโก้ โลตัส - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขามหาวิทยาลัยขอนแก่น - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาศูนย์คอมเพล็กซ์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาสี่แยกมะลิวัลย์ - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาสำนักงานหลัก - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาตึกคอม - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาถนนหน้าเมือง - ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาบิ๊กซี - ธนาคารธนชาต สาขาสำนักงานหลัก - ธนาคารธนชาต สาขาถนนกลางเมือง - ธนาคารธนชาต สาขาเซ็นทรัล พลาซ่า - ธนาคารธนชาต สาขาสำนักงานหลัก - ธนาคารธนชาต สาขาถนนศรีจันทร์ - ธนาคารยูโอบี สาขาสำนักงานหลัก - ธนาคารยูโอบี สาขาแฟรี่ พลาซ่า - ธนาคารยูโอบี สาขาถนนมิตรภาพ - ธนาคารสแตนดาร์ดชาร์เตอร์ด ไทย สาขาสำนักงานหลักวัดพระอารามหลวงมหานิกายวัด. พระอารามหลวงมหานิกาย. - วัดธาตุ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมือง - วัดหนองแวง (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมืองพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกายพระอารามหลวงธรรมยุติกนิกาย. - วัดศรีจันทร์ (พระอารามหลวงชั้นตรี ชนิดสามัญ) ตำบลในเมืองวัดราษฏร์มหานิกายวัดราษฏร์มหานิกาย. - วัดชัยแสงอรุณทอง ตำบลโคกสี - วัดท่ายางชุม ตำบลโคกสี - วัดโพธาราม ตำบลโคกสี - วัดโพธิ์ศรีธาราม ตำบลโคกสี - วัดศรีฐาน ตำบลโคกสี - วัดศิริธรรมิกาวาส ตำบลโคกสี - วัดจันทรังษี ตำบลดอนช้าง - วัดน้ำค้าง ตำบลดอนช้าง - วัดปทุมแพงศรี ตำบลดอนช้าง - วัดยอดแก้ว ตำบลดอนช้าง - วัดศรีสุก ตำบลดอนช้าง - วัดสายราษฎร์บำรุง ตำบลดอนช้าง - วัดกู่ประชาสามัคคีบ้านอ้อ ตำบลดอนหัน - วัดท่าชลาวาส ตำบลดอนหัน - วัดท่าแร่ ตำบลดอนหัน - วัดนวลจันทร์ ตำบลดอนหัน - วัดบึงบาล ตำบลดอนหัน - วัดโพธิ์บัลลังก์ ตำบลดอนหัน - วัดม่วง ตำบลดอนหัน - วัดสว่างมโน ตำบลดอนหัน - วัดสว่างมรรค ตำบลดอนหัน - วัดอรัญญาวาส ตำบลดอนหัน - วัดทรายมูล ตำบลแดงใหญ่ - วัดป่าหนองหลุบ ตำบลแดงใหญ่ - วัดศรีดอนกลาง ตำบลแดงใหญ่ - วัดสระมงคล ตำบลแดงใหญ่ - วัดสว่างพิทยา ตำบลแดงใหญ่ - วัดถาวร ตำบลท่าพระ - วัดท่าพระเนาว์ ตำบลท่าพระ - วัดท่าพระหงษ์เทศประดิษฐ์ ตำบลท่าพระ - วัดเทพปูรณาราม ตำบลท่าพระ - วัดโนนสูง ตำบลท่าพระ - วัดภูมิหลักฐาน ตำบลท่าพระ - วัดศิริมงคล ตำบลท่าพระ - วัดสมัคคาราม ตำบลท่าพระ - วัดสุทธิสังวรณ์ ตำบลท่าพระ - วัดหนองโข่ย (โพธิ์ศรีบ้านหนองโข่ย) ตำบลท่าพระ - วัดศรีแก้ว ตำบลโนนท่อน - วัดกลาง ตำบลในเมือง - วัดจอมศรี ตำบลในเมือง - วัดตราชูวนาราม ตำบลในเมือง - วัดโพธิ์ (โพธิ์โนนทัน) ตำบลในเมือง - วัดมรรคสำราญ ตำบลในเมือง - วัดวุฒาราม ตำบลในเมือง - วัดศรีธาตุ ตำบลในเมือง - วัดศรีนวล ตำบลในเมือง - วัดศรีสว่างโนนทัน ตำบลในเมือง - วัดท่ามะเดื่อ ตำบลบ้านค้อ - วัดโนนศิลา ตำบลบ้านค้อ - วัดบ้านโนนศรีเรือง ตำบลบ้านค้อ - วัดโพธิ์งาม ตำบลบ้านค้อ - วัดโพธิ์ศรี ตำบลบ้านค้อ - วัดรัตนาราม ตำบลบ้านค้อ - วัดวิจารณาราม ตำบลบ้านค้อ - วัดสมศรี ตำบลบ้านค้อ - วัดสำราญ ตำบลบ้านค้อ - วัดอาภาราม ตำบลบ้านค้อ - วัดโฆสิตาราม ตำบลบ้านทุ่ม - วัดโนนขาม ตำบลบ้านทุ่ม - วัดโพธิ์กลาง ตำบลบ้านทุ่ม - วัดมณฑป ตำบลบ้านทุ่ม - วัดยอดแก้ว ตำบลบ้านทุ่ม - วัดศรีชมชื่น ตำบลบ้านทุ่ม - วัดศรีบุญเรือง ตำบลบ้านทุ่ม - วัดศรีโพธิ์ทอง ตำบลบ้านทุ่ม - วัดกองศรี ตำบลบ้านเป็ด - วัดท่าบึง ตำบลบ้านเป็ด - วัดไทรทอง ตำบลบ้านเป็ด - วัดศรีสะอาด ตำบลบ้านเป็ด - วัดศรีอาราม ตำบลบ้านเป็ด - วัดสระแก้ว ตำบลบ้านเป็ด - วัดสระทอง ตำบลบ้านเป็ด - วัดตะคลองสีผึ้ง ตำบลบ้านหว้า - วัดโพธิ์ชัย ตำบลบ้านหว้า - วัดโพธิ์ทอง (เหล่าโพนทอง) ตำบลบ้านหว้า - วัดศรีภูมิเรือง ตำบลบ้านหว้า - วัดศรีวนาวาส ตำบลบ้านหว้า - วัดสามัคคี ตำบลบ้านหว้า - วัดดอนแก้ว ตำบลพระลับ - วัดตาลเรียง ตำบลพระลับ - วัดไตรประสิทธิ์ ตำบลพระลับ - วัดท่าประชุม ตำบลพระลับ - วัดท่าประทาย ตำบลพระลับ - วัดท่าเรียบ ตำบลพระลับ - วัดท่าสองคร ตำบลพระลับ - วัดโพธิ์ชัย ตำบลพระลับ - วัดโพธิ์นิมิตร ตำบลพระลับ - วัดสว่างชัยศรี ตำบลพระลับ - วัดสว่างโพธิ์ชัย ตำบลพระลับ - วัดสว่างอารมณ์ ตำบลพระลับ - วัดกลางบุรี ตำบลเมืองเก่า - วัดท่าราชไชยศรี ตำบลเมืองเก่า - วัดธาตุกุดกว้าง ตำบลเมืองเก่า - วัดสว่างศรีวิชัย ตำบลเมืองเก่า - วัดหัวหิน ตำบลเมืองเก่า - วัดเกษรวนาราม ตำบลศิลา - วัดจุณณะปิยะวนาวาส ตำบลศิลา - วัดท่าโพธิ์ ตำบลศิลา - วัดท่าราษฎร์ ตำบลศิลา - วัดนาถวนาราม ตำบลศิลา - วัดป่ามหาวนาราม ตำบลศิลา - วัดโพธิ์ศรี ตำบลศิลา - วัดม่วงศรี ตำบลศิลา - วัดสรรค์วนาราม ตำบลศิลา - วัดสระแก้ว ตำบลศิลา - วัดสว่างสุทธาราม ตำบลศิลา - วัดอดุลแก้วมอดี ตำบลศิลา - วัดไชยศรี ตำบลสาวะถี - วัดดวงจันทราราม ตำบลสาวะถี - วัดเทพสุวรรณ ตำบลสาวะถี - วัดไทรงาม ตำบลสาวะถี - วัดบูรพาทิศ ตำบลสาวะถี - วัดป่าสามัคคีธรรม ตำบลสาวะถี - วัดโพธิ์ชัย ตำบลสาวะถี - วัดราษฎร์สังขรณ์ ตำบลสาวะถี - วัดศรีชมบาล ตำบลสาวะถี - วัดศรีบุญเรือง ตำบลสาวะถี - วัดสระแก้ว ตำบลสาวะถี - วัดสำราญ ตำบลสาวะถี - วัดเสมอภาพ ตำบลสาวะถี - วัดจอมศรี ตำบลสำราญ - วัดชัยสิทธิ์ ตำบลสำราญ - วัดไตรคามบำรุง ตำบลสำราญ - วัดทรายบึงสำราญ ตำบลสำราญ - วัดโนนราศรี ตำบลสำราญ - วัดโนนศิลา ตำบลสำราญ - วัดบ้านท่อน (โพธิ์ศรีบ้านท่อน) ตำบลสำราญ - วัดราชบุรี ตำบลสำราญ - วัดวิจารณ์สว่างโศก ตำบลสำราญ - วัดศรีสะอาด ตำบลสำราญ - วัดสว่างกลางฮุง ตำบลสำราญ - วัดอรัญญาสุทธาวาส ตำบลสำราญ - วัดอุดม (อุดมไก่นา) ตำบลสำราญ - วัดจันทรังษี ตำบลหนองตูม - วัดท่ายาราม ตำบลหนองตูม - วัดธาตุสว่าง ตำบลหนองตูม - วัดศรีชล ตำบลหนองตูม - วัดสุนทโรวาส ตำบลหนองตูม - วัดหนองตูม ตำบลหนองตูม - วัดอรุณวราราม ตำบลหนองตูมวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกายวัดราษฏร์ธรรมยุติกนิกาย. - วัดเกาะทอง ตำบลโคกสี - วัดสว่างศรีวิลัย ตำบลโคกสี - วัดป่าหนองค้า ตำบลโนนท่อน - วัดโนนชัยวนาราม ตำบลในเมือง - วัดป่าชัยวัน ตำบลในเมือง - วัดป่าศิริวันวนาราม ตำบลในเมือง - วัดป่าอดุลยาราม ตำบลในเมือง - วัดวิเวกธรรม ตำบลในเมือง - วัดป่าอภัยวัน ตำบลบ้านทุ่ม - วัดป่าอรัญญาวาสี ตำบลบ้านหว้า - วัดป่ารัตนาราม ตำบลพระลับ - วัดป่าแสงอรุณ ตำบลพระลับ - วัดมิ่งโพธิ์วนาราม ตำบลพระลับ - วัดสมศรี ตำบลพระลับ - วัดสว่างหนองไฮ ตำบลพระลับ - วัดโนนม่วง ตำบลศิลา - วัดป่ารัตนมงคล ตำบลศิลา - วัดป่าเรไร ตำบลศิลา - วัดสว่างดอนยาง ตำบลศิลา - วัดหนองห้าง ตำบลสาวัตถีสถาบันระดับอุดมศึกษาสถาบันระดับอุดมศึกษา. 1. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน วิทยาเขตขอนแก่น 2. มหาวิทยาลัยราชภัฏเลย ศูนย์การศึกษาจังหวัดขอนแก่น 3. สถาบันพระบรมราชชนก (การสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดขอนแก่น, พยาบาลบรมราชชนนี ขอนแก่น) 4. สถาบันการบินพลเรือน ศูนย์ฝึกการบินขอนแก่น 5. มหาวิทยาลัยขอนแก่น 6. มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตขอนแก่น 7. มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย วิทยาเขตอีสาน 8. สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๓ (เทคนิคขอนแก่น, อาชีวศึกษาขอนแก่น) 9. มหาวิทยาลัยศรีปทุม ขอนแก่น 10. มหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 11. สถาบันการเรียนรู้เพื่อปวงชน ศูนย์ขอนแก่น 12. สถาบันการจัดการปัญญาภิวัฒน์ หน่วยการเรียนทางไกลจังหวัดขอนแก่น 13. วิทยาลัยบัณฑิตเอเซียวิทยาลัยอาชีวศึกษารัฐบาลวิทยาลัยอาชีวศึกษารัฐบาล. - วิทยาลัยเทคนิคนครขอนแก่นวิทยาลัยอาชีวศึกษาเอกชนวิทยาลัยอาชีวศึกษาเอกชน. 1. วิทยาลัยเทคโนโลยีไทยบริหารธุรกิจขอนแก่น  2. วิทยาลัยเทคโนโลยีการจัดการขอนแก่น 3. วิทยาลัยเทคโนโลยีขอนแก่น 4. วิทยาลัยเทคโนโลยีขอนแก่นบริหารธุรกิจ 5. วิทยาลัยเทคโนโลยีคุวานันท์ 6. วิทยาลัยเทคโนโลยีนครขอนแก่น 7. วิทยาลัยเทคโนโลยีพงษ์ภิญโญ 8. วิทยาลัยเทคโนโลยีพลพณิชยการ 9. วิทยาลัยเทคโนโลยีพิมพ์ไทย 10. วิทยาลัยเทคโนโลยีภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 11. วิทยาลัยอาชีวศึกษาการท่องเที่ยวและการโรงแรมขอนแก่น 12. ศูนย์การเรียนปัญญาภิวัฒน์ ขอนแก่นโรงเรียนโรงเรียนมัธยม สพฐ.โรงเรียน. โรงเรียนมัธยม สพฐ.. - โรงเรียนกัลยาณวัตร - โรงเรียนแก่นนครวิทยาลัย - โรงเรียนแก่นนครวิทยาลัย ๒ - โรงเรียนขอนแก่นพัฒนศึกษา - โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน - โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน ๒ (สมาน สุเมโธ) - โรงเรียนขอนแก่นวิทยายน ๓ - โรงเรียนขอนแก่นวิทยาลัย - โรงเรียนขามแก่นนคร - โรงเรียนโคกสีพิทยาสรรพ์ - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ ขอนแก่น - โรงเรียนเทพศิรินทร์ ขอนแก่น - โรงเรียนนครขอนแก่น - โรงเรียนสาวะถีพิทยาสรรพ์ - โรงเรียนสีหราชเดโชชัยโรงเรียนมัธยม องค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่นโรงเรียนมัธยม องค์การบริหารส่วนจังหวัดขอนแก่น. - โรงเรียนพิศาลปุณณวิทยาโรงเรียนในสังกัดเทศบาลนครขอนแก่นโรงเรียนในสังกัดเทศบาลนครขอนแก่น. - โรงเรียนเทศบาลวัดกลาง - โรงเรียนเทศบาลสวนสนุก - โรงเรียนเทศบาลคุ้มหนองคู - โรงเรียนเทศบาลโนนหนองวัด - โรงเรียนเทศบาลบ้านสามเหลียม - โรงเรียนเทศบาลบ้านตูม - โรงเรียนเทศบาลบ้านศรีฐาน - โรงเรียนเทศบาลบ้านหนองใหญ่ - โรงเรียนเทศบาลบ้านหนองแวง - โรงเรียนเทศบาลบ้านโนนชัย - โรงเรียนเทศบาลบ้านโนนทันโรงเรียนสังกัดสถาบันอุดมศึกษาโรงเรียนสังกัดสถาบันอุดมศึกษา. - โรงเรียนกีฬาจังหวัดขอนแก่น - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยขอนแก่นโรงเรียนเอกชนโรงเรียนเอกชน. - โรงเรียนกัลยาณีวิทยา - โรงเรียนขอนแก่นคริสเตียน - โรงเรียนขอนแก่นวิเทศศึกษา - โรงเรียนนานาชาติขอนแก่น - โรงเรียนพระกุมารเยซู ขอนแก่น - โรงเรียนเพ็ญบุรี - โรงเรียนมณีอนุสรณ์ศึกษา - โรงเรียนมหาไถ่ศึกษา ขอนแก่น - โรงเรียนมหาไถ่ศึกษาบ้านน้อยสามเหลี่ยม - โรงเรียนมหาไถ่ศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ - โรงเรียนเมทนีดล - โรงเรียนสองภาษากรประภาภัทร - โรงเรียนสุรัสวดี - โรงเรียนอนุบาลคริสเตียนมารีย์พร - โรงเรียนอนุบาลเคหะชุมชนขอนแก่น - โรงเรียนฮั่วเคี้ยววิทยาลัยสถานีรถไฟสถานีรถไฟ. - สถานีรถไฟท่าพระ - สถานีรถไฟขอนแก่น - สถานีรถไฟสำราญท่าอากาศยานท่าอากาศยาน. - ท่าอากาศยานขอนแก่นโรงพยาบาลโรงพยาบาล. - โรงพยาบาลขอนแก่น - โรงพยาบาลศรีนครินทร์ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - โรงพยาบาลกรุงเทพขอนแก่น - โรงพยาบาลราชพฤกษ์ - โรงพยาบาลขอนแก่นราม - โรงพยาบาลจิตเวชขอนแก่นราชนครินทร์โรงงานอุตสาหกรรมโรงงานอุตสาหกรรม. - บริษัทน้ำแข็งโรงงานน้ำดื่ม-น้ำแข็งโคโรลิส จำกัด - บริษัทขอนแก่นบริวเบอรี่ จำกัด - บริษัทขอนแก่นแหอวน 115 ถนนมิตรภาพงานประเพณีและงานเทศกาลท้องถิ่นที่สำคัญงานประเพณีและงานเทศกาลท้องถิ่นที่สำคัญ. - งานประเพณีทำบุญตักบาตรในวันขึ้นปีใหม่ โดยจะจัดขึ้นในวันที่ 1 มกราคม ของทุกปี - งานประเพณีสุดยอดสงกรานต์อีสานเทศกาลดอกคูน–เสียงแคน และถนนข้าวเหนียว โดยจะจัดขึ้นในวันที่ 8–15 เมษายน ของทุกปี - งานประเพณีวันเข้าพรรษา โดยจะจัดขึ้นระหว่างวันเข้าพรรษาของทุกปี - งานประเพณีออกพรรษาไต้ประทีปโคมไฟและวิถีอีสาน โดยจะจัดขึ้นระหว่างวันออกพรรษาของทุกปี - งานเทศกาลไหมประเพณีผูกเสี่ยวและงานกาชาด จัดขึ้นในวันที่ 29 พฤศจิกายน – 10 ธันวาคม ของทุกปีสัญลักษณ์ประจำอำเภอสัญลักษณ์ประจำอำเภอ. - คำขวัญประจำอำเภอ: รักษาประเพณี พัฒนาท้องที่ สร้างสามัคคีในสังคม นิยมประหยัด</doc>
