<doc id="153088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153088" title="จีระนันท์ จิระบุญยานนท์">จีระนันท์ จิระบุญยานนท์ จีระนันท์ จิระบุญยานนท์ เป็นคนไทยเชื้อสายจีน (เกิดวันเสาร์ที่ 15 พฤศจิกายน 2512) นักการตลาด ครีเอทีฟ copy writer รวมทั้งเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านโหราศาสตร์ และซินแสฮวงจุ้ย เคยทำหน้าที่เป็น พิธีกรกิตติมศักดิ์ วิเคราะห์รายการบิ๊กบราเธอร์ ร่วมกับคุณ บุญยอด สุขถิ่นไทย ใน รายการบิ๊กบราเธอร์ ซีรีส์ 1 ปี 2548 และเป็นผู้วิเคราะห์รายการ(รับเชิญ) ในช่วง inside BB ในปี 2549 ล่าสุดในปี 2551 เป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้การ์ตูนญี่ปุ่นยุคคลาสสิก และได้รับการบันทึกลงในกินเนสส์บุ๊ค เวิร์ล ออฟ เรคคอร์ค ว่าเป็นผู้ทำสถิติดูทีวีมาราธอนนานที่สุดในโลก 70 ชม. 31 นาทีสรุปผลงานที่เด่นๆสรุปผลงานที่เด่นๆ. - เคยเป็นหนึ่งในขบวนการอนุรักษ์ธรรมชาติ เคลื่อนไหวในกรณีเขื่อนน้ำโจน และ แทนทาลัม - ในปี 2531 เป็นผู้ริเริ่มเขียนบทกวีเชิงปรัชญา โดยใช้นามปากกา "ปรัชญากร" พร้อมกับเพื่อนนักเขียนอีกคนที่ใช้นามปากกาว่า "เฉกชนม์" โดยได้ไอเดียมาจาก บทกวีเชิงปรัชญาแปล ของคุณ นวล ศิริเปาโรหิตต์ พิมพ์ครั้งแรกโดย สนพ.สนุกอ่าน บรรณาธิการ คือ ตุ๊ ครับผม ซึ่งต่อมาทำให้เกิดยุคบทกวีเชิงปรัชญาบูม ในช่วงปี 2532-2537 มีหนังสือเกี่ยวกับบทกวีเชิงปรัชญา และนักเขียนใหม่ๆเกิดขึ้นมากมายในยุคกวีปรัชญาบูม - เขียนบทกวีในคอลัมน์กวี หนังสือไปยาลใหญ่ สำนักศิษย์สะดือ (ที่ขึ้นชื่อว่า ขายหมดยังขาดทุน แต่ขอทำด้วยใจรัก)ก่อนแยกตัวไปรับหน้าที่ บก.ของ สนพ.สายน้ำ ก่อนโน้ส อุดมเข้าทำงาน 15 วัน ได้รับการขนานนามจาก โด๋ว ไทละเมอ ว่า กวี และเป็นชื่อเรียกติดปากโดยส่วนใหญ่ไม่รู้จักชื่อจริง - เป็นคอลัมน์นิสต์ในนิตยสารวัยรุ่นหลายฉบับ และมีผลงานรวมเล่มออกมา 5 เล่ม ในปี 2531-2537 ก่อนวางมือ ด้วยเหตุผลไม่มีอารมณ์เขียน คือ1. แค่ได้รักก็มีค่าพอแล้ว นามปากกา วเนจร (พิมพ์ซ้ำ 3 ครั้ง) 2. กล้าก้าว นามปากกา ปรัชญากร (พิมพ์ซ้ำ 5 ครั้ง) 3. รวมเราเป็นหนึ่ง นามปากกา ปรัชญากร (พิมพ์ซ้ำ 5 ครั้ง) 4. เพื่อกันและกัน นามปากกา ปรัชญากร (พิมพ์ซ้ำ 3 ครั้ง) 5. นิทานดวงดาว นามปากกา ปรัชญากร (พิมพ์ซ้ำ 2 ครั้ง) 6. ฝันเล่นๆไม่เย็นใจ นามปากกา ปรัชญากร (พิมพ์ซ้ำ 2 ครั้ง)- เป็น Ghost writer เขียนเรื่องสั้น และบทสารคดี - ร่วมกับกรมสุขภาพจิต จัดทำเว็บศิราณีดอตคอม รับฟังปัญหาและให้คำปรึกษาด้านจิตวิทยาเกี่ยวกับการปรับตัวในชีวิตคู่ สำหรับประชาชนทั่วไป พ.ศ. 2541-2543 - ร่วมกับกรมสุขภาพจิต วิจัยเก็บข้อมูลผลกระทบทางจิตวิทยาของเกมส์ไอทีลักษณะต่างๆต่อเยาวชน พ.ศ. 2543 - ร่วมกับกรมสุขภาพจิต จัดทำระบบสืบค้นข้อมูลทางจิตวิทยาออนไลน์ สำหรับประชาชน พ.ศ. 2541-2544 ก่อนการปรับระบบเซิฟเวอร์ใหม่ เข้าสู่ส่วนกลางของกระทรวงสาธารณสุข ในปี 2545 - วิเคราะห์เรียลลิตี้ และรายการ Big Brother (คนดูจะได้อะไรจากการชมเรียลลิตี้) รายการตาดู หูฟัง ช่อง 11 ปี 2548 - ร่วมวิเคราะห์เกมและพฤติกรรมผู้แข่งขันรายการ Big Brother กับพิธีกร นานา ไรบีนา และจูน ในรายการ Inside BB 16.30-17.00 วันเสาร์ ช่องไอทีวี ปี 2549 - ประธานแฟนคลับรายการ บิ๊ก บราเธอร์ ปี 2548-2549 - ผู้ชนะเกมประวัติศาสตร์ระดับโลกเกมหนึ่งที่แข่งขันร่วมกันถึง 21 ประเทศ โดยเป็นผู้ชนะ Volvo The Hunt ของประเทศไทย เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าแข่งขันกับผู้เข้าแข่งขันซึ่งเป็นผู้ชนะเกมนี้จากประเทศต่างๆ ทั่วโลก รวม 21 ประเทศ ในเกม วอลโว่ เดอะ ฮันต์ Volvo The Hunt ในปี 2550 - แฟนพันธุ์แท้ปี 2008 : สุดยอดแฟนพันธุ์แท้การ์ตูนญี่ปุ่นยุคคลาสสิก ครั้งที่ 1 ปี 2551 ​วันที่ 22 กุมภาพันธ์ 2551 - ได้รับการบันทึกว่าเป็นผู้สร้างสถิติใหม่ในการทำสถิติดูทีวีติดต่อกันนานที่สุดในโลก (The world's Longest TV Watching) ลง Guinness World Record ​ สถิติโลกดูทีวีมาราธอนนานที่สุดในโลก รวม 70 ชม. 31 นาที : ตั้งแต่วันที่ 27 มิถุนายน เวลา 14.00 น.ถึงวันที่ 29 มิถุนายน 2551 เวลา 12.31 น. ณ ลานเซ็นทรัลเวิร์ล กรุงเทพการศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนเซนจอห์น รุ่นที่ 26 (รุ่นเดียวกับกรรชัย กำเนิดพลอย) - จบการศึกษาระดับปริญญาตรี นิเทศศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - จบการศึกษา หลักสูตร SMEs รุ่นที่ 4 คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย</doc>
