<doc id="153193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153193" title="พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้านรเศรษฐสุริยลักษณ์">พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้านรเศรษฐสุริยลักษณ์ พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้านรเศรษฐสุริยลักษณ์ ประสูติเมื่อวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2458 เป็นพระโอรสในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระยาภาณุพันธุวงศ์วรเดช กับ หม่อมเล็ก ยงใจยุทธ เมื่อประสูติทรงเป็นหม่อมเจ้าชาย ประชวรด้วยพระโรคเกี่ยวกับสมองตั้งแต่ยังทรงพระเยาว์ ในรัชกาลที่ 7 โปรดเกล้าฯ สถาปนาเป็นพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้า เมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2470 สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2497พระเกียรติยศพระเกียรติยศ. - หม่อมเจ้านรเศรษฐสุริยลักษณ์ ภาณุพันธุ์ (9 ธันวาคม พ.ศ. 2458 - 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2470)- พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้านรเศรษฐสุริยลักษณ์ (8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2470 - 22 มีนาคม พ.ศ. 2497)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นปฐมจุลจอมเกล้า (ป.จ.) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 7 ชั้นที่ 1 (ป.ป.ร.1)</doc>
