<doc id="153156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153156" title="อุลูปี">อุลูปี นางนาคอุลูปี เป็นธิดาของท้าวเการวยะ ราชาแห่งเหล่างูและอสรพิษ และเป็นมเหสีอีกองค์หนึ่งของอรชุน โดยในขณะที่อรชุนเดินป่า เนรเทศตนเองหลังจากเข้าไปเอาธนูในห้องของยุธิษฐิระหว่างที่อยู่กับนางเทราปตี นางนาคอุลูปีก็รู้อนาคตของอรชุนว่าจะถูก พภรุวาหนะ (ลูกชายของอรชุนที่เกิดกับนางจิตราหรือจิตรางคทา) ฆ่าตายโดยไม่รู้ว่าเป็นพ่อลูกกัน นางจึงมีความสัมพันธ์กับอรชุนและมีพระโอรสด้วยกันอีก ๑ คนนามว่า อิราวัต โดยหลังจากที่อรชุนถูกพภรุวาหนะฆ่าตายแล้ว นางจะเป็นผู้ชุบชีวิตให้อรชุนเพราะเป็นสามีของนางแล้ว</doc>
