<doc id="153174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153174" title="พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพงศ์อิศเรศ กรมหมื่นกษัตริย์ศรีศักดิเดช">พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพงศ์อิศเรศ กรมหมื่นกษัตริย์ศรีศักดิเดช พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพงศ์อิศเรศ กรมหมื่นกษัตริย์ศรีศักดิเดช ทรงเป็นต้นราชสกุลอิศรเสนา ณ อยุธยา ประสูติเมื่อวันจันทร์ แรม 2 ค่ำ เดือน 12 ปีวอก ตรงกับวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2343 เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 8 ในสมเด็จพระบวรราชเจ้า กรมพระราชวังบวรมหาเสนานุรักษ์ วังหน้าในรัชกาลที่ 2 กับเจ้าจอมมารดาสำลี พระธิดาในสมเด็จพระเจ้ากรุงธนบุรี ทรงเป็นเจ้านายฝ่ายหน้าพระองค์เดียวที่เป็นพระราชนัดดาของสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทั้งสองพระองค์ข้างต้น พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวโปรดพระกรุณาให้สถาปนาพระองค์เจ้าพงศ์อิศเรศเป็นพระเจ้าราชวงศ์เธอ กรมหมื่นกษัตริย์ศรีศักดิเดช ทรงศักดินา 11000 เมื่อ วันจันทร์ เดือนหก แรม 13 ค่ำ ปีจอ พ.ศ. 2405 พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ กรมหมื่นกษัตริย์ศรีศักดิเดชสิ้นพระชนม์เมื่อวันพฤหัสบดี ขึ้น 10 ค่ำ เดือน 8 อุตราสาฒ ปีจอ ตรงกับ พ.ศ. 2417 ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ขณะพระชันษาได้ 75 ปีครอบครัว ครอบครัว. มีพระโอรส 8 พระองค์ และพระธิดา 4 องค์ รวม 12 พระองค์1. ประสูติแต่คุณหญิงพลับ ศิลานนท์ เจ้าน้องนางเธอของคุณหญิงแสงพระชายาในกรมพระรามอิศเรศ พระธิดาองค์ที่สองในสมเด็จเจ้าฟ้าศิลา พระราชโอรสพระองค์ที่ 8 ของสมเด็จพระเจ้ากรุงธนบุรี มีพระโอรส และพระธิดา รวม 5 พระองค์- หม่อมเจ้าสัตบุศ อิศรเสนา สมรสกับเจ้าหญิงในวงศ์เจ้าเจ็ดตน มีธิดาคือ- แม่เจ้าหม่อมราชวงศ์รถแก้ว ณ ลำพูน ชายาใน เจ้าอินทยงยศโชติ เจ้าผู้ครองนครลำพูนองค์ที่ 9 มีโอรส-ธิดาคือ- เจ้าหญิงมุกดา ณ ลำพูน สมรสกับเจ้าราชภาคินัย (น้อยเมืองไทย ณ ลำพูน) เจ้าราชภาคินัยนครลำพูน - เจ้าตุ้ย ณ ลำพูน - เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ เจ้าผู้ครองนครลำพูนองค์ที่ 10 มีโอรส-ธิดาคือ- เจ้าหญิงลำเจียก ณ ลำพูน สมรสกับ หม่อมเจ้าเกียรติประวัติ เกษมสันต์ พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงพรหมวรานุรักษ์ มีธิดาคือ- หม่อมราชวงศ์ภาณีพิจิตร ชุณหะมาน - เจ้าหญิงวรรณรา ณ ลำพูน สมรสกับพระเพ็ชรคีรีศรีสงคราม (เจ้าแก้วเมืองไท ณ ลำปาง) - เจ้าพงศ์ธาดา ณ ลำพูน สมรสกับ หม่อมเจ้าหญิงจิตรจง จักรพันธ์ พระธิดาในพระเจ้าวรวงศ์เธอ กรมหมื่นอนุพงษ์จักรพรรดิ์ มีโอรส-ธิดาคือ- พลอากาศตรี เจ้าวัฒนัน ณ ลำพูน - เจ้าวันทนีย์ ณ ลำพูน - เจ้ากีรณา ณ ลำพูน - เจ้าสารินี ณ ลำพูน - พันเอกพิเศษ เจ้าวีรพงศ์ ณ ลำพูน - เจ้ารัฐธาทร ณ ลำพูน สมรสกับ หม่อมสายใจ ณ ลำพูน (สกุลเดิม ณ บางช้าง) มีโอรส-ธิดาคือ- เจ้ารัตนา ณ ลำพูน - เจ้าสุธาทร ณ ลำพูน - เจ้าสุภัทรา ณ ลำพูน สมรสกับ ศาสตราจารย์ ดร.พงษ์ศักดิ์ อังกสิทธิ์ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - เจ้าวรทัศน์ ณ ลำพูน อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย สมรสกับหม่อมเทวี ณ ลำพูน (สกุลเดิม วัฒนะทัสสี) มีโอรส-ธิดาคือ- เจ้าวรเทวี ณ ลำพูน - เจ้าวีรทัศน์ ณ ลำพูน - เจ้ารัชเดช ณ ลำพูน - เจ้าพัฒนา ณ ลำพูน สมรสกับ เจ้าพงษ์แก้ว ณ เชียงใหม่ ธิดาพลตรีเจ้าราชบุตร (วงษ์ตวัน ณ เชียงใหม่) เจ้าราชบุตรนครเชียงใหม่ มีโอรส-ธิดาคือ- เจ้าดารารัตน์ ณ ลำพูน - เจ้าพัฒน์พงศ์ ณ ลำพูน - เจ้าวงศ์จักร ณ ลำพูน - เจ้าศักดิ์ขจร ณ ลำพูน - เจ้าสุริยา ณ ลำพูน มีโอรส-ธิดาคือ- เจ้าวัชรี ณ ลำพูน - เจ้าพิสมัยมาลี ณ ลำพูน - เจ้านพมณีศรี ณ ลำพูน - เจ้าสุธี ณ ลำพูน - เจ้าสุมาลี ณ ลำพูน - เจ้าหญิงประกายคำ ณ ลำพูน สมรสกับ หม่อมเจ้าทองแกมแก้ว ทองใหญ่ พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม มีโอรส-ธิดาคือ- หม่อมราชวงศ์ประกายทอง สิริสุข - หม่อมราชวงศ์แก้วแกมทอง ทองใหญ่ - หม่อมราชวงศ์ผ่องสุวรรณ บิลเมส - เจ้าหญิงแก้วมาเมือง ณ ลำพูน - เจ้าหญิงหล้า ณ ลำพูน สมรสกับเจ้าน้อยจิตตะ ณ ลำพูน ภายหลังสมรสกับเจ้าราชสัมพันธ์วงศ์ (น้อยพุทธวงศ์ ณ เชียงใหม่) เจ้าราชสัมพันธ์วงศ์นครลำพูน - หม่อมเจ้ากระจ่าง อิศรเสนา มีบุตรคือ- หม่อมราชวงศ์หญิงนาฏ อิศรเสนา - พระไชยบูรณ์ (หม่อมราชวงศ์สังกวาศ อิศรเสนา) - หม่อมราชวงศ์เทโพ อิศรเสนา - หม่อมราชวงศ์ประยูร อิศรเสนา - หม่อมราชวงศ์หญิงนวลจันทร์ เกษมสันต์ (อิศรเสนา) - หม่อมเจ้าจันตรี อิศรเสนา มีบุตรคือ- ร้อยเอก หม่อมเทวาธิราช (หม่อมราชวงศ์แดง อิศรเสนา) มีบุตร-ธิดาคือ- หม่อมหลวงพร้อม อิศรเสนา - หม่อมหลวงหญิงเยื้อ อิศรเสนา - พระยาพิพิธไอสูรย์ (หม่อมหลวงยินดี อิศรเสนา) - หม่อมหลวงดัด อิศรเสนา - หม่อมหลวงหญิงลำดวน อิศรเสนา หม่อมห้ามในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ มีโอรส-ธิดาคือ- หม่อมเจ้าวีรดิศ ดิศกุล - หม่อมเจ้าพิริยดิศ ดิศกุล สมรสกับ หม่อมเจ้าภัทรลดา ดิศกุล พระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระกำแพงเพ็ชรอัครโยธิน มีโอรส-ธิดาคือ- หม่อมราชวงศ์รมณียฉัตร ดิศกุล สมรสกับ นายนริศร์ แก้วกิริยา - หม่อมราชวงศ์ศุภดิศ ดิศกุล สมรสกับ พันโทหญิงนิภาพรรณ ดิศกุล ณ อยุธยา (สกุลเดิม ศิริถาพร) มีบุตร-ธิดาคือ- หม่อมหลวงอรดิศ ดิศกุล สมรสกับ นายวัฒนวงษ์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา - หม่อมหลวงพลอยนภัส ดิศกุล สมรสกับ นายอภิชาต ลีนุตพงษ์ - หม่อมหลวงณัฐสิทธิ์ ดิศกุล สมรสกับ นางจิรวรรณ ดิศกุล ณ อยุธยา (สกุลเดิม เหลืองอมรเลิศ) - หม่อมหลวงหญิงประดับ อิศรเสนา - หม่อมหลวงหญิงหยุย โรจนเวทย์ - หม่อมหลวงเจียม ทัพสวัสดิ์ - ร้อยเอก หม่อมราชวงศ์มุ้ย อิศรเสนา - หลวงราชดรุณรักษ์ (หม่อมราชวงศ์สอาด อิศรเสนา) สมรสกับนางเอี่ยม ราชดรุณรักษ์ (นามสกุลเดิม ตุลยานนท์) มีบุตรคือ- พระยาภะรตราชา (หม่อมหลวงทศทิศ อิศรเสนา) สมรสกับท่านผู้หญิงขจร ภะรตราชา มีบุตร-ธิดาคือ- ศาสตราจารย์กัลย์ อิศรเสนา ณ อยุธยา สมรสกับหม่อมราชวงศ์ทินะประภา ศุขสวัสดิ์ ธิดาหม่อมเจ้าทินทัตกับหม่อมผิว ศุขสวัสดิ์ - นายอายุส อิศรเสนา ณ อยุธยา - นางสุคนธา โบเยอร์ - ท่านผู้หญิงทัศนีย์ บุณยคุปต์ - พระวรภัณฑ์ภักดี (หม่อมราชวงศ์เหมือน อิศรเสนา) - หม่อมราชวงศ์ไหม อิศรเสนา - หม่อมเจ้าไม่ปรากฏพระนาม - หม่อมเจ้าชายเสาวรศ อิศรเสนา สมรสกับ หม่อมมุหน่าย มีบุตรคือ- เจ้าพระยาวรพงศ์พิพัฒน์ (หม่อมราชวงศ์เย็น อิศรเสนา) สมรสกับ หม่อมราชวงศ์อรุณ นพวงศ์ - หม่อมราชวงศ์ยิ้ม อิศรเสนา - หม่อมราชวงศ์หญิงสนิท อิศรเสนา 2. ประสูติแต่หม่อมแจ้ง อิศรเสนา ณ อยุธยา- หม่อมเจ้าชายทองคำ อิศรเสนา มีบุตรคือ- หม่อมราชวงศ์สวัสดิ์ อิศรเสนา - หม่อมเจ้าหญิงอรชร อิศรเสนา (พ.ศ. 2372-2428) - หม่อมเจ้าชายสาย อิศรเสนา มีบุตรคือ- หม่อมราชวงศ์ศรี อิศรเสนา - หม่อมราชวงศ์สุข อิศรเสนา 3. ประสูติแต่หม่อมพุ่ม อิศรเสนา ณ อยุธยา- หม่อมเจ้าหญิงอิน อิศรเสนา 4. ประสูติแต่หม่อมสงวน อิศรเสนา ณ อยุธยา- หม่อมเจ้าชายปุ้ย อิศรเสนา 5. ประสูติแต่หม่อมถมยา อิศรเสนา ณ อยุธยา- หม่อมเจ้าชายพุธยี่แสง อิศรเสนา</doc>
