<doc id="153198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153198" title="พรรคแรงงานสังคมนิยมสเปน">พรรคแรงงานสังคมนิยมสเปน พรรคแรงงานสังคมนิยมสเปน (; ) หรือชื่อย่อ เปโซเอ () เป็นพรรคการเมืองที่เก่าแก่เป็นอันดับสองของประเทศสเปน ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2422 ปัจจุบันหัวหน้าพรรคคือ นายเปโดร ซันเชซ จากการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2551 พรรคแรงงานสังคมนิยมสเปนได้คะแนนเสียงมากเป็นอันดับหนึ่ง คือ 11,064,524 เสียง และได้ที่นั่งทั้งหมด 169 ที่นั่ง จากทั้งหมด 350 ที่นั่ง ทำให้นายโฆเซ ลุยส์ โรดริเกซ ซาปาเตโร ได้เป็นนายกรัฐมนตรีของประเทศต่ออีกสมัยหนึ่ง จนกระทั่งพ่ายแพ้การเลือกตั้งให้กับพรรคประชาชนในการเลือกตั้งทั่วไปเมื่อปลายปี พ.ศ. 2554</doc>
