<doc id="153276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153276" title="ทอมมี่ บราวน์">ทอมมี่ บราวน์ ทอมมี่ บราวน์ () เป็นนักมวยสากลชาวออสเตรเลีย เกิดเมื่อ 24 มีนาคม พ.ศ. 2526 สถิติการชก 29 ครั้ง ชนะ 23 (น็อค 8) เสมอ 1 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นเฟเธอร์เวท (2545 - 2546) - แชมป์โลกเยาวชนรุ่นเฟเธอร์เวท WBC- ชิง 5 ธันวาคม 2546 ชนะคะแนน แจ๊ค วีราโน ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 19 มีนาคม 2547 ชนะน็อค โกศล ส.วรพิน ยก 6 ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 29 ตุลาคม 2548 ชนะคะแนน โรดอลโฟ โลเปซ ที่ ออสเตรเลีย - สละแชมป์ - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง 20 พฤษภาคม 2548 ชนะคะแนน เบบี้ โลโรนา จูเนียร์ ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 28 เมษายน 2549 ชนะคะแนน รูเบน ซันติญาโนซา ที่ ออสเตรเลีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBC เมื่อ 30มกราคม 2548 แพ้คะแนน ชิ อินจิน ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBA เมื่อ 7 สิงหาคม 2548 แพ้น็อค คริส จอห์น ยก 10 ที่ ออสเตรเลีย</doc>
