<doc id="153267" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153267" title="รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยนเรศวร">รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยนเรศวร บุคคลสำคัญจากมหาวิทยาลัยนเรศวร ที่เป็นคณาจารย์และผู้บริหารทั้งในอดีต และปัจจุบัน รวมทั้งศิษย์เก่าของมหาวิทยาลัยตั้งแต่สมัยวิทยาลัยวิชาการศึกษาพิษณุโลก สมัยมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาเขตพิษณุโลก จนกระทั่งถึงสมัยมหาวิทยาลัยนเรศวร มีหลากหลายตั้งแต่บุคคลสำคัญในด้านการเมืองการปกครอง นักวิชาการ ศิลปิน ข้าราชการและคณาจารย์ ดังรายนามต่อไปนี้จจ. - จุฤทธิ์ ลักษณวิศิษฎ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดพังงา ปริญญาตรี ศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาประวัติศาสตร์ คณะสังคมศาสตร์ชช. - นพ.ชาญชัย ศิลปอวยชัย อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดแพร่ ปริญญาโท การศึกษามหาบัณฑิต สาขาการบริหารการศึกษา คณะศึกษาศาสตร์บบ. - พ.ต.ท.บรรยิน ตั้งภากรณ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ และอดีตรองหัวหน้าพรรคมัชฌิมาธิปไตย ปริญญาโท บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต คณะวิทยาการจัดการและสารสนเทศศาสตร์- รศ.ดร.บุรินทร์ กำจัดภัย รองศาสตราจารย์ในสาขาวิชาฟิสิกส์ทฤษฎี วิทยาลัยเพื่อการค้นคว้าระดับรากฐาน มหาวิทยาลัยนเรศวร เจ้าของรางวัลนักวิทยาศาสตร์รุ่นใหม่ ของมูลนิธิส่งเสริมวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีในพระบรมราชูปถัมภ์ ประจำปี พ.ศ. 2551 สาขาฟิสิกส์ทฤษฎีและจักรวาลวิทยา และรางวัลนักวิจัยรุ่นใหม่ดีเด่น สกว.-สกอ. ประจำปี พ.ศ. 2548ปป. - ประศาสตร์ ทองปากน้ำ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสุโขทัย ปริญญาโท การศึกษามหาบัณฑิต สาขาการบริหารการศึกษา คณะศึกษาศาสตร์พพ. - พรรณสิริ กุลนาถศิริ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุโขทัย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข ปริญญาตรี มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาเขตพิษณุโลก- ศ.ดร.พนัส หันนาคินทร์ อดีตรองอธิการวิทยาลัยวิชาการศึกษาพิษณุโลก และรองอธิการบดีมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาเขตพิษณุโลกคนแรก - ไพศาล หิรัญสาลี อธิบดีอัยการเขต 6 - ผศ.ไพฑูรย์ ธัญญา ศิลปินรางวัลวรรณกรรมสร้างสรรค์ยอดเยี่ยมแห่งอาเซียน (รางวัลซีไรต์) ประจำปี พ.ศ. 2530 และรองคณบดีฝ่ายวิชาการ คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม ปริญญาโท การศึกษามหาบัณฑิต สาขาภาษาและวรรณคดีไทย มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ พิษณุโลกมม. - ภก.ศ.(พิเศษ) ดร.มณฑล สงวนเสริมศรี อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยนเรศวร และอดีตคณบดีคณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - นพ.มารุต เหล็กเพชร ผู้อำนวยการศูนย์แพทย์ชุมชนพรุใน ตำบลเกาะยาวใหญ่ อำเภอเกาะยาว จังหวัดพังงา ปริญญาตรี แพทยศาสตรบัณฑิต คณะแพทยศาสตร์ลล. - ลลิตา ฤกษ์สำราญ อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร อดีตสมาชิกวุฒิสภา และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร ปริญญาตรี (เกียรตินิยม) วิทยาลัยวิชาการศึกษาพิษณุโลกศศ. - ศิริวรรณ ปราศจากศัตรู อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดแพร่ ปริญญาโท การศึกษามหาบัณฑิต สาขาวิชาการบริหารการศึกษา คณะศึกษาศาสตร์สส. - ศ.ดร.สมยศ พลับเที่ยง ศาสตราจารย์ระดับ 10 ในสาขาวิชาคณิตศาสตร์ ภาควิชาคณิตศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร และนักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี 2552 สาขาวิทยาศาสตร์กายภาพและคณิตศาสตร์ ปริญญาตรี การศึกษาบัณฑิต สาขาคณิตศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาเขตพิษณุโลก- ศ.ดร.สุจินต์ จินายน อธิการบดีมหาวิทยาลัยนเรศวร และนักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี 2533 สาขาเกษตรศาสตร์และชีววิทยาออ. - อนงค์วรรณ เทพสุทิน อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และอดีตหัวหน้าพรรคมัชฌิมาธิปไตย ปริญญาตรี การศึกษาบัณฑิต คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาเขตพิษณุโลก</doc>
