<doc id="153240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153240" title="ฟิวเจอร์เกมเมอร์">ฟิวเจอร์เกมเมอร์ ฟิวเจอร์เกมเมอร์ (FUTURE GAMER) เป็นนิตยสารรายเดือนที่เกี่ยวข้องกับเกมคอมพิวเตอร์ เริ่มตีพิมพ์ในปี พ.ศ. 2539 ซึ่งเป็นนิตยสารเกมคอมพิวเตอร์รายเดือนที่ได้รับลิขสิทธิ์อย่างถูกต้องจาก นิตยสาร PC GAMER สหรัฐอเมริกา นิตยสารดังกล่าวเป็นนิตยสารเกี่ยวกับเกมคอมพิวเตอร์ที่มีชื่อเสียงโดยบทความจะให้คะแนนเกมต่างๆ อัปเดตข่าวสารของเกมใหม่ มีแผ่นดีวีดีที่บรรจุเกมเดโมไว้ให้ทดลองเล่น นอกจากนี้ ฟิวเจอร์เกมเมอร์ ก็เป็นเจ้าของ ออนไลน์ สเตชัน</doc>
