<doc id="153342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153342" title="ปื๊ด">ปื๊ด ปื๊ด อาจหมายถึง- กิตติพงศ์ วงศ์ทอง พรีเซ็นเตอร์โฆษณาช่วงเปิดตัวหนังสือพิมพ์คมชัดลึก เมื่อ พ.ศ. 2544 รู้จักกันในชื่อ ปื๊ด - บุคคลปริศนาที่ร้อยตำรวจเอกเฉลิม อยู่บำรุง กล่าวว่าเป็นเพื่อนร่วมโรงเรียนกับบุตรชาย และระบุว่าเป็นผู้ลั่นไกปืนสังหารดาบตำรวจสุวิชัย รอดวิมุต เมื่อวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2544 และมีระบุในสำนวนคดีที่ส่งฟ้องศาลว่า ชื่อ นายเฉลิมชนม์ บุริสมัยและมักเรียกกันว่า ไอ้ปี๊ด - ธนิตย์ จิตนุกูล ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย ชื่อเล่น ปื๊ด - ปื๊ด (เพลง) ผลงานเพลงของอาร์ม ศิริโรจน์ ศิริเจริญ ศิลปินค่ายอาร์เอส ต่อมา เอกชัย ศรีวิชัย นำมาขับร้องใหม่ - รูดปื๊ด รูดปื๊ด ศัพท์สแลงที่มีที่มาจากภาพยนตร์โฆษณาบัตรเครดิตของธนาคารไทยพาณิชย์</doc>
