<doc id="153360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153360" title="โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า อุตรดิตถ์">โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า อุตรดิตถ์ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า อุตรดิตถ์ (เดิมชื่อ โรงเรียนอุตรดิตถ์วิทยา) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ ประเภทสหวิทยา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาอุตรดิตถ์ เขต 1 ตั้งอยู่ที่ ตำบลผาจุก อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ บนพื้นที่ราชพัสดุ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้าอุตรดิตถ์ เป็นโรงเรียนในเครือข่ายเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า แห่งที่ 7 เดิมโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้าอุตรดิตถ์ มีชื่อว่า โรงเรียนอุตรดิตถ์วิทยา (ก่อตั้ง พ.ศ. 2522) โดยคณะกรรมการบริหารโรงเรียน, คณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน, โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า รวมทั้งคณะกรรมการเขตพื้นที่การศึกษาอุตรดิตถ์ เขต 1 ได้เห็นชอบให้โรงเรียนอุตรดิตถ์วิทยา เปลี่ยนชื่อโรงเรียนเป็น "โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า อุตรดิตถ์" เมื่อวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2551 ปัจจุบัน โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้าอุตรดิตถ์ อยู่ในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาอุตรดิตถ์ เขต 1 กระทรวงศึกษาธิการ เปิดทำการสอนช่วงชั้นที่ 3 - 4 (ม.1 - 6) จำนวน 32 ห้องเรียน แผนการเรียน วิทย์-คณิต, ภาษาและสังคมศาสตร์, เทคโนโลยีอุตสาหกรรม, การจัดการธุรกิจและพานิชกรรม จำนวนนักเรียน 1,175 คน และครูอาจารย์ 66 คนประวัติโรงเรียนโรงเรียนอุตรดิตถ์วิทยา ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนอุตรดิตถ์วิทยา. โรงเรียนอุตรดิตถ์วิทยา ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2522 ตามประกาศของกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ให้สร้างเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำตำบลผาจุก อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ บนพื้นที่สาธารณประโยชน์ของนิคมลำน้ำน่านอุตรดิตถ์ กรมประชาสงเคราะห์ ซึ่งแต่เดิมใช้เป็นที่เพื่อการเลี้ยงสัตว์ของชาวบ้านตำบลผาจุก สภาตำบลผาจุก และกรมประชาสงเคราะห์ ได้มอบที่ดินเพื่อสร้างโรงเรียน ครั้งแรก จำนวน 133 ไร่ และได้จัดสรรเพิ่มเติมจนในปัจจุบันมีแนื้อที่ทั้งหมด 154 ไร่ 3 งาน 40 ตารางวา ตั้งอยู่ริมถนนสาย อุตรดิตถ์-เขื่อนสิริกิติ์ โดยอยู่ห่างจากตัวเมืองอุตรดิตถ์ประมาณ 16 กิโลเมตร ทำการเปิดสอนในระดับช่วงชั้นที่ 3 (ม.1-ม.3) และช่วงชั้นที่ 4 (ม.4 - ม.6) เป็นโรงเรียนแบบสหศึกษา โรงเรียนเปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรก ได้อาศัยสถานที่ของโรงเรียนวัดวังยาง ในปีการศึกษา 2522 โดยนายปลาย สอดจันทร์ อาจารย์ใหญ่โรงเรียนวัดวังยาง ได้มอบอาคารเรียน 1 หลัง สำหรับจัดสอนในระดับมัธยมศึกษาปีที่ 1 ครูใหญ่คนแรกของโรงเรียนอุตรดิตถ์วิทยาคือ นายสมเด็จ โภชนจันทร์ ได้รับการแต่งตั้งจากกรมสามัญศึกษาให้มาดำรงตำแหน่ง ในปี พ.ศ. 2522 อันเป็นปีแรกของการเปิดทำการเรียนการสอนสัญลักษณ์โรงเรียนอุตรดิตถ์วิทยา สัญลักษณ์โรงเรียนอุตรดิตถ์วิทยา. ตราสัญลักษณ์โรงเรียนอุตรดิตถ์วิทยา มีลักษณะเป็น รูปหลวงพ่อเพชร ประทับในพระแท่นศิลาอาสน์ ภายในแถบประดับมีคติพจน์โรงเรียนว่า สิกเขน ชายเต ปญฺา แปลว่า ปัญญาเกิดเพราะการศึกษา ความหมายของตราโรงเรียน เนื่องจากหลวงพ่อเพชร และพระแท่นศิลาอาสน์ เป็นปูชนียวัตถุและปูชนียสถานสำคัญของจังหวัดอุตรดิตถ์ และเป็นศูนยรวมน้ำใจและพลังศรัทธาของพุทธศาสนิกชน ผู้ประดิษฐ์ตราฯ จึงอัญเชิญมาเป็นตราสัญลักษณ์ของโรงเรียน เพื่อเป็นเครื่องหมายเตือนใจให้นักเรียนตระหนักถึงความรัก ความสามัคคี และผดุงเกียรติคุณงามความดี ของโรงเรียนอุตรดิตถ์วิทยาโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า อุตรดิตถ์ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า อุตรดิตถ์. นปี พ.ศ. 2551 โรงเรียนอุตรดิตถ์วิทยา ได้เข้าร่วมเครือข่าย "" และได้เปลี่ยนชื่อเป็น "โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า อุตรดิตถ์" เมื่อวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2551หัวหน้าสถานศึกษาสัญลักษณ์โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า อุตรดิตถ์ สัญลักษณ์โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า อุตรดิตถ์. พระเกี้ยวปรัชญาของโรงเรียน ปรัชญาของโรงเรียน. ความเป็นเลิศทางคุณธรรมจริยธรรมสีประจำโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า อุตรดิตถ์ สีประจำโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า อุตรดิตถ์. ฟ้าชมพูที่ตั้ง ที่ตั้ง. 227 ม.2 ตำบลผาจุก อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ 53000อาคารสถานที่</doc>
