<doc id="153334" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153334" title="กิตติพงศ์ วงศ์ทอง">กิตติพงศ์ วงศ์ทอง กิตติพงศ์ วงศ์ทอง เป็นที่รู้จักในชื่อ ไอ้ปื้ด เป็นเด็กชายตัวดำ ฟันหลอ หน้าตายิ้มแย้ม ที่เป็นพรีเซ็นเตอร์โฆษณา ในการเปิดตัวหนังสือพิมพ์คมชัดลึก ในเครือเนชั่น ตั้งแต่เดือนตุลาคม พ.ศ. 2544 กิตติพงศ์ วงศ์ทอง มีชื่อเล่นว่า โอ เป็นบุตรของนายชาลีและนางถนอม วงศ์ทอง เข้าสู่วงการจากการที่มารดาพาไปสมัครที่บริษัทโมเดลลิ่งตั้งแต่อายุ 9 ขวบ และได้รับคัดเลือกจากบริษัทโฆษณาแม็ทชิ่งสตูดิโอ ให้เป็นพรีเซ็นเตอร์แทนหนังสือพิมพ์รายวันภาษาไทยฉบับใหม่ในเครือเนชั่น และต้องออกเดินสายไปทั่วประเทศ เพื่อแนะนำสินค้า และถ่ายทำภาพยนตร์โฆษณา และรายการโทรทัศน์ และเป็นที่รู้จักในชื่อ "ไอ้ปื๊ด" มีผลงานมากมาย ปัจจุบัน กิตติพงศ์ วงศ์ทอง เรียนหนังสืออยู่ที่โรงเรียนวัดเทพลีลา มีผลงานแสดงภาพยนตร์เกาหลี เรื่องไต้ตุ๋ม Tae-poong (2006) ละครโทรทัศน์เรื่อง "ขบวนการปุกปุย" ออกอากาศทางช่อง 7 ละคร "มนต์รักล็อตเตอรี" ของอาร์เอส ทางช่อง 3 และเล่นลิเกประจำคณะ "ทรงพลศิษย์คูณ ป."ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละคร ผลงาน. ผลงานละคร. !ปี พ.ศ.!!เรื่อง!!ออกอากาศ!! บทบาท!! หมายเหตุ</doc>
