<doc id="153367" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153367" title="โมบิลไฟท์เตอร์ จีกันดั้ม">โมบิลไฟท์เตอร์ จีกันดั้ม โมบิลไฟเตอร์ จีกันดั้ม ( ; ) เป็นภาพนตร์อะนิเมะซีรีส์กันดั้มโดยเนื้อหามักจะเป็นการต่อสู้เป็นหลักออกอากาศเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2537 ถึงวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2538 ออกอากาศทั้งหมด 49 ตอน ในประเทศไทยลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายรูปแบบวีซีดีและดีวีดีเป็นของบริษัท ดรีมเอกซ์เพลส (เดกซ์) จำกัด ในชื่อ หุ่นนักสู้สะท้านปฐพี จี กันดั้ม และได้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ไอทีวี เมื่อปี พ.ศ. 2545 โดยออกอากาศทุกวันเสาร์และวันอาทิตย์เวลา 8.30-9.00 น.และได้ออกอากาศอีกครั้งทางช่องทรูสปาร์คเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในศักราชใหม่ Future Colony มนุษย์ส่วนหนึ่งได้อพยพจากโลกไปอยู่ในโคโลนี่บนอวกาศเพราะสภาพความเสื่อมโทรมของโลก และเพื่อหลีกเลี่ยงสงครามระหว่างกัน ทำให้ทุกประเทศร่วมกันตั้ง "กันดั้มไฟท์" การแข่งขันซึ่งตัวแทนของแต่ละประเทศจะต้องส่งหุ่นนาม "กันดั้ม" ซึ่งควบคุมโดยนักสู้ที่เรียกกันว่า "กันดั้มไฟเตอร์" ออกมาต่อสู้ จนเหลือผู้ชนะเพียงหนึ่ง ประเทศของผู้ชนะจะได้รับสิทธิ์ในการปกครองสหพันธ์โคโลนี่ไปจนกว่าจะถึงการแข่งขันครั้งต่อไป โดยมีสังเวียนคือโลก ในกันดั้มไฟท์ครั้งที่ 13 โดมอน ตัวเอกของเรื่องซึ่งต้องมาเป็นกันดั้มไฟท์ของนีโอเจแปน ต้องตามหาพี่ชายของตนเองที่นำเอา "เดวิลกันดั้ม" หนีมายังโลกก่อนจะเกิดหายนะพร้อมทั้งเพื่อช่วยพ่อของตนที่ถูกลงโทษแช่แข็งจำศีล จึงเป็นจุดเริ่มต้นของการต่อสู้ครั้งนี้ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - โดมอน คัซ (ドモン・カッシュ) - ทีโบดี้ ดล็อกเก็ต (チボデー・クロケット) - ไซ ไซฉี (サイ・サイシー) - จอร์ช เดอ แซนด์ (ジョルジュ・ド・サンド) - อัลโก กัลสกี้ (アルゴ・ガルスキー)ฝ่ายสนับสนุนฝ่ายสนับสนุน. - เรน มิคามุระ (レイン・ミカムラ) - ทีโบดี้เกิลส์ - เคอุน กับ ซุยเซน - เจ้าหญิง มาเรีย หลุยส์ - เรมอน บีซ็อป - นาตาชา ซาบีโกตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - เคียวจิ คัช (キョウジ・カッシュ) - ดร.คัช - ดร.มิคามุระ - อุรุเบ (อุลเบ) อิชิคาวะ (ウルベ・イシカワ) - หว่อง หยุนฟะ (ウォン・ユンファ)จตุรเทพ เดวิลกันดั้มจตุรเทพ เดวิลกันดั้ม. - บูรพาไร้พ่าย มาสเตอร์เอเซีย (東方不敗マスター・アジア) - เจนเทิล แชปแมน (ジェントル・チャップマン) - มิเซลโร ซารอดโมบิลไฟเตอร์คนอื่นๆโมบิลไฟเตอร์คนอื่นๆ. - สวาสตซ์ บรูเดอร์ (シュバルツ・ブルーダー) - อเลนวี เบรสลี่ (アレンビー・ビアズリー) - แอนดริว เกรแฮม (アンドリュー・グラハム)กันดั้มไฟเตอร์ที่ปรากฏในเรื่องกันดั้มไฟเตอร์ตัวหลักกันดั้มไฟเตอร์ที่ปรากฏในเรื่อง. กันดั้มไฟเตอร์ตัวหลัก. - GF13-017NJ ไชน์นิ่งกันดั้ม (シャイニングガンダム) - GF13-017NJII ก็อดกันดั้ม (ゴッドガンダム) - GF13-006NA กันดั้มแม็กซ์เตอร์ (ガンダムマックスター) - GF13-009NF กันดั้มโรส (ガンダムローズ) - GF13-011NC ดราก้อนกันดั้ม (ドラゴンガンダム) - GF13-013NR โบลต์กันดั้ม (ボルトガンダム)กันดั้มไฟเตอร์ตัวอื่นๆกันดั้มไฟเตอร์ตัวอื่นๆ. - GF13-050NSW โนเบลกันดั้ม (ノーベルガンダム) - GF13-021NG กันดั้มสปีเกล (ガンダムシュピーゲル) - GF13-026ND เมอร์เมดกันดั้ม (マーメイドガンダム) - GF13-030NIN คอบร้ากันดั้ม (コブラガンダム) - GF13-066NO เนเธอร์กันดั้ม (ネーデルガンダム) - GF13-041NSI อาชูร่ากันดั้ม (アシュラガンダム) - GF13-044NNP มันดารากันดั้ม (マンダラガンダム) - GF13-055NI นีรอสกันดั้ม (ネロスガンダム) - GF12-035NH (→GF13-001NH) เกาลูนกันดั้ม (クーロンガンダム)เดวิลกันดั้มเดวิลกันดั้ม. - JDG-009X เดวิลกันดั้ม (デビルガンダム) / อัลติเมทกันดั้ม (アルティメットガンダム) - GF13-001NHII มาสเตอร์กันดั้ม (マスターガンダム) - แกรนด์กันดั้ม (グランドガンダム) - วอลเทอร์กันดั้ม (ウォルターガンダム) - กันดั้มเฮฟเวนซอร์ด (ガンダムヘブンズソード) - แกรนด์มาสเตอร์กันดั้ม (グランドマスターガンダム) - กันดั้มเฮด (ガンダムヘッド) - เดธอาร์มี (デスアーミー)- เดธดราก้อน (デスドラゴン) - เดธบีสต์ (デスビースト) - เดธเบิร์ดดี้ (デスバーディ) - เดธแบท (デスバット) - เดธนาวี (デスネイビー) - เดธมาสเตอร์ (デスマスター) - ฟุอุนไซกิ (風雲再起)รายชื่อตอน</doc>
