<doc id="153312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153312" title="รายชื่อตัวละครในอิทธิฤทธิ์พิชิตมายา">รายชื่อตัวละครในอิทธิฤทธิ์พิชิตมายา ตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง อิทธิฤทธิ์พิชิตมายาทีม เมล ( MĀR )กิงตะ ทีม เมล ( MĀR ). กิงตะ. โทระมิสุ กิงตะ เด็กหนุ่มจากโลกมนุษย์ที่มาที่เมลเฮเว่น มีนิสัยร่าเริง อ่อนโยน ถูกอาลูวิสเรียกมาที่เมลเฮเว่นด้วยอาร์มที่ชื่อว่าประตูปิเอโร่ ผู้เฝ้าประตู กิงตะต้องการปกป้องความสงบสุขของเมลเฮเว่น จึงต่อสู้กับกองทัพเชสซึ่งมีแฟนธ่อม ( knight no.1 ) เป็นผู้บัญชาการกองทัพ Arm บั๊บโบะ อาร์มหายากพูดได้ จมูกยาว คิ้วคมกริบ รักหนวดเท่าชีวิต บ้าเป็นสุภาพบุรุษ เป็นอาร์มที่กิงตะได้มาในตอนแรกพร้อมกับโดโรธี และไม่ค่อยถูกกับโดโรธีเท่าไร- Version 1 เป็นอาร์มที่มี 2 ลักษณะคือ 1-A:แฮมเมอร์อาร์ม 1-B:ดักเกอร์อาร์ม - Version 2 บั๊บเบิ้ลรันเชอร์ มีลักษณะเป็นปืน เมื่อยิงออกมาจะมีฟองสบู่รูปบั๊บโบะออกมามากมาย ถ้าทำให้แตกจะเป็นระเบิด ยิ่งลูกใหญ่เท่าไหร่ก็ยิ่งมีอานุภาพรุนแรง (ซึ้งต้องรวบรวมพลังเวทย์ไว้สูงทีเดียว) - Version 3 กากอยล์ สุดยอดการ์เดี้ยนที่มีพลังการทำลายล้างไม่จำกัด - Version 4 อลิซ เป็นการ์เดี้ยนที่มีพลังด้านโฮลี่ มีพลังในการถอนคำสาปและฟื้นพลังกาย เป็นร่างผู้หญิงที่วาบหวิวจนแม้ตัวของ บั๊บโบะ เองก็ยังอาย - Version 5 คุชเชิ่น เยลลี่ เยลลี่สีส้ม ไม่ว่าจะโจมตีหนักหน่วงแค่ไหนเยลลี่จะดูดรับไว้หมด เป็น Arm ที่ไม่ทราบชนิด - Version 6 แคท อิน เดอะบู๊ท การ์เดี้ยนแมวขาวยักษ์ สามารถ เรียก Arm ออกมาใช้ขณะต่อสู้ มีความเก่งกาจมากกว่ากากอยล์ (แต่พลังทำลายล้างไม่เท่ากับกากอยล์) - ประตูปิเอโร่ย้อนกลับ กิงตะใช้เพื่อกลับสู่โลกเดิมของตนพร้อมกับมาสเตอร์ พริฟฟี่ เคียเว (พริฟ-ฟิ-กิ-อา-เว) มีรูปร่างเป็นกุญแจ ใช้สำหรับไขที่รูกลางหน้าอกของแฟนธ่อม แล้วซอมบี้แทททูของทุกคนจะหายไป ได้มาจากอัลม่า- อายแก๊งเป็นไดแมนชันอาร์มที่เอาไว้หยุดหลุมดำ ได้ตอนแอสตายโดโรธี โดโรธี. โดโรธี เป็นแม่มดสาวที่มาจากคัลเดียอาณาจักรของแม่มดที่ไม่มีการติดต่อกับอาณาจักรอื่นๆ ชอบกิงตะมาก และมักจะเรียกกิงตะว่ากิงตัน เป็นผู้ใช้ อาร์มที่แข็งเกร่งคนหนึ่ง มักใชการ์เดี้ยนอาร์มโตโตะ fffff Arm- ริงค์อาเมอร์ การ์เดี้ยนที่ใช้พลังเวทย์ต่ำที่สุด ใช้ลองเชิง คู่ต่อสู้ - ริงค์ดาก้า (ริงก์ดักเกอร์) อาร์ม อาวุธ มีลักษณะเป็น มีด - เซพิวรอซ บรูม (ไม้กวาดลมตะวันตก) อาร์ม อาวุธ มีลักษณะเป็นไม้กวาด ใช้สร้างลม - ฟลายอิ้ง เลโอ การ์เดี้ยน อาร์ม ที่ได้พังไปตั้งแต่ ตอนไปเอา บั๊บโบะ แต่มีอีกอัน (อ้างอิงจากตอนที้ปะทะกับเดียน่า) - ร็อก ไจแอนท์ โกเลม (บุริคิง/บริคิน) การ์เดี้ยนที่ จัดการกับ ฟลายอิ้ง เลโอ ถูกบั๊บโบะ จัดการเลยไปเป็นอาร์มของ โดโรธี - ซิปเปอร์ ไดเมนชั่น อาร์ม ช่องว่างต่างมิติ ที่ใช้เก็บอาร์มของ โดโรธี - เรนด็อก/เลนด็อก (โตโตะ) การ์เดี้ยน อาร์ม จอมตระกะ สามารถกินได้ทุกอย่างแม้กระทั่ง อาร์ม - เครซี่คิลท์ การ์เดี้ยน อาร์ม ที่สร้างคลื่นวิปลาซ (คลื่นเสียงรบกวน มนุษย์ ) - อาลเฟ่ โฮลี่ อาร์มที่เอาไว้แก้พิษ อยู่ใน ซิปเปอร์ - วอทช์ชิ่ง เบิร์ด (เฉพาะใน แอะนิเมะ) ใช้สำหรับสอดแนม ถึงจะเรียกนกออกมา แต่ว่าเป็น ไดเมนชั่น อาร์ม - การ์เดี้ยน คูซิฟาย สแกรครอว์ การ์เดี้ยนที่มีพลังของดาร์คเนส มีพลังทำลายล้างขนาดทำลาย พินอคคิออน 2 มาแล้วแจ็ค แจ็ค. แจ๊ค เป็นชาวไร่ อาศัยอยู่กับแม่เพียงลำพังแค่ 2 คน และเป็น เพื่อนคนแรกของกิงตะที่มีความมุ่งมั่นเดียวกันคืออยากให้เมลเฮเว่นสงบสุข บางทีขี้กลัวแต่บางทีก็กล้า บางทีก็บ้าดีเดือดสุดๆ เมื่อ ศึกวอร์เกม 6 ปี ก่อน เจค ซึ่งเป็นพ่อของแจ็ค ได้ไปร่วมต่อสู้กับ มาสเตอร์และ ถูกกองทัพเชส ฆ่าตายเหลือไว้แค่ พลั่วไว้ดูต่างหน้า เป็นผู้ใช้ พืช Arm- พลั่วพสุธา (แบทเทิ่ล สคอป ในแอะนิเมะ) เคยใช้เป็นอาวุธของ เจค (พ่อของแจ็ค) แต่เมื่อเจคตายในวอร์เกมครั้งก่อน ก็ได้สืบทอดมายังแจ็ค - เอิร์ธเวฟ/คลื่นพสุธา (เทคนิคจาก พลั่วพสุธา) มีพลังในการสร้างคลื่นดิน บางทีก็ใช้สำหรับพรวนดิน - เอิร์ธบีนส์/ถั่วพิภพ (เทคนิคจาก พลั่วพสุธา) เป็นพลังที่เจคเองก็เคยใช้ ใช้ได้ทั้งจู่โจมและสะกดการเคลื่อนไหว - บีนส์ชิลด์ (เทคนิคจาก เอิร์ธบีนส์) ใช้สำหรับป้องกัน ดัดแปลงมาจาก เอิร์ธบีนส์ คิดได้ตอนสู้กับ แคนดีส - เมจิคัลมัชรูม Type1 (เทคนิคจาก พลั่วพสุธา) เป็นพลังที่แจ็คคิดได้จากเจคที่จากไปแล้ว ใช้สำหรับสร้างภาพหลอนที่น่ากลัว สร้างจากเห็ด มาดะระ อิดาเกะ - เมจิคัลมัชรูม Type2 (เทคนิคจาก พลั่วพสุธา) เป็นพลังที่แจ็คคิดได้จากเจคที่จากไปแล้ว ใช้สำหรับสร้างภาพหลอนที่สวยงาม สร้างจากเห็ด มาดะระ อิดาเกะ - ร็อกไคลมิ่งก์ (ลิงไต่ภูเขา) ไม่ใช่อาร์มแต่เป็นการปีนป่าย เป็นสิ่งที่แจ็คถนัด โดยเอาพลั่วพสุธาปักดินและปีนคล้ายๆปีนภูเขา - เมฮีโทส อาร์มชิ้นแรกที่ได้จากคัลเดีย เป็นพืชกินคนยักษ์ที่มีชีวิต - โฟเร่ ลูกพระเพลิง คิ-กะ-โซ-คุ-ไฟร์) อาร์มชิ้นที่ 2 ที่ได้จากผู้เฒ่าคัลเดีย เป็นการ์เดียนยักษ์มีพลังในการเผาผลาญทุกๆอย่างสโนว์ สโนว์. องค์หญิงแห่งเลสเตอร์วอลล์ที่โดนแม่เลี้ยงของตัวเองตามล่า เป็นคนที่เด็ดเดี่ยวถึงภายนอกดูเรียบร้อยแต่ถ้าโกรธใครจะไม่มีท่าทีแบบคนที่โกรธธรรมดา สโนว์ก็จะยิ้มออกมาใต้ใบหน้าที่เย็นเยือก มี "เอ็ดเวิร์ด" เป็นข้ารับใช้ เป็นผู้ใช้ น้ำแข็ง Arm- สโนว์แมน (ยูกิจัง) การ์เดี้ยน ตุ๊กตาหิมะ สโนว์ตั้งชื่อให้ว่า ยูกิจัง สามารถใช้ได้ทั้งขยายร่างและเพิ่มจำนวน - เทพธิดารักษา (ได้มาจาก เอียน) สร้อย โฮลี่ อาร์ม ใช้สำหรับฟื้นพลังกาย - ไอซ์อาส/ไอซ์เอิร์ธ (เทคนิคของอาร์มแห่งหิมะ) สามารถเรีกก้อนน้ำแข็งออกมโจมตีอีกฝ่ายได้ - ไอซ์ริงก์ (ดาบผลึกน้ำแข็ง) แหวนแห่งน้ำแข็ง ใช้น้ำแข็งควบกับมือจนกลายเป็นดาบ - วินดิเน่ (อุนดิเน่ ในแอะนิเมะ) การ์เดี้ยนแห่งน้ำ หน้าตาสวยงาม เป็นผู้ควบคุม น้ำได้มาจากคัลเดีย - ไอซ์คูล (เทคนิคของอาร์มแห่งหิมะ) ใช้สำหรับแช่แข็ง เคยใช้ที่ปราสาทน้ำแข็ง - อาร์มแห่งหิมะ อาร์มที่รวบรวมพลังแห่งน้ำแข็งอยู่ในชิ้นเดียวอลัน อลัน. บุรุษอันดับ 2 แห่ง ครอสการ์ดผู้เหลือรอดจากศึกวอร์เกม 6 ปีที่แล้ว เป็นคนที่ต่อสู้กับฮัลโลวีนเมื่อ6ปีก่อนแล้วได้ถูกฮัลโลวีนใช้ดาร์คเนส อาร์ม" อิ๊กนีล " สาปให้อยู่ใน่ร่างเดียวกับสุนัขรับใช้ของสโนว์ หรือก็คือเอ็ดเวิร์ดนั่นเอง ข้อมูล- สังกัด :เมล/ครอสการ์ด - ชื่อ :อลัน - (บุรุษในตำนาน/บุรุษอันดับ 2) Arm- เฟลมดราก้อน (เทคนิคของอาร์มแห่งไฟ) - ทวารด่านฝึกตน (ในแอนิเมชั่น) ไดเมนชั่น อาร์ม ใช้พาไปยังมิติอื่น - เมริโร การ์เดี้ยนมนุษย์แมวสาว เป็นผู้ฝึกให้กิงตะและสโนว์ - บุโมล การ์เดี้ยนมนุษย์แมวแก่ เป็นผู้ฝึกให้แจ็คและโดโรธี - แอร์แฮมเมอร์ ใช้สร้างแรงอัดอากาศฉับพลัน มีพลังทำลายรุนแรง - เซนต์ แองเกอร์ อาร์มที่ได้จาก คัลเดีย เป็นมือยักษ์ 1 คู่ - อาร์มแห่งไฟ อาร์มที่มีพลังแห่งไฟ ใช้คลายพลังของ อาร์มแห่งหิมะ - พรมวิเศษ/เมจิค คาร์เพต (ในแอะนิเมะ)/ฟลายอิ้ง คาร์เพต (อาร์มของ เอ็ดเวิร์ด) อาร์มที่ใช้เรียกพรมออกมา เป็นไดเมนชั่น อาร์ม ที่มีประสิทธิภาพต่ำ พวกกิงตะใช้มันพาไปยัง ทวีปฮีลด์แต่โดนพวกลูเบเลีย ทำลาย - สโตนโกเลม การ์เดี้ยนที่มีร่างกายเป็นหิน ใช้ในทวารด่านฝึกตนอาลูวิส อาลูวิส. อาลูวิส (อัลเวส) เด็กหนุ่มผู้เรียกกิงตะมาที่เมลเฮเว่น เป็นผู้ที่เหลือรอดจากการต่อสู้เมื่อ6ปีก่อน แต่ก็ได้รับซอมบี้แทททูมาจากแฟนธ่อม เมื่อแทททูหรือรอยสักนั้นลามไปทั่วร่างของอัลเวสแล้ว อัลเวสก็จะกลายเป็นเหมือนแฟนธ่อม(ซากศพที่เดินได้)โดนนานาชิขโมยจูบบ่อยครั้งรวมถึงตอนที่เจอกันครั้งแรกด้วย Arm- ปิเอโร่ ผู้เฝ้าประตู (มอน-บัน-ปิ-เอ-โร่) อาร์มระดับทอปอัพที่ใช้เรียกกิงตะมายัง เมล เฮเว่น ต้องใช้พลังเวทย์สูง ได้มาจากไกระ - นกลูกกรง (คะ-มะ-ระ-โท-ริ) เปลี่ยนอีกฝ่ายให้กลายเป็นนกและขังอยู่ในกรง เป็นดาร์คเนส อาร์ม ที่ไม่อันตราย (เคยใช้กับแจ็คและนานาชิ) - เทอร์ทีน โทเท็มโพล ( ในแอะนิเมะ) อาร์มที่ได้มาจากไกระ สามารถเรียกเสามาจากดินได้ 13 ต้น พร้อมกับทำให้แยกส่วนได้ - ทีน โทเท็มร็อด (ในแอะนิเมะ) เทคนิคของ เทอร์ทีน โทเท็มโพล เปลี่ยนรูปแบบเป็นกระบอง - ซีริงก์ สกัล ดาร์คเนส อาร์ม ที่ใช้สำหรับตรึงร่างอีกฝ่าย - กาเดส โล่ กาเดส ใช้สำหรับป้องกัน - อะบาออคู การ์เดี้ยนที่จะขังอีกฝ่ายไว้ในลูกแก้ว (ในหนังสือการ์ตูนเรียกว่าแคปซูล) และระเบิดทิ้ง ได้มาจากผู้เฒ่าคัลเดียรูเบเรีย (Luberia)นานาชิ รูเบเรีย (Luberia). นานาชิ. นานาชิ บอสแห่งกองโจรรูเบเรีย ถึงแม้จะบ้าผู้หญิงแต่ก็ใจดีสุดๆ พึ่งพาได้เสมอ มีความแค้นกับ เปตะแห่งกองทัพเชส ซึ่งเปตะได้ใช้อาร์ม บลั๊ด ไซริงก์ สูบเลือดพวกพ้องแห่ง รูเบเรียจนแห้งเหือดและ ตายไปจนหมด เป็นผู้ใช้ สายฟ้า ชอบ จูบอาลูวิส(อัลเวิส)จูบแล้วจะบอกว่า"ก็ปากของอัลจังหวานดีนี่นา"ลึกๆแล้วเขา ห่วงอาลูวิส(อัลเวิส)มากกว่าใครถึงจะเจ้าชู้แต่ปกป้องอาลูวิส(อัลเวิส) อยู่หลายครั้ง Arm- อิเล็กทริค อาย อาร์มแห่งรูเบเรีย มี 2 ชิ้น ใช้เรียกสายฟ้าออกมา - อันดาร์ท อาร์มที่ใช้สำหรับเคลื่อนย้ายอะไรก็ได้ ในที่ๆเคยไปมาแล้ว - กริฟฟิน แลนซ์ เวพอนรูปทวน ที่ปลายเป็นรูปกริฟฟิน มีความคมสูง - เซาแซนด์นีดเดิ้ล ใช้สำหรับเรียกหนามสีเงินออกมาจากใต้ดินนับพัน เป็นท่าไม้ตายของนานาชิ - เทพพิทักษ์ จิมโน้ต อาร์มที่ได้จากผู้เฒ่าคัลเดีย เป็น ปลาไหลไฟฟ้ามีไฟฟ้าแรงสูงมาก - อีจิส (ได้จาก พีรุท) โล่ที่ใช้เพิ่มพลังกายได้ เป็น โฮลี่ อาร์มในตำนานม็อคและแช็พ ม็อคและแช็พ. กลุ่มคนที่เคยคิดจะขโมยบั๊บโบะ แต่ไม่สำเร็จ แต่แล้วรูเบเรียก็ พังทลายจึงแจ้งให้ นานาชิ (บอส) ทราบ และมักจะไปเชียร์ นานาชิ ในวอร์เกม (ที่เรกิงเรฟ) Arm- การ์เดี้ยน ไอออนบอล (ในแอะนิเมะ)กองโจรสตันลี่ กองโจรสตันลี่. กลุ่มคนที่คิดจะขโมยบั๊บโบะ แต่ถูกอัลเวสเล่นงาน และมักจะมาเชียร์นานาชิในวอร์เกม Arm- เน็คเลส เบลดกองทัพเชส ( Chess Piece , Chess No Koma ) กองทัพเชส ( Chess Piece , Chess No Koma ). การจัดยศ- คิง (พระราชา) - ควีน (องค์ราชินี) - ไนท์ (อัศวิน/ม้า) - บิชอป (สังคราช) - รูค (เรือ) - พอน (พลทหารเบี้ย)คิง คิง. ดาร์ค ออร์บ (ใช้ร่างของมาสเตอร์) เป็นออร์บของคัลเดีย เมื่อ 6 ปีก่อนได้เข้าร่าง บั๊บโบะ แต่ภายหลังได้ใช้ร่างของมาสเตอร์ ARM- เอกซ์โพลด - การ์เดี้ยน ฟีนิกซ์ - เรกิ้ง วีลล์ - ไจแอนท์ ซอร์ด - การ์เดี้ยน เทียแมทควีน ควีน. ไฟล์:เดียน่า.jpg|thumb เดียน่า เป็นราชินีแห่งเลสเตอร์วอลล์ เป็นพี่สาวของโดโรธีและเป็นแม่เลี้ยงของ องค์หญิง สโนว์ ซึ่งได้ ทรยศ คัลเดีย แอบขโมย อาร์ม 798 ชิ้น ออกมา และเป็นเบื้องหลังเหตุการณ์ร้ายๆทั้งหมด ในกองทัพ เดียน่าอยู่ในระดับ ควีน ARM- แอร์โรว์ สต๊าฟ - เซอร์เบอรัส (สร้างจากวัตถุกลมปริศนา 3 ลูก) - พินอคคิออน 2 - โกสต์อาร์ม ดาเรีย - ริงก์ ออฟ เอนด์ - การ์เดี้ยน ออคโทปัสโซดิแอค ไนท์ โซดิแอค ไนท์. แฟนธ่อม 1 ใน 6โซดิแอค ไนท์ที่แข็งแกร่งที่สุด ไนท์ No.1 ของเชส ในวัยเด็กของเขา เขาได้พบกับ ลูกแก้ว ออร์บ ซึ่งสถิตวิญญาณชั่วร้ายโดยบังเอิญ แต่ก็ถูกจับได้ ทำให้พ่อแม่ของเขาถูกประหาร ส่วนเขาถูกขังคุก ต่อมาได้รับความช่วยเหลือจากเดียน่า พร้อมกับ ร่วมมือกับเดียน่า ในการขโมยอาร์ม 798 ชิ้น และเป็นหนึ่งในกำลังสำคัญของพวกเชส เขาถูกเดียน่าสัก "ซอมบี้แทททู" ซึ่งเป็นความสามารถที่ทำให้เขากลายเป็นอมตะ แถมพกอาร์มหลายชิ้นติดอยู่ตามร่างกาย (โดยเฉพาะแขนซ้าย) สนุกกับสงครามและการฆ่าคน แต่ก็แพ้กิงตะในรอบสุดท้ายของวอร์เกม ก่อนที่จะถูกอาลูวิสใช้พริฟฟี่ เคียเวถอนคำสาปซอมบี้แทททู จนทำให้ร่างเขาสลายไปในท้ายที่สุด ก่อนที่แฟนท่อมจะสลายไปอัลลูวิสเอาเสื้อโค้ตใส่ให้กับแฟนท่อม และให้ แจ็คฝังศพให้ แฟนธ่อมพูดว่า"คิดถึงโรรันมากเลยนะ ถ้าชั้นไปหาเธอที่ฟ้านั่น ชั้นขอกอดเธอนะ โรรันสำหรับชั้นแล้วเธอสำคัญมากนะ"ก่อนที่ร่างของแฟนธ่อมจะสลายไป ARM- การ์เดี้ยน[1-10] - แฟนธ่อม กล๊าซ - อารูเมจ - โซล อินฟินิเตีย - ซอมบี้ แทททู (แฟนธ่อมใช้ซอมบี้แทททูกับ 1.อัลเวส 2.โรลัน 3.เปตะ ) - แฟนธ่อม แคนน่อน (ในแอะนิเมะ) เปตะ 1 ใน 6โซดิแอค ไนท์ที่แข็งแกร่งที่สุด ชายลึกลับที่ฉลาดและสุขุมถึงขั้นเป็นเสนาธิการของไนท์ สนิทสนมจงรักภักดีต่อแฟนธ่อม และเขาเป็นที่ยอมรับจงรักภักดีของบรรดาเพื่อนๆ ชอบดื่มเลือดบนแก้วไวน์ และมองมนุษย์ว่าเป็นพวกไร้ค่า สมควรถูกกำจัด ARM- แหวนกระจกมนตรา/เมจิค มิเรอร์ ริงก์ - การ์เดี้ยน บอดี้อาย - ซิกลี่เด๊ธ (ซู-อิ-คูล-เดส) - บล๊ด บอดี้ - ดาร์ค รีเฟลคเตอร์ - การ์เนต คลอว์ - บลั๊ด สลิง - โกสต์ อาร์ม อาบิส แคนน่อน - เชน โซลเดอร์ (ในแอะนิเมะ) โรรัน 1 ใน 6โซดิแอค ไนท์ที่แข็งแกร่งที่สุด สมัยเด็กใช้ชีวิตอย่างยากลำบาก ได้รับการช่วยเหลือจากแฟนธ่อม กลายเป็นสมาชิกของเชสอีกคน เป็นหนุ่มหน้าหวานคล้ายผู้หญิง ลักษณะนิสัยคล้ายกับ อาลูวิส ต่างกันตรงที่ เขามีความรัก จงรักภักดี ซื่อสัตย์ต่อ แฟนธ่อม ออกต๊องๆไปนิดผิดกับอาลูวิสที่มีความอาฆาตแค้นต่อแฟนธ่อมมากกว่าและได้รับซอมบี้ แท็ททูจากแฟนธ่อมด้วยรักแฟนธ่อมมาก และเป็นคนที่ถูกแฟนธ่อมจูบอยู่บ่อยครั้งเช่นกัน แฟนธ่อมไม่อยากให้โรรันอยู่คนเดียว จึงมอบ ซอมบี้ แท็ททู ให้ แฟนธ่อมรักและห่วงใยโรรันมาก จึงชอบจูบและกอดโรรัน แต่โรรันนั้นก็ได้ตายไปแล้วก่อนที่แฟนธ่อมจะตาย ARM- สโตน คิวบ์ - แมกม่าสเน็กซ์ (เทคนิคของ สโตน คิวบ์) - ราปิแอร์ วิพ - เอลดันจ์ - การ์เดี้ยน โคกาไทรซ์ - ดาร์ค ริบบ้อน (ในแอะนิเมะ) - ไซมอนครีก (การ์เดี้ยนอามที่ได้จากการไปช่วยแฟนท่อมขโมยอาร์ม 798 ชิ้น มีลักษณะคล้ายๆ โกเลมทั้ง 7 ธาติ ในตำนาน สามารถปล่อยดิน น้ำ ลม ไฟ น้ำแข็ง ๆลๆ ฮาโลวีน/ปัมป์ (MĀR) 1 ใน 6โซดิแอค ไนท์ที่แข็งแกร่งที่สุด เดิมชื่อ ปัมป์ สมัยเด็ก เขาถูกรังเกียจจากเพื่อน มีเพียงอลันเท่านั้นที่ยังเชื่อใจ ต่อมาเขาขโมยอาร์มของอลันไปสังหารคนที่ชอบรังแกเขาแล้วหลบหนีไปอยู่กับพวกเชส เปลี่ยนเสียงเรียงนามเป็น ฮาโลวีน สวมหน้ากากมะเขือเทศ มีไม้กางเขนขนาดใหญ่อยู่ข้างหลัง เขาใช้อาร์ม อิ๊กนีล เปลี่ยนร่างของอลัน ให้กลายเป็น สุนัขเอ็ดเวิร์ด เป็นหนึ่งในตัวละครแสนซาดิสม์ สนุกสนานในการทำร้ายชาวบ้านให้เจ็บปวด ARM- อิ๊กนีล - ไฟเออร์แฮนด์ - อันเทรส - นาปาล์มเดส - พืชระเบิดทริค ออ ทรีท - เกรฟเฮล - ครอสแดกเกอร์ - การ์เดี้ยน วะคันทังก้า ไฟล์:คิเมร่า.jpg|thumb คิเมร่า/ไอริน (MĀR)เดิมชื่อ ไอริน เธอเป็นคนช่วยชีวิตมัลโค อดีตสมาชิกของเชส ทั้งสองรักกันมาก แต่มัลโคกลับถูกชาวบ้านที่เป็นเหยื่อของพวกเชสจับตัวไปสังหาร หลังพิธีแต่งงานของทั้งคู่ จากเหตุการณ์นี้ทำให้เธอต้องหลบหนีการตามล่าของชาวบ้าน ทำเอาใบหน้า เธอเสียโฉมมีบาดแผลยาว ต่อมา เธอได้เปตะช่วยชีวิต จนเธอตัดสินใจละทิ้งความเป็นผู้หญิง และ กลายเป็น คิเมร่า สมาชิกของเชสอีกคนหนึ่ง 1 ใน 6โซดิแอค ไนท์ที่แข็งแกร่งที่สุด ARM- โกสต์อาร์ม - เฮาริ่งเดม่อน - ออก้าแฮนด์ - โกสต์ทีล - การ์เดี้ยน คิไมร่า วีเซิ่ล 1 ใน 6โซดิแอค ไนท์ที่แข็งแกร่งที่สุด ไนท์ที่อาวุโสที่สุด (84 ปี) โดดเด่นตรงที่มีต้นไม้อยู่บนหัว ถึงจะแก่เฒ่า แต่ก็เป็นสุดยอดนักสู้เช่นกัน เป็นที่รักแก่พรรคพวกของเชส รวมถึง เคารพต่อคู่ต่อสู้ซึ่งเป็นฝ่ายตรงข้ามเช่นกัน ARM- ซี้ดแคนน่อน - หญ้าระเบิด - ยูกุดราชิล - ระบำพายุใบไม้ - เด๊ดลี่ฟิลด์ - สเนคโบ - ไบรดิ้งเบิร์ด เอียน หรือ หยาง (ในแอะนิเมะ) ( ราปุนเซล โดนโค่นไป เอียนเลยขึ้นมาแทน ) ตัวละครที่มีความลึกลับมาก น้อยคนนักที่จะรู้เรื่องราวในอดีตของเขา เดิมทีเขาอยู่ยศรูค ต่อมาโค่น ราปุนเซล นักสู้ในยศไนท์ กลายเป็นนักสู้ที่แกร่งที่สุดเป็นอันดับ 7 ของไนท์ในวอร์เกมรอบ 6 เขาแค้นกิงตะ ที่เป็นต้นเหตุทำให้ กิโด้ แฟนสาวของเขากลายเป็นอสูรอัปลักษณ์ จึงระเบิดความแค้นในการต่อสู้เต็มที่ ARM- ไพธอน วิป - ออคโทปัส - มูนโฟล - ออคโทปัส 2 - ตุ้มถ่วงแสนระทม - ตรวนมาร - อาร์มเบรก - การ์เดี้ยน เปรินตัน กาเรี่ยน เป็นผู้ใช้สายฟ้าเหมือนกับนานาชิ อดีตคู่หูคนสนิทของนานาชิ เคยเป็นหัวหน้าของรูเบเรียมาก่อน ต่อมาเปตะชักชวนให้เขาเข้าร่วมกับเชส โดยเสนอพลังอันแข็งแกร่งยิ่งกว่าเดิมให้เขา ทำให้เขาตัดสินใจเข้ากลุ่มเชส ละทิ้งรูเบเรีย จนเป็นเหตุให้ รูเบเรียต้องล่มสลาย ในวอร์เกม เขาพ่ายแพ้ให้กับนานาชิ ARM- อิเล็กทริค ฟริสบี้ - ดาบสายล่อฟ้า - เมจิค โรป - อิเล็คทริก เฟอร์เธอร์ - การ์เดี้ยน โทลเกดีน แคนดีสไนท์สาว สวมผ้าปิดตาข้างเดียวที่ตกหลุมรักแฟนธ่อม เป็นผู้ใช้หิน ARM- โบลเดอร์ แอกซ์ - โบลเดอร์ คลอว์ - ตราชั่งประทานพร - การ์เดี้ยน กอร์กอน - มิติผันแปร - การ์เดี้ยน ลาเมีย (ในแอะนิเมะ) อัช (แอช)สมาชิกของเชส ที่เข้าร่วมกลุ่มเชส เพราะเชื่อว่าสงครามทำให้เกิดความสงบสุขแก่ชีวิตเด็กๆที่เขารัก เขาแต่งกายด้วยการสวมผ้าคลุม และสวมหน้ากากหัวกะโหลก มีนิสัยรักเด็กมาก ARM- ไซโคสเปซ - การ์เดี้ยน เดส/เด๊ธ - วอล์คกิ้ง บอมม์ - สปิริต พาทส์ - ไดเมนชั่น ชาโดว์ โคงะเป็นนักสู้ฝีมืออ่อนที่สุด ในบรรดาไนท์ทั้ง 13 แต่งกายแบบนินจา เขารังเกียจคนที่ดูดี เพราะ เขามองว่า คนประเภทนี้มีจิตใจที่สกปรก- นรกทรายดูด - ตะขาบสังหาร - ไดมอนจิ - ม่านควัน (นิม-บา-สึ) - การ์เดี้ยน กังฟูล๊อก พินอคคิออนเป็นหุ่นกระบอกที่เดียน่าสร้างขึ้นมาให้กับ โดโรธี น้องสาว ต่อมาถูกชุบชีวิตกลายเป็นสมาชิกของเชส คอนเซปต์ของเขา ก็มาจาก พินอคคิโอ้ คือ จมูกของเขาจะยืดยาว ยามที่เขาพูดโกหก แต่สามารถเปลี่ยนจมูกเป็นปืนใหญ่ได้ เมื่อพูดโกหก 3 ครั้ง ARM- ดาบใบเลื่อย - การ์เดี้ยน อาร์ม โพทิส โทการอน/ฟาสตี้ โทการอน - ไวเยอร์ แฮนด์ (ไม่ใช่ ARM) แมจิคัลโล เป็นตัวตลกที่ทำตามคำสั่งของเดียน่าให้ลักพาตัวสโนว์กลับเลสเตอร์วอลล์ ในอดีตเขาเป็นคนให้ความบันเทิงแก่โดโรธี และ สโนว์ (ลูกเลี้ยงของเดียน่า) ซึ่งในวอร์เกมรอบ 6 เขาลักพาตัวสโนว์ได้สำเร็จ ในแอะนิเมะได้ช่วยสโนว์ออกมาจากคำสาปของเดียน่า จนทำให้เขาเสียชีวิตในที่สุด ARM- เบลดบอล - ไฟร์เยอร์วีล - สิงโตฟองสบู่ - ทรัมพ์โซลเยอร์ส - มาเน็คโกะ เมดัลเลี่ยน - การ์เดี้ยน ไนท์แมร์ (เหตุที่ทำไมถึงมี13คน เพราะในจักรราศี (Zodiac) มีราศีเมถุน หรือ เจมินี่ ที่เป็นฝาแฝด จึงมี2คน หรือ ในจักรราศีมีราศีที่13 คือกลุ่มดาวคนแบกงูอยู่ด้วย )= 3 บิชอปผู้ยิ่งใหญ่ = 3 บิชอปผู้ยิ่งใหญ่. ชาตัน หลงรักอลันตั้งแต่แพ้อลัน มีโลโก้เป็นเพื่อน ARM- พลาคลอว์ - การ์เดี้ยน บูลูลู - ดอกหญ้าเรียกแมว - พลังคลื่นเหมียว สะท้านฟ้า ฮาเมรุน ARM- โซล ฟรุท - ชาร์ม ฮอร์น - การ์เดี้ยน โบริโน่ เอโมคิส ARM- ดาบมาร ดัลดันเซีย - บ้านขนมปัง - ดอกไม้ระเบิดเสี่ยงทายบิชอป บิชอป. กิลอม ARM- ไอซ์อาส/ไอซ์เอิร์ธ - การ์เดี้ยน เอโกร่า - เครบัซ - ไอซ์ คลอว์ (เทคนิคจาก ไอซ์อาส/ไอซ์เอิร์ธ) อควอ ARM- การ์เดี้ยน อั๊กโกะ - สเก็ต - สุปิคาร่า การอน ARM- เนเจอร์ อาร์ม ไม่ทราบชื่อ (ใช้เพิ่มพลังโจมตี) - เนเจอร์ อาร์ม ไม่ทราบชื่อ (ใช้เพิ่มพลังกาย) อัลโก้ ARM- สโตน บอดี้ (อ้างอิงมาจาก MAR Heaven Knockin On Heaven Door) คาโนะจิ ARM- บอดี้ แคนด้อน อาวูตู ARM- เชราคิ มร.ฮุค ARM- แองเกอร์ แองเคิล - สกรูว์ เซเบอร์ โคเลคทิโอ ARM- เมจิค แฮมเมอร์ - สโลวดี้ ไมร่า ARM- บาคัว อาลีบาบา ARM- การ์เดี้ยน ตะเกียงวิเศษรูค รูค. โรโกะ ARM- อนิมอล เชงจ์ (เฉพาะในแอะนิเมะ) - หุ่นฟางอาถรรพ์ (ถูกนานาชิทำลาย) - เน็กเซโร่ (ถูกนานาชิทำลาย) - ริงก์ ดาก้า (อาร์มเก่า) - เมจิคมิลเลอร์ (ในอะนิเมะ) เลโน ARM- เวพอน อาร์ม สตอร์ม คาร์ดาม - เฟลมบอล พาโน ARM- บอล แฮมเมอร์รูค (อื่นๆ)รูค (อื่นๆ). - คาเลอร์ลิน - โบรัส - แรนด์ - การ์เลียพอนพอน. - กิโด Arm</doc>
