<doc id="153396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153396" title="เอนเตอร์เทน (นิตยสาร)">เอนเตอร์เทน (นิตยสาร) เอนเตอร์เทน () เป็นนิตยสารเกี่ยวกับภาพยนตร์ รายปักษ์ ที่ถือว่าเป็นนิตยสารหนังฝรั่งที่เคยมียอดจำหน่ายสูงสุด เป็นนิตยสารในกลุ่มกลุ่มสยามสปอร์ต ซินดิเคท เริ่มก่อตั้งเมื่อ พฤศจิกายน พ.ศ. 2525 โดย ประไพพรรณ ชัยวิสุทธิ์ และ มงคลชัย ชัยวิสุทธิ์ ในปัจจุบันเปลี่ยนทีมกองบรรณาธิการใหม่หมดภายใต้ทีมงานของบรรณาธิการ จักรทิตย์ สิงรักษ์ เนื้อหาภายในนิตยสารจะเน้นข้อมูลเน้นหนักที่ข้อมูลภาพยนตร์ที่กำลังเข้าฉายในโรง และมีคอลัมน์ทั่วๆไปอย่าง Box Office ข่าวซุบซิบ ข่าวความเคลื่อนไหวของวงการบันเทิง (ในคอลัมน์วงจรบันเทิง,งานใหม่คนดัง) มีเบื้องหลังของหนังที่กำลังเข้าฉาย (ได้แก่ คอลัมน์ หลังฉาก,หนังตัวอย่าง, In Production) มีบทวิจารณ์หนัง (ได้แก่ คอลัมน์ชำแหละแผ่นฟิล์ม , อันเนื่องจากหนัง) มี soundtrack review ของหนัง จุดเด่นคือเป็นนิตยสารที่ให้ข้อมูลทันเหตุการณ์ของหนังเข้าโรงในทุกๆ สัปดาห์ ปัจจุบันได้มีการเปลี่ยนแปลงในส่วนของการจำหน่าย คือการเปลี่ยนแปลงจากการเป็นนิตยสารรายสัปดาห์เป็นนิตยสารรายปักษ์ (15 วัน) เนื่องจากเหตุผลทางธุรกิจและเศรษฐกิจ โดยนิตยสารเอนเตอร์เทนเริ่มจำหน่ายเป็นนิตยสารรายปักษ์ตั้งแต่เดือน กรกฎาคม พ.ศ. 2552</doc>
