<doc id="153419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153419" title="มหัศจรรย์รักข้ามภพ">มหัศจรรย์รักข้ามภพ มหัศจรรย์รักข้ามภพ () เป็นภาพยนตร์อเมริกันที่สร้างในปี พ.ศ. 2550 อำนวยการสร้างโดยวอลต์ดิสนีย์พิคเจอร์ส และโจเซฟสันเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ออกฉายครั้งแรกในเทศกาล London Film Festival เมื่อวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2550 จากนั้นได้เข้าฉายในสหรัฐอเมริกา วันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 และเข้าฉายในประเทศไทย วันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2551 ตัวหนังเป็นการผสมผสานระหว่างแอนิเมชัน 2 มิติ ซึ่งวาดด้วยมือ และภาพยนตร์ที่ใช้คนจริงแสดง โดยมีเนื้อหาหลายส่วนที่ล้อเลียนเทพนิยายคลาสสิกที่ผ่านมาในอดีตของวอลต์ดิสนีย์เอง มหัศจรรย์รักข้ามภพ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลลูกโลกทองคำ ครั้งที่ 65 ในสาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์เพลง/ตลก (เอมี่ อดัมส์) และเพลงประกอบยอดเยี่ยม (That's How You Know) แต่ไม่ได้รางวัล อีกทั้งยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 80 ในสาขาเพลงประกอบยอดเยี่ยมถึง 3 เพลง (Happy Working Song, So Close, That's How You Know) แต่ไม่ได้รางวัลเช่นกันเรื่องย่อตัวละครตัวละคร. - จีเซลล์ (Giselle) แสดงโดย เอมี่ อดัมส์ (พากย์ไทย: อังคณา พานประทีป)- โรเบิร์ต ฟิลิป (Robert Philip) แสดงโดย แพทริก เดมป์ซีย์ (พากย์ไทย: สุเมธ องอาจ) - เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด (Prince Edward) แสดงโดย เจมส์ มาร์สเดน (พากย์ไทย: อภินันท์ ธีระนันทกุล) - นาธาเนียล (Nathaniel) แสดงโดย ทิโมธี สปอล (พากย์ไทย: เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง) - แนนซี่ เทรเมน (Nancy Tremaine) แสดงโดย อีดินา เมนเซล (พากย์ไทย: จรัสกร ทิพย์ศรี) - ราชินีนาริสซา (Queen Narissa) แสดงโดย ซูซาน ซาแรนดอน (พากย์ไทย: สุมาลี สุธีรธรรม) - มอร์แกน ฟิลิป (Morgan Philip) แสดงโดย เรเชล โควีย์ (พากย์ไทย: จินดานุช โชคดีภูษิต) - พิป (Pip) ให้เสียงโดย เจฟ เบนเน็ตต์ (2D แอนิเมชัน) และ เควิน ลีมา (3D แอนิเมชัน) (พากย์ไทย: ???)</doc>
