<doc id="153485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153485" title="ชยธร เศรษฐจินดา">ชยธร เศรษฐจินดา ชยธร เศรษฐจินดา ( 13 สิงหาคม พ.ศ. 2527 — ) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงมาจากรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 4 ปัจจุบันได้อำลาวงการบันเทิงไปเรียบร้อยแล้วประวัติ ประวัติ. ในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น จนถึงระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจบการศึกษาจากโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย จังหวัดลำปาง สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีที่ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เป็นหนึ่งใน 8 ผู้เข้าแข่งขันจากรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ฤดูกาลที่ 4 ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 จากรายการผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - คู่รัก1 เพลง ทุยจ๋าทุย - อัลบัมรวมเดอะสตาร์4 เพลง Perfect Day - อัลบัมรวมเพลงประกอบละคร Act Track # 2 เพลง ชายคนหนึ่ง (ร้องร่วมกับ อลงกรณ์ ต้นหนองดู่)ผลงานละครผลงานละคร. - ละครเรื่อง แก้วล้อมเพชร (2551) ทาง ททบ.5 รับบท กานต์ กิจจากรณ์ - ละครเรื่อง บ่วงรักกามเทพ (2552) ทาง ททบ.5 รับบท ภาวัต แสดงคู่กับ สินิทธา บุญยศักดิ์ - ละครเรื่อง ฮีโร่ 1000 รัก (2552) ทาง ททบ.5 รับบท ไท (ตัวร้ายกลับตัวเป็นคนดี) แสดงคู่กับ แอริณ ยุกตะทัต - ละครเรื่อง โรงแรมผี (2553) ทาง ททบ.5 รับบท วิสูตร แสดงคู่กับ ชีรณัฐ ยูสานนท์ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - เทสโก้ โลตัสคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - เป็นแขกรับเชิญใน Bie Love Attack Concert (2551) ของ บี้-สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี - เป็นแขกรับเชิญใน The Star War Concert (2552) รวมผู้ชนะเลิศและรองอันดับ 1 จากรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 1-4 ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี</doc>
