<doc id="153559" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153559" title="ชิโร ยะชิโระ">ชิโร ยะชิโระ ชิโร ยะชิโระ () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2511 ที่เมืองฟูกุโอกะ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 33 ครั้ง ชนะ 26 (น็อค 14) เสมอ 2 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นไลท์ฟลายเวท (2535 – 2536) - แชมป์ OPBF รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 9 ตุลาคม 2538 ชนะคะแนน ยัง ซังอิก ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 3 กุมภาพันธ์ 2539 เสมอกับ ริค มากราโม จูเนียร์ ที่ ญี่ปุ่น - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBA เมื่อ 21 ตุลาคม 2536 แพ้น็อค ลีโอ กาเมซ ยก 9 ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC เมื่อ 10 สิงหาคม 2539 แพ้แตก สมาน ส.จาตุรงค์ ยก 9 ที่ พิษณุโลก - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC เมื่อ 8 มีนาคม 2541 แพ้น็อค สมาน ส.จาตุรงค์ ยก 3 ที่ โยโกฮามา</doc>
