<doc id="153598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153598" title="สุวัจนี ไชยมุสิก">สุวัจนี ไชยมุสิก สุวัจนี พานิชชีวะ (สกุลเดิม ไชยมุสิก; เกิด: 26 ธันวาคม พ.ศ. 2517) เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย สุวัจนีถือเป็นนักแสดงเจ้าบทบาทโดยเฉพาะบทนางร้าย เป็นนางร้ายลำดับต้น ๆ ของวงการละครไทยประวัติ ประวัติ. สุวัจนี พานิชชีวะ เป็นบุตรของนพชัย พรนิวัตน์ชัย กับ สมบูรณ์ หรือ สุภาวดี ไชยมุสิกมีพี่น้องทั้งหมด 3 คนเป็นลูกคนกลาง มีพี่สาวและน้องชาย คุณพ่อทำธุรกิจส่วนตัว ส่วนคุณแม่เป็นแม่บ้าน ศึกษาจบจาก คณะวิทยาการจัดการ สาขาวิชานิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต และศึกษาด้านภาษาต่อที่เพิร์ธ ประเทศออสเตรเลีย เริ่มมีผลงานถ่ายโฆษณา อินโนเซนต์ แป้งเด็ก ตั้งแต่ 8 ขวบ เข้าสู่วงการบันเทิงจริงเมื่ออายุ 17 ปี  เข้าสู่วงการบันเทิงการแสดงโดยได้รับโอกาสจากผู้ใหญ่  สุรางค์ เปรมปรีดิ์ มอบหมายบทบาทการแสดงละครโทรทัศน์เรื่องแรก 'หน้ากากดอกซ่อนกลิ่น แสดงคู่กับวรุฒ วรธรรม ในเรื่องแรกรับบทเป็นนางเอก เรื่องแรกและเรื่องเดียว จากนั้นเล่นละครเข้าสังกัดเล่นละครให้กับช่อง 7 จนรับบทร้ายในละครเรื่อง ดาวพระศุกร์" จนมาถึงปัจจุบันนี้ ทางด้านงานพิธีกร เช่น รายการ คลื่นแซด, แซดทีวี และยุทธการบันเทิง สุวัจนีได้สมรสแบบเงียบ ๆ กับธรรมจักร พานิชชีวะ มีบุตรสี่คน เป็นบุตรสาวสามคน คือ ธนัชญา , ธิญาดา บุตรสาวคนที่สามได้แท้งขณะที่มีอายุครรภ์ได้ 5 เดือน ส่วนบุตรชายมีหนึ่งคนชื่อ ธศธรรม พานิชชีวะผลงานละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - (2536) ปีใหม่ (ละครสั้นปากกาทอง) ช่อง 7 - (2536) ร้ายนัก "ลัก" เสียเลย (ละครสั้นปากกาทอง) ช่อง 7 - (2537) มนต์มาร (ละครสั้นปากกาทอง) ช่อง 7 - (2538) พลอยต่างสี (ละครสั้นปากกาทอง) ช่อง 7ละครซิทคอมละครซิทคอม. - บางรักซอย 9 รับบท เหมียวภาพยนตร์ภาพยนตร์. - (2550) ยังไงก็รัก (7 Days to Leave My Wife) รับบท เง็ก - (2553) คุณแม่ขอร้อง หนังดังสุดสัปดาห์ ช่อง 3งานเพลงงานเพลง. - (2538) เรารัก เขาลืม เพลงประกอบละครมนต์รักลูกทุ่ง - (2538) ลืมเถิดความหลัง เพลงประกอบละครมนต์รักลูกทุ่ง - (2547) สอนหนูหน่อย ร้องคู่กับ อาภาพร นครสวรรค์ เพลงประกอบละครฝากดินกลิ่นดาว - (2550) ยังไงก็รัก ร้องคู่กับ สมพล ปิยะศิริ เพลงประกอบภาพยนต์ ยังไงก็รัก (7 Days to Leave My Wife)มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง "แสบ" ของ ดา เอ็นโดรฟิน - เพลง ไหนว่าจะไม่หลอกกัน ของ Silly Fools - เพลง อุ้มท้องร้องไห้ ของ สุนารี ราชสีมาพิธีกรพิธีกร. - 7 สีคอนเสิร์ต - เกมชิงเกม - ถูกใจใช่เลย - พร 3 ประการ - บางกอก สเตชันโชว์ - แซดทีวี - คลื่นแซด - ยุทธการบันเทิงรางวัลรางวัล. - ได้รับ TOP AWARDS 2000 ครั้งที่ 1 ประจำปี 2543 ดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง บุญรอด - ได้รับ รางวัลเมขลา ครั้งที่ 21 พ.ศ. 2544ดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละคร โนห์รา (ช่อง 7) - ได้รับ นาฏราช ครั้งที่ 2 ประจำปี 2553 รางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม ไทรโศก - ได้รับ รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 1 ประจำปี 2546 รางวัลนางร้ายแห่งปี (รุ่งทิพย์,ร้อยเล่ห์เสน่ห์ร้าย, นังเหมียวย้อมสี)เข้าชิงรางวัลเข้าชิงรางวัล. - เข้าชิง TOP AWARDS 2003 ครั้งที่ 1 ประจำปี 2543 ดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง โจรปล้นใจ - เข้าชิง สตาร์พิคส์อวอร์ด (2550) นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ ยังไงก็รัก - เข้าชิง สุพรรณหงส์ (2550) นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ ยังไงก็รัก - เข้าชิง Star Entertainment Award (2550) นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ ยังไงก็รัก - เข้าชิง แฮมเบอร์เกอร์ อวอร์ด (2550) นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์ ยังไงก็รัก</doc>
