<doc id="153556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153556" title="ยัง ซังอิก">ยัง ซังอิก ยัง ซัง-อิก (, ) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2514 สถิติการชก 28 ครั้ง ชนะ 18 (น็อค 14) แพ้ 10เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นไลท์ฟลายเวท (2537, 2538 - 2540) - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นมินิมัมเวท (2537) - แชมป์เงารุ่นไลท์ฟลายเวท WBC- ชิง 20 มิถุนายน 2542 ชนะน็อค แอนโธนี่ วิลลามอร์ ยก 7 ที่ เกาหลีใต้ - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์ฟลายเวทเมื่อ 9 ตุลาคม 2538 แพ้คะแนน ชิโร ยาชิโร ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 5 กุมภาพันธ์ 2543 แพ้คะแนน พิชิต ช.ศิริวัฒน์ ที่ กทม. - ชิงแชมป์ PABA รุ่นฟลายเวทเมื่อ 16 มิถุนายน 2543 แพ้น็อค เด่นเก้าแสน เก้าวิชิต ยก 7 ที่ ชลบุรี</doc>
