<doc id="153560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153560" title="โยเบิร์ต ออร์เตกา">โยเบิร์ต ออร์เตกา โยเบิร์ต ออร์เตกา (Yober Ortega) นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา เกิดเมื่อ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2508 สถิติการชก 44 ครั้ง ชนะ 35 (น็อค 24) เสมอ 3 แพ้ 6ประวัติ ประวัติ. ออร์เตกาขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 15 กันยายน พ.ศ. 2533 ชนะคะแนน ฟาเบียน ซาลาซาร์ ที่ เวเนซุเอลา จากนั้นขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ จนได้ครองแชมป์เวเนซุเอลารุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 1 เมษายน พ.ศ. 2538 ชนะน็อค หลุยส์ โอเยดา ยก 9 จากนั้น ได้ครองแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท ชนะน็อค รามอน กุซแมน ยก 2 เมื่อ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2538 และได้ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBA เมื่อ 23 มีนาคม พ.ศ. 2539 แพ้คะแนน อันโตนีโอ เซร์เมโน ที่ สหรัฐ ไม่ได้แชมป์ ออร์เตกาได้ครองแชมป์ WBA-NABA รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2541 ชนะคะแนน มิเกล แองเจล เอสกามียา จากนั้น ออร์กาได้ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBA เมื่อ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2542 แพ้คะแนน อันโตนีโอ เซร์เมโน ที่เวเนซุเอลา ไม่ได้แชมป์อีก ออร์เตกามาประสบความสำเร็จในการชิงแชมป์โลกเมื่อ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2543 เมื่อได้ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBA อีกครั้ง คราวนี้ ออร์เตกาเป็นฝ่ายชนะน็อค โคโซ อิชิอิ ยก 11 ที่ ญี่ปุ่น จากนั้น ออร์เตกาได้ชิงแชมป์จริงของรุ่นเดียวกันนี้เมื่อ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544 ชนะน็อค โฮเซ่ โรฮาส ยก 4 ได้แชมป์มาครอง แต่พอขึ้นชกป้องกันตำแหน่งครั้งแรก ออร์เตกากลับเป็นฝ่ายแพ้คะแนนยอดดำรง ศิษย์ยอดธง เมื่อ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545 เสียแชมป์โลกไป หลังจากเสียแชมป์ ออร์เตกายังคงขึ้นชกอย่างต่อเนื่อง และได้ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBA เมื่อ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2548 แพ้คะแนน เซเลสติโน คาบัลเลโร ที่ ปานามา และได้ชิงแชมป์เฉพาะกาลรุ่นนี้อีกครั้งเมื่อ 24 มีนาคม พ.ศ. 2549 แพ้คะแนน โทมัส มาชาบา ที่ แอฟริกาใต้ จากนั้น ออร์เตกาก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เวเนซุเอลารุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2538 - 2540) - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 25 พฤศจิกายน 2538 ชนะน็อค รามอน กุซแมน ยก 2 ที่ เวเนซุเอลา - สละแชมป์ - แชมป์ NABA รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 3 ตุลาคม 2541 ชนะคะแนน มิเกล แอนเจล เอสคามิลา ที่ เวเนซุเอลา - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBA- ชิงแชมป์เฉพาะกาล 23 ฟฤศจิกายน 2543 ชนะน็อค โคโซ อิชิอิ ยก 11 ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์จริง (ที่ว่างเนื่องจากแชมป์ถูกปลด) 17 พฤศจิกายน 2544 ชนะน็อค โฮเซ่ โรฮาส ยก 4 ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 21 กุมภาพันธ์ 2545 แพ้คะแนน ยอดดำรงค์ ศิษย์ยอดธง ที่นครราชสีมา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท WBA เมื่อ 23 มีนาคม 2539 แพ้คะแนน อันโตนีโอ เซอร์เมโน ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท WBA เมื่อ 10 ตุลาคม 2542 แพ้คะแนน อันโตนีโอ เซอร์เมโน ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBA เมื่อ 15 ตุลาคม 2548 แพ้คะแนน เซเลสติโน่ คาบัลเรโล ที่ ปานามา - ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBA เมื่อ 24 มีนาคม พ.ศ. 2549 แพ้คะแนน โทมัส มาชาบา ที่ แอฟริกาใต้</doc>
