<doc id="15355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15355" title="พ.ศ. 2469">พ.ศ. 2469 พุทธศักราช 2469 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1926 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468–2 มีนาคม พ.ศ. 2477)- เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ : เจ้าแก้วนวรัฐ (พ.ศ. 2452-2482) - เจ้าผู้ครองนครลำพูน : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 มกราคม - สะพานพระราม 6 เปิดอย่างเป็นทางการ - 23 กรกฎาคม – บริษัทฟอกซ์ฟิล์ม ซื้อลิขสิทธิ์ระบบเสียงมูวีโทนเพื่อนำไปใช้บันทึกเสียงลงบนแผ่นฟิล์ม - 20 สิงหาคม – ประเทศญี่ปุ่นก่อตั้งบรรษัทการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งญี่ปุ่น (เอ็นเอชเค) - 14 ตุลาคม – ตัวการ์ตูนหมี "วินนีเดอะพูห์" หรือ "หมีพูห์" ปรากฏตัวครั้งแรกในวรรณกรรมเยาวชนโดย เอ.เอ. มิลน์ - 3 พฤศจิกายน – ทีมฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 10 ณ สนามกีฬาสปอร์ตเดญูโญอา กรุงซานเตียโก ประเทศชิลีวันเกิดวันเกิด. - 3 มกราคม – จอร์จ มาร์ติน โปรดิวเซอร์ นักเรียบเรียง นักประพันธ์เพลง และนักดนตรีชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 8 มีนาคม พ.ศ. 2559) - 20 มกราคม – แพตทริเซีย นีล นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 8 สิงหาคม พ.ศ. 2553) - 28 มกราคม – เพ็ญพรรณ สิทธิไตรย์ ศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ (ประณีตศิลป์) (ถึงแก่กรรม 3 สิงหาคม พ.ศ. 2558) - 2 กุมภาพันธ์ – วาเลรี ฌิสการ์ แด็สแต็ง อดีตประธานาธิบดีฝรั่งเศส - 11 กุมภาพันธ์ – เลสลี นีลเซน นักแสดงชาวแคนาดา-อเมริกัน (ถึงแก่กรรม 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553) - 13 กุมภาพันธ์ – อังคาร กัลยาณพงศ์ กวีและจิตรกร (ถึงแก่กรรม 25 สิงหาคม พ.ศ. 2555) - 18 มีนาคม – ชัค เบอร์รี นักร้องและนักดนตรีชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 18 มีนาคม พ.ศ. 2560) - 12 เมษายน – ทองใบ ทองเปาด์ ทนายความ นักเขียน นักหนังสือพิมพ์ ผู้ได้รับรางวัลแมกไซไซ (ถึงแก่กรรม 24 มกราคม พ.ศ. 2554) - 21 เมษายน – สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 พระราชินีนาถและประมุขของสหราชอาณาจักร - 28 เมษายน – ฮาร์เปอร์ ลี นักเขียนชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559) - 4 พฤษภาคม – พยงค์ มุกดา นักร้อง นักแสดง นักแต่งเพลงชาวไทย (ถึงแก่กรรม 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553) - 29 พฤษภาคม - หม่อมราชวงศ์ถนัดศรี สวัสดิวัตน์ ศิลปินแห่งชาติ นักร้อง นักชิม นักจัดรายการวิทยุโทรทัศน์ - 1 มิถุนายน – มาริลีน มอนโร นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2505) - 6 มิถุนายน – เจ้าชายเคลาส์แห่งเนเธอร์แลนด์ พระราชสวามี สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์แห่งเนเธอร์แลนด์ (สวรรคต 6 ตุลาคม พ.ศ. 2545) - 13 สิงหาคม – ฟีเดล กัสโตร ประธานาธิบดีคนที่ 17 ของประเทศคิวบา (ถึงแก่กรรม 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2559) - 22 กันยายน – สุนทรียา ณ เวียงกาญจน์ นักประพันธ์เพลงชาวไทย (ถึงแก่กรรม 30 กันยายน พ.ศ. 2557) - 23 พฤศจิกายน – สัตยะ สาอีพาพา นักบวชชาวอินเดีย (ถึงแก่กรรม 24 เมษายน พ.ศ. 2554) - 25 พฤศจิกายน – พอล แอนเดอร์สัน นักเขียนนิยายวิทยาศาสตร์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2544)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 24 เมษายน - พระเจ้าซุนจง (순종) จักรพรรดิองค์สุดท้ายของเกาหลีรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Theodor Svedberg - สาขาวรรณกรรม – กราเซีย เดเลดดา - สาขาสันติภาพ – Aristide Briand, กุสตาฟ สเตรสมันน์ - สาขาฟิสิกส์ – Jean Baptiste Perrin - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – โจฮานน์ แอนเดรียส์ กริบ ฟิบิเกอร์</doc>
