<doc id="153685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153685" title="ยูอิชิ โฮะโซะโนะ">ยูอิชิ โฮะโซะโนะ ยูอิชิ โฮะโซะโนะ () เป็นนักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2512 ที่ โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 27 ครั้ง ชนะ 22 (น็อค 12) เสมอ 1 แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นมินิมัมเวท (2535 – 2536) - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นไลท์ฟลายเวท (2537) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBA เมื่อ 22 กุมภาพันธ์ 2535 แพ้น็อค ฮิ ยองชอย ยก 10 ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 25 กรกฎาคม 2536 แพ้คะแนน ยูห์ เมียงวู ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC และ IBF เมื่อ 12 พฤศจิกายน 2538 แพ้น็อค สมาน ส.จาตุรงค์ ยก 4 ที่ ราชบุรี</doc>
