<doc id="153624" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153624" title="รายชื่อผลงานอัลบั้มเพลงของเซลีน ดิออน">รายชื่อผลงานอัลบั้มเพลงของเซลีน ดิออน หน้านี้เป็นรายชื่ออัลบั้มเพลงของเซลีน ดิออน สำหรับรายชื่อซิงเกิลของเซลีน ดิออน ดูบทความที่ ผลงานซิงเกิลของเซลีน ดิออนอันดับสูงสุด อันดับสูงสุด. ตารางต่อไปนี้บรรจุชื่ออัลบั้มและตำแหน่งในชาร์ตใน สหรัฐอเมริกา , แคนาดา , สหราชอาณาจักร , ไอร์แลนด์ , ฝรั่งเศส , สวิตเซอร์แลนด์ , เยอรมนี , ออสเตรีย , เนเธอร์แลนด์ , เบลเยี่ยม , นอร์เวย์ , สวีเดน , อิตาลี , ยุโรป , ออสเตรเลีย , นิวซีแลนด์ , ญี่ปุ่น , และ ชาร์ตเพลงสากลของโลก หมายเหตุ: อัลบั้มภาษาฝรั่งเศสช่วง ค.ศ. 1980 - 1989 จำหน่ายในรัฐควิเบก หริอประเทศฝรั่งเศส เท่านั้น หมายเหตุ:- ยอดขายอัลบั้ม เซลีนดิออน ในสหรัฐอเมริการวม 2,358,000 ของ Nielsen SoundScan และ 624,000 ของ บีเอ็มจีมิวสิกคลับ - ยอดขายอัลบั้ม ฟอลลิ่งอินทูยู ในสหรัฐอเมริการวม 10,768,000 ของ Nielsen SoundScan และ 987,000 ของบีเอ็มจีมิวสิกคลับ - ยอดขายอัลบั้ม เล็ทส์ทอคล์อะเบาท์เลิฟ ในสหรัฐอเมริการวม 9,436,000 ของ Nielsen SoundScan และ 1,110,000 ของบีเอ็มจีมิวสิกคลับ - ยอดขายอัลบั้ม ออลเดอะเวย์... อะดิเคดออฟซอง ในสหรัฐอเมริการวม 7,612,292 ของ Nielsen SoundScan และ 1,100,000 ของบีเอ็มจีมิวสิกคลับ</doc>
