<doc id="153688" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153688" title="ลานซ์ คอสเทโล">ลานซ์ คอสเทโล ลานซ์ คอสเตโล (Lance Gostelow) นักมวยสากลชาวออสเตรเลีย เกิดเมื่อ 23 มีนาคม พ.ศ. 2527 ที่เมือง มารีบา รัฐควีนส์แลนด์ ประเทศออสเตรเลีย สถิติการชก 14 ครั้ง ชนะ 13 (น็อค 11) แพ้ 1เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นจูเนียร์มิดเดิลเวท- ชิง 22 ตุลาคม 2548 ชนะน็อค ก้องธวัช ส.กิตติ ยก 5 ที่ ออสเตรเลีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์มิดเดิลเวท WBF เมื่อ 6 พฤษภาคม 2550 แพ้น็อค กุยเลอร์โม มอสเกวรา ยก 12 ที่ ออสเตรเลีย</doc>
