<doc id="153664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153664" title="ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage">ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage คือ ละครเวที ที่อ้างอิงถึงเรื่องที่เกิดขึ้นก่อนหน้า (prequel) ละคร ซิตคอม เรื่อง บางรักซอย 9 ทาง ช่อง 9 อสมท. ที่ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 18.00-19.00น. โดยออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2546 เรื่องราวใน ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage คือเรื่องราวในปี พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2545 ซึ่งเป็นช่วงเวลาก่อนที่ชัดเจนจะมาเช่าบ้านของแป้งอยู่ เขียนบทโดยทีมผู้ผลิตซิตคอมอันโด่งดังจากเรื่อง บางรักซอย 9 เป็นต่อ บ้านนี้มีรัก ผู้กองเจ้าเสน่ห์ กำกับการแสดงโดย จิรศักดิ์ โย้จิ้ว และควบคุมคุณภาพละครเวทีโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณทีมนักแสดงนักแสดงทีมนักแสดง. นักแสดง. - เหลือเฟือ ม๊กจ๊ก เป็น มารวย : เพื่อนที่ออฟฟิศของชัดเจนที่ไม่ได้แค่ดูเหมือนว่าจะซื่อและไม่ทันคน เพราะไม่ใช่แค่ดูเหมือน แต่ "เป็น" อย่างนั้นจริงๆ - ธัญญรัตน์ ประดิษฐ์แท่น เป็น หญิง - ชลเลขา ละงู เป็น แคท - กฤษณะ ประจงการ เป็น บุรุษไปรษณีย์ - อุ่นเรือน ราโชติ เป็น ลำดวน : แม่บ้านแสนซื่อคนใหม่ของบ้านน้าเยาว์ อิมพอร์ตตรงจากหนองคาย - ตี๋ ดอกสะเดา เป็น แมน : เพลย์บอยเพื่อนชัดเจน ศูนย์รวมความดี (ที่เหลืออยู่น้อย) ของผู้ชายทั่วประเทศ - พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร เป็น ปิ๊ก : น้องชายแป้งซึ่งกำลังอยู่ในวัยค้นหาตัวเอง แต่คงต้องหาหลายทีหน่อยกว่าจะเจอ - สมเจต พยัฆโส เป็น เฮียหมู : พ่อค้าเจ้าของร้านโชว์ห่วยประจำ บางรักซอย 9 เจ้าของฉายา หมูร้อยศพ - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง เป็น ชัดเจน : สถาปนิกหนุ่มเลือดสุพรรณฯ ผู้ตามหาความรักและบ้านเช่า ขยันอกหักเป็นว่าเล่น มีคำพูดเลี่ยนๆชวนให้น้ำดีกลายเป็นน้ำเสียมากระแทกใจสาวได้ไม่หยุดไม่หย่อน - ศรีหนุ่ม เชิญยิ้ม เป็น อาตุ๊ : นายทหารใกล้เกษียณหัวหน้าครอบครัว ดุดัน จริงจัง ไม่เสียเชิงชาย เป็นผู้คุมอำนาจของทั้งบ้านก่อนที่ภายหลังจะโดนปฏิวัติ - พิมพ์แข กุญชร ณ อยุธยา เป็น น้าเยาว์ : ลูกผู้ดีเก่าภรรยาทหารเรือ น้าเยาว์เปรียบได้ว่าเป็นช้างเท้าหลังของสามี อยู่ในโอวาท สามีพูดคำไหนคือคำนั้น - พิยดา อัครเศรณี เป็น แป้ง : หญิงสาวผู้ร่าเริง สวย น่ารัก สดใส ตามหาความฝันคือการได้เปิดร้านเบเกอรี่ แต่เรียนจบมาด้านครูและเป็นเสมือนผู้ที่ต้องสานต่อความฝันให้กับแม่นักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - กุศลิน โควหกุล - ธนากร ธิบูรณ์บุญ - ธิฆัมพร ล้ำเลิศ - เนาวนุช จิรจุ่งโรจน์ - บริพัตร บุรมี - ปฐมกฤษณ์ สุดสระ - ปนิษฐ์ จันทรานุรักษ์ - ปราศรัย แตงเที่ยง - พนิดา เศรษฐบุตร - ภานุวัตร ถวิลจินดารัตน์ - วีรกิจ จงพรประเสริฐ - สุเกมส์ กาญจนกันติกุล - อริญากร บวรวิศรุตินักแสดงในวิดีโอนักแสดงในวิดีโอ. - บริพัตร บุรมี - พนิดา เศรษฐบุตร - ชรินรัตน์ จันทร์ศิรินทร - ด.ช. กวินท์ อังค์ไพโรจน์ - ด.ช. วีรวัฒน์ ณ น่าน - ด.ญ. ปริยากร ฉิมเจริญ - ด.ญ. พรปรียา ฉิมเจริญเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ก่อนจะถึง บางรักซอย9 on stage คือ เรื่องเล่าถึงเหตุการณ์ก่อนที่ ชัดเจน จะมาเช่าบ้าน แป้ง ที่อยู่ใน บางรักซอย 9 วันหนึ่งหลังจากที่ชัดเจนเห็นปุ้ม หญิงสาวที่ตัวเองหลงรักเดินจับมือกับชายอื่น ชัดเจนจึงได้เขียนจดหมายไปหาปุ้มเพื่อต่อว่าขณะที่ตนเองกำลังเมา แต่กลับกลายเป็นว่าจดหมายส่งไปผิดบ้าน แป้งเป็นผู้ได้รับจดหมายและเขียนตอบกลับมาเพื่อต่อว่าชัดเจน ทั้งคู่เขียนจดหมายตอบโต้กันไปมาโดยใช้ชื่อเรียกแทนตัวเองว่า "ชายน้อย" และ "ปริศนา" โดยที่ทั้งคู่ไม่รู้จักชื่อที่แท้จริงของกันและกัน และไม่เคยเห็นหน้าตากันเลย ในเวลาต่อมา แป้งเป็นทั้งเพื่อนพูดคุยและเป็นทั้งผู้ให้คำปรึกษาเกี่ยวกับความรักของชัดเจน โดยที่แป้งเองก็ไม่รู้ตัวว่าตัวเองนั้นได้เริ่มชอบชัดเจนตั้งแต่เมื่อไหร่ ในจดหมายฉบับหนึ่งชัดเจนเขียนมาหาแป้งเพื่อขอคำปรึกษาในการจีบน้องแคทหญิงสาวคนใหม่ที่ชัดเจนแอบชอบ ถึงแป้งเองจะเสียใจที่ได้รู้ว่าชัดเจนมีคนที่แอบชอบอยู่แต่แป้งก็ได้ให้คำแนะนำชัดเจนในการจีบน้องแคท แล้วก็ไม่ลืมที่จะบอกให้ชัดเจน "ซื่อสัตย์กับหัวใจตัวเอง" ในที่สุดเมื่อชัดเจนรู้หัวใจตัวเองแล้วว่าจริงๆชอบใครระหว่างน้องแคทกับปริศนา ชัดเจนจึงตัดสินใจที่จะบอกให้หญิงคนนั้นรับรู้ และเขียนจดหมายไปขอบคุณปริศนาที่บอกให้ซื่อสัตย์กับหัวใจตัวเองและบอกปริศนาว่าต่อไปนี้จะไม่เขียนจดหมายหาปริศนาอีก ทำให้แป้งผิดหวังเพราะเข้าใจว่าชัดเจนชอบน้องแคทจริงๆ ในวันที่ชัดเจนตั้งใจที่จะไปบอกรักปริศนา ชัดเจนก็ต้องพบกับความผิดหวังเมื่อแป้งได้ย้ายออกจากบางรักซอย 19 ไปแล้ว ณ ริมคลองแห่งหนึ่ง ชัดเจนยืนเหม่อมองอยู่ที่ราวสะพานและได้พบกับอาตุ๊ขี้เมา ผู้ที่ทำกิจการโรงน้ำแข็งร่วมกับเพื่อนชื่อนพดลแล้วโดนโกงจนล้มละลาย บ้านโดนธนาคารยึดจึงต้องย้ายมาอยู่ที่บ้านแม่ยายในบางรักซอย 9 อาตุ๊ได้บอกชัดเจนว่าจะแบ่งบ้านให้เช่า ชัดเจนจึงไปตามที่อยู่ที่อาตุ๊ให้ไว้เพื่อที่จะขอเช่าบ้านและได้พบกับแป้ง โดยที่ทั้งคู่ไม่รู้จักกัน "พรหมลิขิตไม่ใช่เรื่องของการตามหา เมื่อถึงเวลาคนบนฟ้าจะลิขิตลงมาให้เอง"ความยาว ความยาว. 2 ชั่วโมง 30 นาที โดยประมาณ (ไม่รวมเวลาพัก 15 นาที ระหว่าง องก์ 1 และ องก์ 2)รอบการแสดง รอบการแสดง. ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage เปิดแสดงทั้งหมด 26 รอบ โดยเริ่มแสดงตั้งแต่วันที่ 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ถึง วันที่ 16 มีนาคม พ.ศ. 2551 และเพิ่มอีก 5 รอบการแสดง ในวันที่ 9-11 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 แสดงที่โรงละคร เมืองไทยรัชดาลัย เธียเตอร์ ศูนย์การค้า ดิ เอสพละนาด โดยแรกเริ่มเปิดการแสดงทั้งหมด 13 รอบ และเพิ่มอีก 8 และ 5 รอบ ตามลำดับ โดยเปิดแสดงทุกวัน เวลา 19.30น. ยกเว้นวันจันทร์และวันอังคาร วันพุธเพิ่มรอบ 13.30น. วันเสาร์-อาทิตย์แสดง 2 รอบ 14.00น. และ 19.30น. เปิดขายบัตรล่วงหน้า (pre-sale) สำหรับลูกค้าธนาคารไทยพาณิชย์ในวันที่ 12-13 ธันวาคม พ.ศ. 2550 และเปิดขายบัตรอย่างเป็นทางการวันแรกเมื่อ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2550ราคาบัตร ราคาบัตร. ทั้งหมด 4 ราคา คือ 2000, 1500, 1000, และ 500 บาท และบัตรราคาพิเศษสำหรับรอบวันพุธ 13.30น. คือ 1800, 1300, 800, และ 400 บาทเพลงประกอบละครเวทีเพลงประกอบละครเวที. - รักเธอไปทุกวัน โดย วง Potato - เล่าสู่กันฟัง โดย ธงไชย แมคอินไตย์ของที่ระลึก "ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage"ของที่ระลึก "ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage". 1. เสื้อยืดสีขาวลายสายรุ้ง 2. เสื้อยืดสีชมพูลายโลโก้ป้ายซอย "ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage" 3. แก้ว (mug) 4. พวงกุญแจหมี 5. ดินสอ 6. เซ็ทกระดาษเขียนจดหมายถึงเฉลิมชัย 7. สมุดห่วงใย 8. สมุดปกแข็งแรง 9. โปสการ์ด รวมนักแสดง 3 ลาย / โปสการ์ด นักแสดง ภาพเดี่ยว 9 ลาย / โปสการ์ด นักแสดง ภาพเดี่ยว พร้อมลายเซ็น 10. โปสเตอร์ "ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage" (แบบที่ 1) 11. หนังสือรวบรวมความเป็นมาของ บางรักซอย 9 (ละครทีวี) 12. หนังสือภาพ "ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage" ของที่ระลึกรายการใหม่ที่ผลิตขึ้นเพื่อการกลับมาของ "ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage" ในเดือนพฤษภาคม1. เสื้อยืดสีขาวลาย pen-fan-gun 2. โปสเตอร์ "ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage" (แบบที่ 2)คำโปรย "ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage" คำโปรย "ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage". หัวใจบางๆตามหาที่พัก แล้วความรักก็เริ่มต้นเกร็ด "ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage"เกร็ด "ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage". - พล็อตเรื่อง ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage ถูกคิดขึ้นมาหลังจากที่ ละคร ซิตคอม บางรักซอย 9 ออกอากาศมาได้ 1 ปี</doc>
