<doc id="153748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153748" title="กงตร์นาตูร์">กงตร์นาตูร์ "กงตร์นาตูร์" (, "ฝืนธรรมชาติ") คือซิงเกิลวิทยุที่ 3 ของเซลีน ดิออนจากอัลบั้ม อวีนฟีย์เอกาตร์ตีป ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 29 มีนาคม พ.ศ. 2547 ในบางประเทศที่ใช้ภาษาฝรั่งเศส "กงตร์นาตูร์" เป็นผลงานการประพันธ์ของชาก เวอเนอรูโซ ผู้ประพันธ์เพลง "ตูลอร์เดซอม" และ "ซูเลอวอง" ให้กับเซลีนก่อนหน้านี้ ในวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2546 เซลีนได้บันทึกเทปรายการพิเศษ "อวีนฟีเยอเอกัตเรอตี" ที่โรงแรมซีซ่าร์พาเลซ ลาส เวกัส มิวสิกวิดีโอเป็นผลงานอำนวยการสร้างของ Didier Kerbrat ถ่ายทำในวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2547 ในทะเลทรายรัฐเนวาดา ลอสแอนเจลิส และปฐมทัศน์ในวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2547 ซึ่งได้บรรจุใน องเนอชองช์ปา ดีวีดีรวบรวมเพลงยอดนิยม ซึ่งออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2548 เพลงนี้ขึ้นสู่อันดับที่ 2 ชาร์ตควิเบกแอร์เพล และที่ 9 ชาร์ตโพลิช แอร์เพล "กงตร์นาตูร์" ได้บรรตุในอัลบั้ม อะนิวเดย์... ไลฟ์อินลาสเวกัส ฉบับของประเทศฝรั่งเศสรูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลวิทยุ 2 เพลง (ประเทศฝรั่งเศส)1. "กงตร์นาตูร์" (ฉบับปรับใหม่) – 3:30 2. "กงตร์นาตูร์" (ฉบับในอัลบั้ม) – 4:10ชาร์ต</doc>
