<doc id="153751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153751" title="ยูแอนด์ไอ">ยูแอนด์ไอ "ยูแอนด์ไอ" () คือซิงเกิลวิทยุซิงเกิลแรกและซิงเกิลเดียวจากอัลบั้ม อะนิวเดย์... ไลฟ์อินลาสเวกัส เผยแพร่เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 มิวสิกวิดีโอ ถ่ายทำโดยแอนดริว แมกนอตัน ผู้ได้รับรางวัลชนะเลิศด้านการอำนวยการสร้าง ในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2547 สถานที่ถ่ายทำคือท่าอากาศยานนานาชาติโทรอนโตเพียร์สัน และแพร่ภาพหลังจากนั้น 2 เดือน โดยมิวสิกวิดีโอเพลงนี้บรรจุในดีวีดี อัลทิเมตบ็อก ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2547 ได้มีการประกาศอย่างเป็นทางการว่าเพลง "ยูแอนด์ไอ" จะเป็นเพลงหลักการโฆษณาของแอร์แคนาดา เซลีนยังบันทึกเสียงภาษาฝรั่งเศสความยาว 1 นาทีอีกด้วยในชื่อว่า "Mes ailes à moi" โดยทั้งสองแบบได้นำมาใช้ในการโฆษณาของแอร์แคนาดา ซิงเกิลนี้เป็นที่นิยมในชาร์ตเพลงร่วมสมัยแคนาดา และโพลิช อาร์เอ็มเอ็ฟ ในวันที่ 19 มิถุนายน พ.ศ. 2550 ฮิลลารี คลินตัน สมาชิกวุฒิสภาแห่งรัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกาได้ประกาศใช้เพลงนี้เป็นเพลงหลักในการหาเสียงการเลือกตั้งประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา ค.ศ. 2008 ของเธอ ในฐานะสมาชิกพรรคเดโมแครตรูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลวิทยุ 1 เพลง - (ยุโรป)1. "ยูแอนด์ไอ" – 4:04 ซิงเกิลวิทยุ 2 เพลง - (ญี่ปุ่น)1. "ยูแอนด์ไอ" – 4:04 2. "มิราเคิล" – 3:38ชาร์ต</doc>
