<doc id="153741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153741" title="กล้ามเนื้อเอกซ์เทนเซอร์ พอลิซิส เบรวิส">กล้ามเนื้อเอกซ์เทนเซอร์ พอลิซิส เบรวิส กล้ามเนื้อเอกซ์เทนเซอร์ พอลิซิส เบรวิส () เป็นกล้ามเนื้อที่ทอดตัวอยู่ด้านใกล้กลางของกล้ามเนื้อแอบดักเตอร์ พอลิซิส ลองกัส (Abductor pollicis longus)จุดเกาะต้นและจุดเกาะปลาย จุดเกาะต้นและจุดเกาะปลาย. จุดเกาะต้นของกล้ามเนื้อนี้มาจากพื้นผิวด้านหลังของส่วนกลางของกระดูกเรเดียส และจากเอ็นเยื่อระหว่างกระดูก (interosseous membrane) กล้ามเนื้อนี้ทอดตัวคล้ายกับกล้ามเนื้อแอบดักเตอร์ พอลิซิส ลองกัส (Abductor pollicis longus) โดยเอ็นกล้ามเนื้อนี้จะผ่านร่องเดียวกันที่อยู่ด้านข้างของปลายล่างกระดูกเรเดียส และเข้าเกาะปลายที่กระดูกนิ้วมือท่อนแรกของนิ้วหัวแม่มือหน้าที่ หน้าที่. กล้ามเนื้อเอกซ์เทนเซอร์ พอลิซิส เบรวิสทำหน้าที่เหยียดกระดูกนิ้วมือท่อนต้นของนิ้วหัวแม่มือความแปรผัน ความแปรผัน. ในบางคนอาจไม่มีกล้ามเนื้อนี้ หรือเอ็นอาจไปรวมกับเอ็นกล้ามเนื้อเอกซ์เทนเซอร์ พอลิซิส ลองกัส (Extensor pollicis longus)ภาพอื่นๆ</doc>
