<doc id="153734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153734" title="รายชื่อตัวละครในเบอร์เซิร์ก">รายชื่อตัวละครในเบอร์เซิร์ก ตัวละครในการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องเบอร์เซิร์ก รายชื่อในการใช้มีการแปลจากภาษาญี่ปุ่น ซึ่งแปลทับศัพท์ผิดเพี้ยนมาจากต้นฉบับบ้าง โดยในบทความนี้อ้างอิงตามฉบับของวิบูลย์กิจผู้เป็นเจ้าของลิขสิทธิ์เป็นหลักกลุ่มของกัซในปัจจุบันกลุ่มของกัซในปัจจุบัน. - กัซ หรือ กัตซ์ ()- แพ็ค หรือ พัค ()- แคสก้า ()- ฟาลเนเซ่ (หรือ ฟาร์เนเซ่) เดอ วาลดิเมี่ยน ()- เซอร์ปิโก้ ()- อิชโดร ()- ชีลเก้ ()- อีวาเรล่า หรือ อีวาเรลลา ()กองพันเหยี่ยว (เดิม)กองพันเหยี่ยว (เดิม). - กรีฟีส หรือ กริฟฟิธ ()- จูโด้ ()- ปิปปิน ()- คอร์คัส ()- ริคคาร์โด้ หรือ ริคเคิร์ต ()- กัสต็องกองพันเหยี่ยว (ใหม่)กองพันเหยี่ยว (ใหม่). - ซ็อด หรือ นอสเฟอราตู ซ็อด ()- กรุนเบลด์ ()- โรคุส หรือ โลคุส ()- เออร์ไวน์ ()- โซเนีย ()- มิวร์ ()ก็อดแฮนด์ก็อดแฮนด์. - บอยด์ หรือ วอยด์ ()- สรัน ()- ยูบิค ()- คอนรัทด์ ()- เฟมุโต้ ()อาณาจักรคูชาน อาณาจักรคูชาน. อาณาจักรคูชาน หรือ อาณาจักรกุษาณ</doc>
