<doc id="153757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153757" title="เขตเมือง (ฝรั่งเศส)">เขตเมือง (ฝรั่งเศส) เขตเมือง () เป็นสถิติพื้นที่อาณาบริเวณที่จัดทำโดยสถาบันอินซี (INSEE) ซึ่งเป็นสำนักงานสถิติแห่งชาติของประเทศฝรั่งเศส เพื่อที่จะวัดพื้นที่ที่กำลังเติบโตอย่างต่อเนื่องและในพื้นที่ที่ติดกัน ตามความหมายที่นิยามโดยสถาบันอินซี เขตเมืองในประเทศฝรั่งเศสนั้น เป็นพื้นที่สถิติซึ่งใช้มาตรฐานการวัดพื้นที่เติบโตและพื้นที่ใกล้เคียงจากสหประชาชาติ ทั้งนี้แต่ละประเทศก็จะมีชื่อเรียกและความหมายต่างกันคำจำกัดความ คำจำกัดความ. คำว่า "Unité urbaine" คือเทศบาลเดี่ยวหรือกลุ่มเทศบาลที่ต้อง:- มีการพัฒนาที่เป็นหนึ่งเดียว โดยไม่มีระยะห่างของการอยู่อาศัยเกิน 200 เมตร - มีประชากรรวมกันมากกว่า 2,000 คน ถ้าเทศบาลใดไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของเขตเมือง จะถูกจัดให้อยู่ในข่ายชนบท</doc>
