<doc id="153786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153786" title="รายชื่อตัวละครในฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน">รายชื่อตัวละครในฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน ตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน หมายเหตุ : ชื่อและข้อมูลที่เป็นเสียงภาษาญี่ปุ่น จะอิงจากการออกเสียงของอะนิเมะ ฉบับต้นฉบับโดยรวม ไม่อิงจากการแปลของมังงะ และเสียงพากย์ภาษาไทยสายตระกูลซันเซนอิงอายาซากิ ฮายาเตะ สายตระกูลซันเซนอิง. อายาซากิ ฮายาเตะ. ตัวเอกของเรื่อง มีร่างกายทนทานเป็นอมตะ มีทักษะต่างๆดีเลิศ ไม่ว่าจะเป็นการทำความสะอาด มีความรู้รอบตัวสูง แต่เป็นผู้อับโชคสุดๆ ทำงานหนักมาตั้งแต่เด็ก โกงอายุเพื่อเข้าทำงานพิเศษบ่อยๆ มีพ่อแม่เป็นคนเหลวแหลก ไม่ทำการงาน เอาแต่เล่นการพนัน จนสุดท้ายหนีไปแล้วทิ้งหนี้ไว้ให้ฮายาเตะ 156,804,000 เยน โดยได้ทำการชดใช้โดยการขายฮายาเตะผู้เป็นลูกไป แต่โชคชะตาทำให้มาเจอ กับ คุณหนู ซันเซนอิน นางิ โดยตอนแรก ฮายาเตะคิดจะลักพาตัวเรียกค่าไถ่จากคุณหนูนางิ แต่นางิกลับคิดว่าฮายาเตะสารภาพรักตน จนได้มาเป็นพ่อบ้านตระกูลซันเซนอิง ความฝันในอนาคตของเขาคือ การได้ที่อยู่อาศัยขนาด 3LDK เป็นของตัวเอง ฮายาเตะมีความหลัง กับ อาเธน่า เทนนอส เกี่ยวกับเรื่องความรัก ทำให้ปัจจุบัน ฮายาเตะไม่กล้าที่จะคบกับใคร เพราะว่า อาเธน่า เทนนอส เคยบอกว่า "คนที่จะคบคนอื่นได้ ต้องดูแลชีวิตคนรักได้" ในวัยเด็กซันเซนอิง นางิ ซันเซนอิง นางิ. คุณหนูที่บังเอิญไปพบฮายาเตะโดยบังเอิญ โดยเข้าใจผิดว่า ฮายาเตะนั้นหลงรักตน ทั้งๆที่ฮายาเตะตั้งใจจะจับตนไปเรียกค่าไถ่ เธอมักจะเกิดอาการหึงหวงฮายาเตะอย่างรุนแรงเมื่อเห็นฮายาเตะอยู่กับผู้หญิงคนอื่น เป็นเจ้านายที่เอาแต่ใจ ไม่ยอมแพ้อะไรง่ายๆ ไม่ชอบเข้าสังคม มักเก็บตัวอยู่คนเดียว แต่ยามใดที่รู้สึกมุ่งมั่นและตั้งใจ ก็มีความพยายามที่จะทำสิ่งนั้นๆให้สำเร็จได้ นอกเสียจากจะเกิดอาการเบื่อหรือมีอะไรมาขัดใจเสียก่อน ใช้เวลาว่างส่วนใหญ่ในการเล่นเกมและอ่านการ์ตูน ในภายหลังเธอเริ่มนำเวลาว่างบางส่วนมาทำงานพิเศษ ตัวเธอเข้าข่ายลักษณะสาวซึนเดเระมาเรีย มาเรีย. หัวหน้าสาวใช้ที่เป็นเหมือนทั้งแม่และพี่สาวของนางิ ตอนเธอยังเป็นเด็กทารกอยู่เธอถูกเก็บมาเลี้ยงโดยคนในตระกูลซันเซนอิงจากหน้ารูปปั้นพระแม่มาเรียในโบสถ์แห่งหนึ่ง คนในตระกูลซันเซนอิงจึงเรียกเธอว่ามาเรีย เรียนจบจากโรงเรียนฮัคคุโอโดยใช้เวลาในการเรียนเพียง 3 ปี เป็นประธานนักเรียน 2 ปีซ้อน เรียนจบตอนอายุ 13 ปี ได้รับรางวัลนาฬิกาเงิน 3 เรือน มีอำนาจมากที่สุดในคฤหาสน์ เธอมีความเป็นผู้ใหญ่สูงมากผิดกับวัย จนทำให้คนอื่นเข้าใจผิดอยู่เป็นประจำ และด้วยเหตุนั้น ทำให้มองไม่ออกว่า เธอคิดยังไงกับฮายาเตะกันแน่ มีจุดอ่อนตรงที่กลัวแมลงสาบเคลาส์ เคลาส์. หัวหน้าพ่อบ้านที่ไม่ค่อยจะอยู่คฤหาสน์สักเท่าไหร่ เพราะติดงานที่คาดไม่ถึงเป็นประจำ ต้องการให้ฮายาเตะออกจากงาน ด้วยวิธีต่างๆ เช่น ให้สู้กับทามะ , สู้กับหุ่นยนผู้พิทักษ์ ฯลฯ สิ่งที่เขากลัวที่สุดคือ การถูกไล่ออกจากงาน หรือการที่ไม่ได้รับความสนใจจากคุณหนูทามะ ทามะ. เสือขาวที่อาศัยอยู่ในคฤหาสน์ในฐานะสัตว์เลี้ยง ถูกนางิเก็บมาจากแอฟริกาในขณะพลัดหลงกับแม่ และได้รับการเลี้ยงดูอย่างดีจนไม่สามารถย้ายไปอยู่สวนสัตว์หรือในป่าได้ อยู่คลุกคลีกับคนมานานจนพูดภาษามนุษย์ได้ มีแค่ฮายาเตะที่รู้ จงรักภักดีต่อนางิและมาเรีย มีนิสัยชอบแกล้งชาวบ้าน หลังจากที่มีชิรานุอิมาอยู่ด้วย ก็ถูกลดความสนใจลง เคยมีการจับมันขังกรงไว้ด้วยนะ เพื่อความปลอดภัยของชิรานุอิชิรานุย ชิรานุย. ลูกแมวตัวผู้สีดำที่ฮายาเตะเก็บมาได้ตอนไปค้างที่บ้านฮินางิคุ ในภายหลังได้รับการดูแลโดยคุณหนูนางิเพราะบ้านฮินางิคุไม่สามารถดูแลได้ เพราะคุณแม่ของฮินางิคุเป็นโรคแพ้ขนแมว ชื่อของแมวตัวนี้แปลว่า "แมวสีขาว" ซึ่งตรงข้ามกับตัวอย่างชัดเจน ดูผิวเผินเหมือนเป็นลูกแมวที่น่ารักไร้เดียงสา แต่นิสัยภายในก็น่ากลัวมิใช่ย่อยสายตระกูลไอซาว่าไอซาว่า ซาคุยะ สายตระกูลไอซาว่า. ไอซาว่า ซาคุยะ. เป็นญาติของนางิ เป็นคุณหนูที่มีนิสัยชอบเล่นตลก มีน้องหลายคน จึงทำให้มีความเป็นพี่สูง มีนิสัยเปิดเผย แต่ค่อนข้างคล้ายนักเลงมากไปหน่อย ชอบใช้พัดกระดาษตีหัวคนอื่นและมักจะแนะนำให้คนอื่นทำอะไรแปลกๆตามความคิดตัวเองเสมอ แต่ก็เป็นคนใจดีมีเมตตา ในตอนหลังแสดงท่าทีว่าคิดกับฮายาเตะแบบพี่ชายกิลเบิร์ท เคนท์ กิลเบิร์ท เคนท์. พี่ชายต่างแม่ของซากุยะที่ไม่ว่าจะ ทรงผม สีผม สีผิว หรือหน้าตา ก็ไม่มีส่วนใดที่คล้ายกันเลยสักนิด คาดว่าเป็นลูกที่พ่อซากุยะเผลอไปมีไว้ขณะเดินทางไปในต่างประเทศ มีฝีมือการต่อสู้ในระดับนึง และเป็น 1 ใน ผู้สมัครเพื่อชิงเอามรดกตระกูลซันเซนอิงไอซาว่า ฮินาตะ ไอซาว่า ฮินาตะ. น้องสาววัย 10 ขวบของซาคุยะ ที่ดูผิวเผินเหมือนเด็กขี้หลงทาง แต่ปากคอกลับร้ายผิดกับวัยลิบลับไอซาว่า อาซาโตะ ไอซาว่า อาซาโตะ. น้องชายวัย 10 ขวบของซากุยะ ที่ดูในตอนแรกเหมือนจะเข้มงวดคล้ายๆพี่สาว แต่ปากคอก็ดันร้ายผิดคาดเสียอีกสายตระกูลซากิโนะมิยะซากิโนะมิยะ อิสึมิ สายตระกูลซากิโนะมิยะ. ซากิโนะมิยะ อิสึมิ. เพื่อนสนิทของนางิ เป็นคนทรง นิยมพกยันต์ติดตัวไปไหนมาไหน มีความเป็นคุณหนูมากที่สุด เชื่องช้า หลงทิศ เป็นเพียงคนเดียวที่สามารถเข้าใจและสนุกกับมังงะที่นางิเขียนได้ เธอแอบชอบฮายาเตะอยู่เนืองๆ และพยายามจะบอกให้เขารู้อย่างอ้อมๆ แต่ดูท่าทางฮายาเตะจะไม่ได้รับรู้ถึงสิ่งนั้นๆเลย เธอมีความสามารถในด้านหมอผีและวิชาปราบภูตผีปีศาจ และมักจะรับจ๊อบปราบปีศาจเป็นประจำซากิโนะมิยะ ฮัทสึโฮะ ซากิโนะมิยะ ฮัทสึโฮะ. แม่ของอิสึมิที่มีนิสัยเหมือนลูกไม่มีผิดเพี้ยน ไม่ว่าจะเป็นเรื่องขี้หลงขี้ลืม ป้ำๆเป๋อๆ ซึ่งเป็นปกติของคนตระกูลซากิโนะมิยะอยู่แล้ว เธอเป็นคนที่รู้จักกับยูคาริโกะ แม่ของนางิเป็นอย่างดี เธอมีอายุ 31 ปีซากิโนะมิยะ โคโคโนเอะ ซากิโนะมิยะ โคโคโนเอะ. คุณยายของอิสึมิที่มีนิสัยขี้หลงขี้ลืม ป้ำๆเป๋อๆ เหมือนลูกและหลานไม่มีผิดเพี้ยน ตามลักษณะนิสัยประจำตระกูล เธอมีอายุ 64 ปีซากิโนะมิยะ กินคะ ซากิโนะมิยะ กินคะ. คุณยายทวดของอิสึมิ ผู้มีพลังในการคงรูปร่างในวัยเด็กได้ แต่ต้องรับประทานเลือดสดๆเป็นเงื่อนไข และถ้าพลังหมดก็จะกลับไปเป็นคนแก่อีก ตามล่าฮายาเตะเพราะต้องการนำเลือดของเขาไปรักษาอิสึมิ เป็นผู้เก่งกาจ ในการลอบโจมตี ใช้อาวุธได้เก่งมากครอบครัวนิชิซาว่านิชิซาว่า อายุมุ ครอบครัวนิชิซาว่า. นิชิซาว่า อายุมุ. เพื่อนโรงเรียนเก่าของฮายาเตะ แอบหลงรักฮายาเตะ เพราะเคยช่วยชีวิตของเธอไว้ตอนที่เบรกรถจักรยานแตกขณะกำลังขี่ลงเนินสูง เป็นคนที่ชอบรับประทานมาก และในอะนิเมะเธอมักจะได้รับบทมานั่งทานอาหารชนิดต่างๆ ในเรื่อง เธอจัดว่าเป็นคนที่ธรรมดาที่สุด ชนิดหาไม่ได้อีกแล้วในเรื่อง เป็น 1 ในตัวเต็งแย่งชิงหัวใจของฮายาเตะ เธอมักจะวางแผนไปเที่ยว หรือหากิจกรรมในแบบฉบับคู่รักมาชวนฮายาเตะทำประจำก่อนที่ฮายาเตะจะเป็นพ่อบ้าน แต่หลังจากนั้นก็ยังพยายามไม่ลดละที่จะคว้าใจฮายาเตะไว้ให้ได้นิชิซาว่า คาซุกิ นิชิซาว่า คาซุกิ. น้องชายของนิชิซาว่า แอบหลงรักนางิ แม้สุดท้าย เขาจะรู้ว่า นางิชอบฮายาเตะแล้ว ก็ยังเป็นห่วงนางิอยู่เหมือนเดิม ปรากฏตัวในเรื่อง ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน ซีซัน 2 ในตอนที่ 1 ,5 ,15สายตระกูลทาจิบานะทาจิบานะ วาตารุ สายตระกูลทาจิบานะ. ทาจิบานะ วาตารุ. ทายาทตระกูลทาจิบานะที่กำลังจะล้มละลาย เป็นผู้ดูแลร้านเช่าวิดีโอทาจิบานะที่เป็นกิจการท้ายสุดของตระกูล เป็นคู่หมั้นของนางิ มีนิสัยเหมือนเด็กแก่แดด ปากไม่ค่อยดี หมั้นกับนางิเพราะพ่อแม่หวังในทรัพย์สินของตระกูลซันเซนอิง ในร้านวิดีโอของเขาจะมีวิดีโอพิเศษต่างๆ เช่น อุลตร้าเซเว่น ตอนที่ 12 ซึ่งไม่ได้ฉายในญี่ปุ่น แสดงท่าทีว่าชอบอิสึมิ แต่ก็ดูท่าจะมีใจให้ซากิอยู่เหมือนกันคิจิมะ ซากิ คิจิมะ ซากิ. สาวใช้ที่ดูแลวาตารุ ดูเผินๆเหมือนคนที่มากด้วยความสามารถ แต่จริงๆเป็นคนค่อนข้างซุ่มซ่ามไม่ได้เรื่อง ตั้งความหวังไว้ว่าจะดูแลวาตารุให้เติบโตเป็นผู้ใหญ่ที่ดี ถึงแม้เธอจะคิดกับวาตารุในแบบพี่สาวกับน้องชาย แต่บางครั้งเธอกลับแสดงอาการหึงวาตารุมากจนอาจคิดอีกแบบนึงก็ได้ครอบครัวคัตสึระคัตสึระ ฮินะกิคุ ครอบครัวคัตสึระ. คัตสึระ ฮินะกิคุ. ประธานนักเรียนโรงเรียนฮัคคุโอ สมาชิกชมรมเคนโด้ เป็นสาวที่มีความมั่นใจในตนเองสูง หัวดี เรียนค่อนข้างเก่ง มีฝีมือในทุกๆเรื่อง ฝีดาบก็ไม่เป็นรองใคร แต่มีจุดอ่อนตรงที่กลัวความสูง ในภายหลังเธอหลงรักฮายาเตะ แต่ไม่ยอมบอกใครนอกจากนิชิซาว่า และไม่คิดที่จะบอกให้ฮายาเตะรับรู้ด้วย เพราะเธอคิดว่าการเข้าไม่เข้าไปบอกว่าชอบฮายาเตะก่อนก็เหมือนกับการประกาศว่าตนเองเป็นฝ่ายแพ้ แต่ในอนาคตก็ไม่แน่เหมือนกันนะ... เธอยังได้รับคะแนนโหวตตัวละครอันดับที่ 1 ในการโหวตตัวละครทุกครั้งอีกด้วย ฮินะกิคุ เหมือนกับ ฮายาเตะ มีความหลังที่พ่อแม่จริงๆของเธอ ทิ้งเธอไปตั้งแต่เด็กๆ พร้อมทิ้งหนี้ 80 ล้านเยนไว้ให้ จนภายหลังได้ครอบครัวคัตสึระ มารับดูแลไปคัตสึระ ยูคิจิ คัตสึระ ยูคิจิ. พี่สาวของฮินะกิคุ เป็นอาจารย์สอนวิชาประวัติศาสตร์อยู่ที่โรงเรียนฮัคคุโอ มีนิสัยชอบดื่มเหล้าเป็นชีวิตจิตใจ ปัจจุบันเธอพักที่ห้องพักครูเวรในโรงเรียน มักจะมีปัญหาในด้านการเงิน และรบกวนคนรอบข้างเป็นประจำ โดยเฉพาะกับ ฮายาเตะ บางครั้งเงินที่เธอได้มา มักถูกหักไปกับหนี้สิน ที่เหลือมักจะไปจบลงที่ขวดสุรา ยูคิจิ มีความหลังที่พ่อแม่จริงๆของเธอ ทิ้งเธอไปตั้งแต่เด็กๆ พร้อมทิ้งหนี้ 80 ล้านเยนไว้ให้ จนภายหลังได้ครอบครัวคัตสึระ มารับดูแลไปสายตระกูลโอโคอุจิโอโคอุจิ ไทกะ สายตระกูลโอโคอุจิ. โอโคอุจิ ไทกะ. คุณหนูอายุ 10 ขวบ นักเรียนโรงเรียนฮัคคุโอ ชื่นชอบและศรัทธาในตัวฮิมุโระ พ่อบ้านของตนมาก และมักชอบที่จะช่วยเหลือฮิมุโระทำหน้าที่ต่างๆ ที่ได้รับไหว้วาน ดูแล้วผิดสถานะพ่อบ้านกับเจ้านายเอามากๆซาเอกิ ฮิมุโระ ซาเอกิ ฮิมุโระ. พ่อบ้านประจำตระกูลโอโคอุจิ มีหน้าตาหล่อฉกาจบาดใจสาวๆ แต่นิสัยค่อนข้างเห็นแก่เงิน และเห็นคุณหนูไทกะที่ตนดูแลเป็นแค่ถังเงินสำหรับจ่ายรายได้ให้ตนเท่านั้นสายตระกูลอาซึมามิยะอาซึมามิยะ โคทาโร่ สายตระกูลอาซึมามิยะ. อาซึมามิยะ โคทาโร่. คุณหนูผู้อ่อนแอ 1 ในสมาชิกชมรมเคนโด้ที่ฮินะกิคุสังกัดอยู่ แต่มีฝีมือห่วยแตกเอามากๆ เจ้าเล่ห์ในแบบที่ไร้ประโยชน์ เป็นคนที่ไม่มีมารยาท และมักได้รับการสั่งสอนมารยาทแบบเจ็บๆจากพ่อบ้านคาเอเดะเป็นประจำ ในบางครั้งอาจสงสัยว่าเขากับคาเอเดะใครกันแน่ที่เป็นเจ้านาย แอบหลงรักฮินะกิคุ แต่ท่าทางความหวังของเขาคงจะริบหรี่สุดๆโนโนฮาระ คาเอเดะ โนโนฮาระ คาเอเดะ. พ่อบ้านประจำตระกูลอาซึมามิยะ ผู้ที่มีฝีมือการต่อสู้เป็นยอด และเป็นคนที่บอกฮายาเตะให้รับรู้ว่า "พ่อบ้านควรมีท่าไม้ตายติดตัวด้วย" เป็นคนเจ้าระเบียบ และคอยดูแลอบรมมารยาทให้กับคุณหนูโคทาโร่ตลอดเวลาสายตระกูลเซงาวะเซงาวะ อิซึมิ สายตระกูลเซงาวะ. เซงาวะ อิซึมิ. 1 ใน สามสาวสมาชิกคณะกรรมการนักเรียน และทีมหัวหน้าห้อง ชอบหนีเรียน และแกล้งคนอื่น แต่ก็มักจะเป็นเป้าแกล้งประจำของ 2 สาวกรรมการนักเรียน เป็นลูกศิษย์คนสำคัญของอาจารย์คัตสึระ ในอดีตเคยเธอได้รับการช่วยเหลือจากฮายาเตะ และกลายเป็น 1 ในตัวเต็งแย่งชิงหัวใจฮายาเตะไปอีกคนเซงาวะ โคเท็ตสึ เซงาวะ โคเท็ตสึ. ฝาแฝดผู้พี่ของ อิซึมิ เขาทำงานเป็นพ่อบ้านของตระกูลตนเองและคอยดูแลอิซึมิเพื่อเป็นการฝีกฝนตนเอง เขาชื่นชอบรถไฟและชอบถ่ายรูปเก็บไว้เป็นงานอดิเรก เป็นคนไม่มีโชคด้านผู้หญิงเอาเสียเลย ขนาดรวบรวมความกล้าสารภาพรักได้ ก็ดันไปสารภาพรักฮายาเตะที่เป็นผู้ชายเสียอีก พอรู้ความจริงว่าฮายาเตะที่ตนเองชอบเป็นผู้ชาย ในตอนแรกก็โมโหฮายาเตะมาก เมื่อนางิเกลี้ยกล่อมให้หายโมโห กลับเข้าใจผิด จึงเปลี่ยนใจหันไปเป็นพวกรักร่วมเพศแทนตัวละครในโรงเรียนฮัคคุโอฮานาบิชิ มิกิ ตัวละครในโรงเรียนฮัคคุโอ. ฮานาบิชิ มิกิ. 1 ใน สามสาวสมาชิกคณะกรรมการนักเรียน และทีมหัวหน้าห้อง ชอบหนีเรียน และแกล้งคนอื่น เป็นลูกศิษย์คนสำคัญของอาจารย์คัตสึระ พ่อของเธอเป็นรัฐมนตรีของกระทรวงใดกระทรวงหนึ่ง ท่าทางของเธอบ่งบอกว่าชอบฮินะกิคุมากกว่าคำว่าเพื่อน แต่ไม่มีใครในเรื่องดูออกเลยอาซาคาเซะ ริสะ อาซาคาเซะ ริสะ. 1 ใน สามสาวสมาชิกคณะกรรมการนักเรียน และทีมหัวหน้าห้องชอบหนีเรียน และแกล้งคนอื่น เป็นลูกศิษย์คนสำคัญของอาจารย์คัตสึระ บ้านของเธอเป็นศาลเจ้าฮารุคาเซะ จิฮารุ ฮารุคาเซะ จิฮารุ. เลขาของคณะกรรมการนักเรียน ภาพลักษณ์ของเธอแสดงออกว่าเป็นคนเคร่งขรึม แต่ในความเป็นจริงๆลึกๆ เธอก็เป็นเพียงแค่เด็กสาวธรรมดา เนื่องจากบ้านของเธอเคยเกือบจะล้มละลาย ทำให้เธอไปสมัครทำงานพิเศษเป็นสาวใช้ในสังกัดตระกูลไอซาวะ แต่หลังจากที่บ้านของเธอเข้าสู่สภาวะปกติ เธอก็ยังคงทำงานนี้อยู่ เธอสนิทกับไอกะมากที่สุดคาสึมิ ไอกะ คาสึมิ ไอกะ. รองประธานนักเรียนโรงเรียนฮัคคุโอ มีนิสัยค่อนข้างน่ากลัวแบบเงียบๆ ชื่อ "ไอ" ของเธอ มาจากชื่อของตระกูล "ไอซาวะ" ดูเหมือนเธอจะเคยมีความหลังอะไรบางอย่างที่เกี่ยวข้องกับเงินทอง เธอสนิทกับจิฮารุมากที่สุดคาโอรุ เคียวโนะสุเกะ คาโอรุ เคียวโนะสุเกะ. อาจารย์สอนวิชาพลศึกษา ชอบหุ่นโมเดล เป็นเพื่อนสมัยเด็กกับ ยูคิจิ และพอมาเป็นครูก็อยู่ห้องพักครูเดียวกันอีก เขาเคยเล่าความในใจว่า เขามีคนที่ชอบอยู่แล้ว ตอนเด็กๆก็น่ารักและยิ้มแย้ม แต่พอโตขึ้น ก็มีนิสัยบ้าระห่ำขึ้น แต่ไม่ว่าจะเป็นยังไง ก็ยังชอบเขาอยู่เหมือนเดิม ซึ่งคนที่เขาชอบอยู่ก็คือ ยูคิจิ นั้นเอง แต่ตัวเขากลับคิดว่า เลยเวลาที่จะบอกความรู้สึกแล้ว จึงปล่อยให้ทุกอย่างยังเป็นเหมือนเดิมต่อไปเทนโนสึ อาเธน่า เทนโนสึ อาเธน่า. ลูกสาวตระกูล เทนนอส เจ้าของปราสาท "Royal Garden" ปัจจุบัน เป็น 1 ในผู้บริหารของโรงเรียนฮัคคุโอ ในอดีต เธอเป็นเจ้านายและคนรักคนแรกของฮายาเตะ เป็นคนที่ฝึกฝนร่างกาย และการต่อสู้ให้กับฮายาเตะด้วยตนเอง จนถึงตอนนี้ เธอเองก็ยังรักฮายาเตะอยู่ เธอมีชื่อเล่นที่ตั้งโดยฮายาเตะว่า อาตัน () () ในตอนที่ฮายาเตะสอบไม่ผ่านแล้วได้รับการร้องขอให้มีการให้คะแนนใหม่ เธอเป็น 1 ในผู้ออกความเห็นในเรื่องนี้ และได้รู้ว่าตอนนี้ฮายาเตะเป็นยังไงบ้างแล้ว ดูเหมือนว่าจะมีบางสิ่งบางอย่างครอบงำเธออยู่...ฝ่ายวิจัยพลังงานมิคาโดะ M.H.E.（Mikado Hyper Energy）มากิมุระ ชิโอริ ฝ่ายวิจัยพลังงานมิคาโดะ M.H.E.（Mikado Hyper Energy）. มากิมุระ ชิโอริ. นักวิทยาศาสตร์ที่ทำงานวิจัยให้กับตระกูลซันเซนอิง เป็นผู้คิดหุ่นยนต์ผู้พิทักษ์ เบอร์ 1-12 เธอเป็นคนฉลาดมากจนเข้าขั้นอัจฉริยะ แต่มีความคิดอ่านเหมือนเด็ก เคยเรียนที่โรงเรียนฮัคคุโอมาก่อน และตั้งชมรมวิจัยภาพเคลื่อนไหว ที่ มิกิ ริสะ และ อิซึมิ สังกัดอยู่ ปัจจุบันกำลังฝึกฝนความเป็นอยู่ของมนุษย์ด้วยการเป็นอาจารย์สอนวิชาวิทยาศาสตร์ และประวัติศาสตร์เอท (หุ่นยนต์ผู้พิทักษ์หมายเลข 8) เอท (หุ่นยนต์ผู้พิทักษ์หมายเลข 8). เป็นหุ่นยนต์ตัวแรกที่ปรากฏตัวในเรื่อง ปัจจุบันเป็นคนใช้บ้าน มากิมุระ ชิโอริ ชื่นชอบ ชิโอริ มาก และมักจะมาแก้แค้นฮายาเตะ ที่สามารถเอาชนะตนเองได้ ซึ่งเอท นั้นมี หลายเวอร์ชัน เช่น 8.1 , 8.2 ... 8.13 เป็นต้น และ มักจะอวดอ้างตัวเองว่า เป็นแฟนของ ชิโอริหมายเลข 13 (หุ่นยนต์ผู้พิทักษ์หมายเลข 13) หมายเลข 13 (หุ่นยนต์ผู้พิทักษ์หมายเลข 13). เป็นหุ่นยนต์ผู้พิทักษ์ตัวที่ 2 ซึ่งใช้ในการทำงานบ้านโดยเฉพาะ ทำให้นางิ และ มาเรีย หัวเราะได้ในพริบตา สามารถทำอะไรก็ได้ ซึ่งใช้ความเร็วเสียง ในการทำงาน แขนและขา สามารถยืดหดได้ ในอะนิเมะซีซันแรก เขายอมสละชีวิตตนเองเพื่อปกป้องโลกจากอุกกาบาตขนาดยักษ์ การดีไซน์ของเขาล้อเลียนคิไคเดอร์อย่างเห็นได้ชัดโบสถ์อเล็กซานมาร์โกโซเนีย ชาฟุลนาส โบสถ์อเล็กซานมาร์โก. โซเนีย ชาฟุลนาส. ในอดีตเคยปลอมตัว เป็น ซิสเตอร์ ฟอร์เตเชีย เพื่อหลอกพ่อบ้านมากมายหลายคนที่มาฝึกที่ ถ้ำเสือพ่อบ้าน ให้จบชีวิตลงที่นั้น ซึ่งเป้าหมายที่แท้จริงของเธอ คือการแก้แค้นให้พ่อ ที่ถูกฮายาเตะ ทำร้าย แอบชอบวาตารุ อยู่ด้วยซิสเตอร์ ฟอร์เตเชีย ซิสเตอร์ ฟอร์เตเชีย. แม่ชีวัยสูงอายุคนหนึ่ง ผู้ที่ไปติดต่ออิสึมิให้มาปราบวิญญานในโบสถ์ จากคำบอกเล่าของริน เรจิออสเตอร์ เธอมีนิสัยไม่เจียมสังขารของตนเอง ชอบไล่ตามวงดนตรีที่ชื่นชอบเป็นงานอดิเรกริน เรจิออสเตอร์ ริน เรจิออสเตอร์. เป็นผู้สร้างดันเจี้ยนในโบสถ์อเล็กซานมาร์โก และเป็นผู้ที่สร้างโบสถ์นี้ขึ้นมาด้วย แต่แล้ววันหนึ่งเขาโดนกับดักอาบยาพิษของตนเอง เข้าไปทำให้เขาตายและกลายเป็นวิญญาณ ในดันเจี้ยน แต่เมื่อพวกฮายาเตะ ทำการปลดปล่อยดันเจี้ยน วิญญาณของเขาจึงสามารถออกมาสู่โลกปัจจุบันได้ ชอบให้คนอื่นเรียกตัวเองว่า "ลอร์ดบริติช แห่ง อากิบะ"</doc>
