<doc id="153710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153710" title="สแตนด์บายยัวร์ไซด์">สแตนด์บายยัวร์ไซด์ "สแตนด์บายยัวร์ไซด์" () คือซิงเกิลที่ 4 ของอัลบั้มวันฮาร์ต ของเซลีน ดิออน ในรูปแบบซิงเกิลวิทยุเท่านั้น วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2546 "สแตนด์บายยัวร์ไซด์" ประพันธ์และอำนวยการสร้างโดย มาร์ก เทย์เลอร์ และ พอล แบร์รี ผู้ประพันธ์เพลงดังของแชร์ อย่าง "บีลีฟ" ไม่มีมิวสิกวิดีโอสำหรับเพลงนี้ "สแตนด์บายยัวร์ไซด์"ขึ้นสูงสุดอันดับที่ 17 ในชาร์ตเพลงร่วมสมัยรูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลเพื่อการประชาสัมพันธ์ในสหรัฐอเมริกา1. "สแตนด์บายยัวร์ไซด์" – 3:33ชาร์ต</doc>
