<doc id="153800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153800" title="นัดกับนัด">นัดกับนัด นัดกับนัด เป็นละครซิตคอมทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ทุกวันอาทิตย์ ออกอากาศเวลา 17.00 น. - 18.00 น. สร้างโดยบริษัท ซีเนริโอ จำกัด กำกับการแสดงโดย จิรศักดิ์ โย้จิ้ว ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2550 ในชื่อตอน สวัสดีปีใหม่ และตั้งแต่วันที่ 3 มกราคม 2558 เป็นต้นไป เปลี่ยนวัน-เวลาออกอากาศเป็นทุกวันเสาร์ เวลา 18.00 - 19.00 น. โดยออกอากาศแทนละครซิทคอม ลูกพี่ลูกน้อง ของทุกวัน แต่มาออกอากาศช้ากว่าปกติประมาณ 15 นาทีในเวลา 18.15 น. โดยจะออกอากาศหลังจากจบการรับสัญญาณการออกอากาศของ คณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) ให้สื่อวิทยุ สื่อโทรทัศน์และโทรทัศน์ดาวเทียมทุกสถานี ออกอากาศรายการพิเศษ "เดินหน้า ประเทศไทย (Thailand Moves Forward)" พร้อมกันทุกสถานีและให้ใช้สัญญาณของสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกออกอากาศไปจนกว่าจะได้รับคำสั่งเปลี่ยนแปลง) ซึ่งนัดกับนัด ได้ออกอากาศเป็นครั้งสุดท้าย ในวันที่ 30 พฤษภาคม 2558 ในชื่อตอน Good Byeรายชื่อนักแสดงหลักรายชื่อนักแสดงหลัก. - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว หรือ บี้ เดอะสตาร์ รับบท นัดหล่อ (ชื่อจริง ธนัสถ์ ทรัพย์สมบูรณ์) เป็นชาวจังหวัดเชียงใหม่ เข้ามาทำงานเป็นนายธนาคารในกรุงเทพมหานคร ทำอาหารเก่ง นัดหล่อเคยเป็นคนเจ้าชู้ แต่ตอนนี้แอบรักอย่างจริงใจกับพลอยแค่คนเดียวเท่านั้น เคยบอกรักกับพลอยตั้งแต่ตอน ยายตัวร้ายกับนายสารภาพรัก ต่อมาเป็นแฟนกันใน ตอน ยัยตัวร้ายกับนายสีชมพู และเลิกกับพลอยในที่สุดในตอนบ๊ายบาย..ยัยตัวร้าย และบวชเป็นพระในตอน หลวงพี่ มาแว้วว - อาณัตพล ศิริชุมแสง หรือ อาร์ เดอะสตาร์ รับบท นัดเท่ (ชื่อจริง ณัฐพงศ์ สิงห์พยัฒเดช) เป็นชาวจังหวัดอุดรธานี เข้ามาทำงานเป็นนักดนตรีในร้านหมูกะทะ และขายกางเกงยีนส์อยู่ในตลาด เคยเป็นแฟนกับอ้น แล้วเลิกกันไปในตอน GOOD BYE MY ทอมแคระ ปัจจุบันเป็นนักข่าวเรื่องชาวบ้าน โดยนัดเท่มีพลังพิเศษคือเมื่อชายคนไหนที่สับสนทางเพศสัมผัสซิกแพคซี่ที่ 3ของนัดเท่ จะกลายเป็นกระเทยกับเกย์ในทันที และแอบชอบจียอน ตอนนี้เขาหาทางง้อจียอนอยู่ พอง้อสำเร็จทั้งนัดเท่ห์และจียอนก็คบกันแต่เป็นการคบลับ ๆ โดยมีคนรู้เรื่องคือ นัดหล่อ ลุงสมหมาย พี่ไทนี่ และส้มจี๊ด ปัจจุบันเปิดเผยแล้วว่านัดเท่ห์และจียอนก็คบกัน ปัจจุบัน เขากับจียอนกำลังกุมความลับเรื่องท่านชายอุดม - อิสริยะ ภัทรมานพ หรือ ฮั่น เดอะสตาร์ รับบท จุนซา ชายหนุ่มชาวเกาหลีที่พบจียอนในร้านกาแฟ ตามจีบจียอนจนรู้ว่ามีนัดเท่ห์เป็นแฟน ภายหลังจียอนรู้มาว่าจุนซาเป็นเจ้าของร้านกาแฟที่คอยรั้งตัวเพราะยังรักจียอน แต่ไม่แสดงออก และจุนซาก็ปล่อยตัวจียอนไป ปัจจุบันมาอาศัยที่ไทยเพื่อพักรักษาใจเรื่องจียอน เซอร์ไพรส์...ป๊ะล่ะ!? และพบครูต่ายโดยเริ่มมีใจให้ครูต่าย - ซอ จียอน รับบท จียอน สาวเกาหลีที่มาตามหาแม่ที่เมืองไทย ลี้ภัยจากการตามล่าของแม่เลี้ยงใจโฉด สุดท้าย ชาวนัดกับนัดและหมวดอิ๊งค์ได้ช่วยจียอนให้พ้นจากเงื้อมมือคนร้ายหมายเอาชีวิตจียอน บ้านอยู่ตรงข้ามนัดกับนัด คำอุทานติดปากของเธอคือ "อมม๊ะ" มักใช้ในยามที่เธอคิดมากกับเรื่องต่างๆ กินเก่งมาก ปัจจุบันเป็นแฟนนัดเท่ห์ ดีกรีความหึงของเธอสูงขึ้นจนเกือบจะกลายเป็นสาวโก๊ะจอมคิดมาก ตอนนี้กลับเกาหลีไปทำงานที่ร้านกาแฟเพื่อฟังคำพิจารณาตัดสินคดีแม่เลี้ยงวางแผนฆ่าลูกเลี้ยงหวังมรดก ในตอน เซอร์ไพรส์...ป๊ะล่ะ!? จียอนกลับมาที่เมืองไทยพร้อมข่าวดี โดยที่เธอไม่รู้ว่า... จุนซาแอบตามมาที่เมืองไทยด้วย อยู่ใกล้ตัวตลอดแต่ไม่เจอกันเพราะพรากจากกันตลอด - เปรมินทร์ ทับแก้ว รับบท ครูต่าย เป็นครูสาวที่แอบรักนัดเท่ห์ข้างเดียวสมัยเรียนมหาวิทยาลัย และเป็นผู้หญิงที่หมอแหนมตามตื๊อจนน่ารำคาญ เมื่อรู้ว่านัดเท่ห์มีแฟนแล้ว จึงพยายามทำใจไม่ให้รัก แต่ดูเหมือนครูต่ายจะลืมยาก พอจุนซามาอาศัยอยู่ข้างบ้านเริ่มมีความสัมพันธ์กันมากขึ้น ในตอน ฮี่ ฮ้า รวย ครูต่ายและจุนซาได้ตกลงเป็นแฟนกัน - พิชชาพร สุจริตกุล รับบท จูน หรือ จูน จันจิมา เป็นญาติของจุนซา โดยปรากฏตัวครั้งแรกในตอน ยันต์กันต์ผี และในปัจจุบัน จูน และนัดหล่อได้ตกลงเป็นแฟนกัน - ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์ หรือ ชมพู่ ก่อนบ่ายคลายเครียด รับบท ส้มจี๊ด กุลสตรี รัตนาพร เป็นชาวจังหวัดชลบุรี เช่าบ้านอยู่ข้าง ๆ กับ 2 นัด มีนิสัยชอบสืบเสาะเรื่องของชาวบ้าน พอรู้จะเอาไปแฉทันที ชอบชมว่าตัวเองสวย โดนล้อว่าดำตลอด ในอดีตไม่รู้ว่าน้ำหวานน้องสาวของตนเป็นน้องบุญธรรม กับถูกแม่เลี้ยงว่าน้ำหวานดีตลอด ส้มจี๊ดทำอะไรก็ผิดตลอด ทำให้ส้มจี๊ดโตมาเสียคนจนถึงปัจจุบัน พอแม่มาเยี่ยมก็ชมน้ำหวานมาก จนส้มจี๊ดถูกประกฟติล้อว่าเป็นลูกตาจ่วนจนเสียใจ แม่มาขอโทษกับแฉเรื่องน้ำหวานกับบอกสาเหตุไป หลังจากนั้นพ่อมาทีไรเกือบแฉเรื่องน้ำหวานตลอด พอน้ำหวานรู้ความจริงก็เสียใจหน้าด้านกลับบ้าน โดยส้มจี๊ดอยู่คนเดียว แล้วอะตอมย้ายมาอยู่แทน ปัจจุบันเปิดร้านเสริมสวยเป็นของตนเอง โดยมีไทนี่เป็นเพื่อนร่วมหุ้น ตอนนี้ส้มจี๊ดกำลังติดตามความสัมพันธ์ระหว่างนัดเท่ห์กับจียอน แต่มีเหตุต้องเจ็บตัวบ่อยครั้ง แต่สุดท้ายก็เป็นอีกคนที่รู้ความสัมพันธ์ของนัดเท่ห์และจียอน แต่ก็ยังไม่สามารถบอกคนอื่นได้ และรู้ว่าท่านชายอุดมคือท่านชายตัวจริง พยายามจะทำผัวให้ได้ ต่อมาพอเจอจุนซาจึงคิดจะจับจุนซาทำผัวให้ได้- รอง เค้ามูลคดี รับบท สมหมาย สมประสงค์ เป็นชาวจังหวัดอุดรธานี เป็นโรคเกาต์ เปิดร้านขายของชำชื่อว่าร้าน "เมียสมหมาย" ชอบหนีไปเที่ยวคาราโอเกะ/ร้านข้าวมันไก่บ่อย ๆ เป็นเพื่อนกับนุ้ย - ณัฐนี สิทธิสมาน รับบท อาจารย์ป้า หรือ สมศรี สมประสงค์ นามสกุลเดิม สมศรีขจี บัวขาวยันต์ เป็นชาวจังหวัดเชียงใหม่ ทำงานเป็นอาจารย์สอนพิเศษ และเป็นภรรยาของสมหมาย ถูกคนอื่นล้อเป็นประจำว่า ปอบ ชอบทำแผนแตกตลอด เวลา 2 นัดกับลังจับผิดใคร - พิเชษฐ์ เอี่ยมชาวนา หรือ โย่ง เชิญยิ้ม รับบท นุ้ย วินัย พากันนา เป็นชาวจังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นเพื่อนของสมหมาย มีลูกชายชื่อป๊อด แต่กลับเป็นลูกที่ไม่เคยมาหาพ่อเสียที จนใครๆก็ล้อว่า ไอ้ลูกไม่มาหา - เอนก อินทะจันทร์ หรือ แอนนา ชวนชื่น รับบท แหนม มาโหนช แซ่ลี่ เป็นเพื่อนของนุ้ย และเป็นจิตแพทย์ พูดภาษาไทยไม่ค่อยชัด เพิ่งกลับมาจากไต้หวัน มักสร้างความปวดหัวให้กับผู้อื่น โดยเฉพาะสมหมายกับนุ้ย ชอบเกาะนุ้ยกินและหาเรื่องกวนใจนุ้ยเป็นชีวิตจิตใจ ทำผิดทีไรเป็นต้องโทษคนอื่นก่อนเสมอ ปรากฏตัวตอนแรกในตอน รักหลอกๆ อย่าบอกจอห์น ต่อมาทำงานเปนคนขับแท็กซี่ แล้วก็ลาออกจากงาน แล้วได้รับบทเป็นตัวประกอบภาพยนตร์ และชอบเรียกตัวเองว่า ซุปตาร์ ตอนนี้เปลี่ยนอาชีพเป็นพนักงานรักษาความปลอดภัย (รปภ.) เพราะเป็นแผนที่นุ้ยวางไว้โดยใช้ครูต่ายมาล่อเพื่อให้แหนมตั้งใจหางาน ซึ่งปัจจุบันคอยขัดขวางครูต่ายกับจุนซา - จุ๊บจิ๊บ เชิญยิ้ม รับบท ประกิต ชาวสาบัง เป็นชาวกรุงเทพมหานคร ทำงานเป็นพนักงานรับส่งเอกสารของธนาคารที่นัดหล่อทำงาน เป็นคนพูดมาก พูดไม่ถูกกาลเทศะ พูดกวน ๆ ชอบทำท่าเหมือนลิง แม่มีอาชีพเป็นช่างเย็บผ้า และมีพ่อเป็นกะเทย ขับรถจักรยานยนต์ ตั้งชื่อว่า น้องวริศรา ประกิตชอบเพ้อฝัน ซึ่งเป็นคนขายของร้านวีซีดีข้างๆ ร้านกางเกงยีนส์ของนัดกับนัดกับคอยช่วย2นัดขายกางเกง ประกิตขอร้องให้พี่ไทนี่แต่งหน้าให้เป็นผู้หญิงเพราะประกิตสงสัยในความสัมพันธ์ของนัดเท่ห์และจียอน แต่ไม่สำเร็จสักทีแถมโดน จียอนกับนัดเท่ห์หลอกอีก ปัจจุบันมีใจให้อะตอมตั้งแต่ที่อะตอมจูบประกิต เพราะอะตอนเป็นจูบแรกของประกิต แต่มักจะถูกอะตอมหลอกใช้เสมอ - เต่า เชิญยิ้ม รับบท ศักดิ์สิทธิ์ สิทธิ์ทอง เป็นชาวจังหวัดฉะเชิงเทรา เป็นคนความจำสั้น จำคนไม่ค่อยได้ มีความรู้และชอบบูชาพระเครื่อง ของหลวงปู่ขมตลอด มีกุมารทองชื่อ มาริโอ้ ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็นลูกโอ้ แอบชอบส้มจี๊ดอยู่ ล่าสุด เขามักจะยื่นฟันปลอมในปากออกมาหลอกทุกคน และโดนล้อว่า ไอ้หลอ - ลักขณา วัธนวงส์ศิริ รับบท ต้อม หรือ อะตอม นารา เป็นชาวจังหวัดสุราษฎร์ธานี เปิดร้านนวดในตลาดนัดที่นัดกับนัดขาย กางเกงยีนส์อยู่ เป็นคนขี้สงสาร เหตุที่ต้องเรียกชื่ออะตอมแทนต้อม เพราะอะตอมเคยติดยามาก่อน เกลียดผู้ชายเจ้าชู้ เนื่องจากเคยถูกผู้ชายหลอกให้ไปมีอะไรกันแล้วก็ทิ้งไปเลย กับเป็นคนอคติเรื่องดอีตตลอด โดยอะตอมกับเป็นเพื่อนสนิทกับส้มจี๊ด พอน้ำหวานย้ายออกไป อะตอมย้ายมาบ้านเช่าส้มจี๊ดแทน แต่ถูกส้มจี๊ดหลอกตลอด แต่อะตอมก็ทะเลาะกับส้มจี๊ดทีไรชนะทุกที และจีบจอร์จแข่งกับส้มจี๊ด และเคยมีแฟนที่เป็นคนอังกฤษชื่อ เซมัสเตียน เป็นคนโง่แบบไม่มีไครเทียบได้ ถูกส้มจี๊ดหลอกด่าบ่อยๆ แล้วท่านชายปลอมตัวเป็นหมอดู บอกว่าเนื้อคู่คือ นัดเท่ แล้วต่อมาท่านชายช่วยนัดเท่ และบอกอะตอมอีกว่าเนื้อคู่ของอะตอมชื่อเหมือนลิง ซึ่งคือ ประกิต แล้วอะตอมถึงกับรับไม่ได้ พยายามคิดว่าเนื้อคู่ของตนคือ นัดเท่ พอเห็นจุนซารู้สึกชอบ จึงตัดใจจากนัดเท่ได้ - ยศกุล มูลสาร รับบท พระเคน ธีระยิ่ง วงธาพันธ์ เป็นชาวจังหวัดระยอง ตอนแรกมาทำงานเป็นยามในหมู่บ้าน ที่ พวก 2 นัดอยู่ แต่กลับชอบพกแครอทหรือไม่ก็มะเขือยาวแทนกระบองเป็นประจำ เพราะในอดีตเคยเป็นคนขายผัก โดยเป็นยามที่ไม่รู้จักหน้าที่ แบบมียามเหมือนไม่มี ขนาดตอนมีเรื่องมักชอบมาตอนเรื่องมันจบไป หรือทำอะไรไม่รู้จักเวลา กับทำให้เรื่องหนักกว่าเก่ากับสร้างเรื่องให้หนักขึ้น ปัจจุบันบวชเป็นภิกษุแล้ว เนื่องจากตอนที่แม่มาบอกให้บวช ยามเคนไม่เอาตลอดเพราะกลัวหัวโล้น พอแม่เสียไปไม่นานยามเคนเสียใจเป็นอย่างมาก จึงถูกทุกคนปลอบจนยามเคนเข้าใจ จึงลาออกจากการเป็นยามบวชไปเป็นพระ คอยเตือนสติทุกคนให้มีความเข้าใจ จนชาวบ้านนั้นเคารพพระเคนมากกว่าตอนพระเคนเป็นยาม โดยมีแสกเป็นเด็กวัดประจำตัว พอแสกลาออก ทองอินทร์มาเป็นเด็กวัดคนต่อไป พอทองอินทร์ลาออก สเตฟานมาเป็นเด็กวัดต่อ - นิทัศน์ สิงหามาตร รับบท ไทนี่ (ชื่อเดิม : โทนี่) ผู้จัดการธนาคารที่นัดหล่อกับประกิตทำงานอยู่ ชื่อดังแห่งหนึ่ง มักถูกล้อเรื่องหัวเถิกอยู่เป็นประจำ ตอน รักนะนัด โทนี่ได้ซื้อน้ำยาปลูกผมของส้มจื๊ดมาทำให้ฮอร์โมนร่างกายผลิตฮอร์โมนเพศหญิงมากเกินเลยทำให้เป็นเกย์ และตัดสินใจที่จะเป็นเกย์อย่างเต็มตัวตั้งแต่ตอนที่ไปแตะซิกแพคซี่ที่ 3 ของนัดเท่ จึงเปลี่ยนชื่อจาก โทนี่ เป็น ไทนี่ ปัจจุบันทำงานเป็นช่างเสริมสวย ซึ่งทำหน้าที่เดียวกับส้มจี๊ด และเป็นคนที่ดัดจริต - วริทธิ์ อัมพรรัตน์ รับบท สเตฟาน เป็นลูกจ้างคนใหม่ของร้านเมียสมหมาย ชอบใส่แว่นกันแดดเวลาทำงาน และมักชอบชมว่าตัวเองหล่ออยู่เป็นประจำ โดนสมหมายด่า ไอ้ขี้เหร่ กับตูดปลาวาฬ กับมาเป็นเด็กวัดในพระเคน - กชพร นวรัตน์ รับบท ฟาง สาวผมสั้นที่ตามมาจีบนัดหล่อเพื่อให้จูนเกิดอาการหึงหวงขึ้นมา โดยปรากฏตัวครั้งแรกในตอน ความในใจตัวละครที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้วตัวละครที่ไม่ได้ปรากฏตัวแล้ว. - อรจิรา แหลมวิไล รับบท พลอย (ชื่อจริง พชราพร มณนรา) เคยเป็นเด็กฝึกงานในธนาคารของนัดหล่อ แล้วต่อมาผ่านโปร คบหาดูใจอยู่กับราเชนทร์ จนเลิกกันไปในตอน พระเอกลิเกรอรัก ต่อมาก็เป็นแฟนกับนัดหล่อ ปัจจุบันเลิกกับนัดแล้ว และเดินทางไปเรียนต่อระดับปริญญาโทที่ประเทศอังกฤษ และได้แต่งงานกับคุณจอร์นที่เป็นฝรั่ง แต่ว่าหลังจากจบงานแต่งพลอยขอเลิกกับคุณจอร์น และกลับมาอยู่ไทยพยายามจะมาบอกนัดหล่อเรื่องที่ขอเลิกกับคุณจอร์น เพราะยังรักนัดหล่อแต่ไม่กล้า ถึงกับให้เพื่อนเรียกนักหล่อมาเพื่อตนจะบอกเอง นัดหล่อสงสัยจึงถามแต่เพื่อนก็บอกไม่ได้ แต่นัดหล่อไม่รู้กับโดนนัดเท่กีดกันตลอด พอนัดหล่อได้ฟังจากคุณจอร์น จึงอยากไปคุยกับพลอย จนพลอยได้เจอกับนัดหล่อบอกถึงสาเหตุเพราะว่ายังรักนัดหล่ออยู่ แต่ว่าไม่ได้กลับมาคบกัน เพราะว่าพลอยไปเซ็นสัญญาขอทำงานที่ออสเตรเลีย และจากไป ซึ่งพลอยก็รู้สึกผิดหวังจากเรื่องนัดหล่อ ที่ตนควรจะบอกนัดหล่อตั้งแต่เจอกันตอนพลอยกลับไทยหรือบอกให้เพื่อนไปบอกนัดหล่อด้วย เรื่องก็คงไม่เป็นแบบนี้ - ชาวดี เชอร์ม็อค รับบท ปิ่น เป็นลูกค้าประจำของร้านหมูกะทะที่นัดเท่ไปเล่นดนตรีประจำ จึงได้สนิทกับนัดเท่ และเป็นสัตวแพทย์ ขนาดนัดเท่เลิกกับอ้นยังมาปลอบจนนัดเท่เริ่มมีใจแต่ปัจจุบันไปเรียนต่อเมืองนอกแล้ว - มนต์นรี มนต์ภาณีวงศ์ หรือ ฝ้าย fhm gnd 2009 รับบทเป็นฝ้าย (ชื่อจริง ณัฐมณ ญาญิน) คู่ปรับของประกิต ถูกประกิตเรียกว่าหัวสนิมอยู่บ่อยๆ ตายจากอุบัติเหตุในตอน ใครจะอยู่...ใครจะไป - สมชาย หมาของลุงสมหมายกับอาจารย์ป้า เลี้ยงรักเหมือนลูก แต่สมชายนั้นเป็นหมาที่มีนิสัยเสียคือชอบก่อเรื่องหนีออกจากบ้านไปไกลๆ เหมือนอยากหนีจากเจ้าของอย่างลุงสมหมายกับอาจารย์ป้า แบบหาเรื่องหนีไปฆ่าตัวตายประจำ แต่ล้มเหลวตลอด เพราะทุกคนก็หาสมชายเจอกับห้ามหรือช่วยได้ทันตลอด จนในที่สุดสมชายก็วิ่งหนีไปโดนรถทับจนเสียชีวิต - หทัยวรรณ งามสุคนธภูษิต รับบท น้ำหวาน นนิกา รัตนาพร เป็นชาวจังหวัดชลบุรี เป็นน้องสาวบุญธรรมของส้มจี๊ด ซึ่งแม่ของสมจี๊ดขอน้ำหวานมาเป็นลูกบุญธรรมจากตาจ่วน ผู้เป็นเพื่อนสนิท สาเหตุที่มารับเลี้ยงเนื่องจากแม่แท้ๆของน้ำหวานที่ช่วงใกล้เสียนั้น พ่อน้ำหวานไปแทงบอล โดยแม่ส้มจี๊ดบอกให้แทงตามที่ตนบอก แต่ตาจ่วนไม่ทำกับแทงตามความคิดตัวเองจนตกอับกับเศร้า ไม่นานแม่น้ำหวานก็เสีย ตาจ่วนก็เมาจนเพ้อไปมาถูกส่งเข้าโรงพยาบาลบ้า โดยเรื่องที่น้ำหวานเป็นลูกบุญธรรมนั้นถูกครอบครัวส้มจี๊ดปิดเป็นความลับ โดยมีเพียงน้ำหวานคนเดียวที่ไม่รู้ ส่วนส้มจี๊ดตอนแรกที่ไม่รู้นั้นแม่ของส้มจี๊ดเลี้ยงน้ำหวานดีกว่าส้มจี๊ดทำให้ส้มจี๊ดเสียคนมาถึงทุกวันนี้ ส่วนน้ำหวานก็ได้ดียิ่งกว่าส้มจี๊ด - เข้ามาเรียนในกรุงเทพมหานคร เนื่องจากหน้าตาดี ผิวขาว ผิดกับส้มจี๊ด จึงเป็นที่อิจฉาของส้มจี๊ด และมักถูกนัดกับนัดหว่านเสน่ห์เป็นประจำ พอตาจ่วนหนีออกมาจากโรงพยาบาลบ้าไปหาน้ำหวานทุกคนพยายามห้ามตาจ่วนแต่ไร้ผล ตาจ่วนมาแฉจนน้ำหวานรู้ หวานเสียใจมากที่ตนเป็นลูกบุญธรรมของครอบครัวส้มจี๊ด เลยตัดสินใจย้ายไปทำงานที่จังหวัดชลบุรี - ทองขาว มกจ๊ก รับบท แสก สาโรง มะเส็ง เป็นชาวจังหวัดสุรินทร์ ทำงานเป็นพนักงานในร้านเมียสมหมาย เป็นคนซื่อ ๆ และคลั่งไคล้ เสก โลโซ เป็นอย่างมาก พอยามเคนไปบวชเป็นพระ แสกจึงเป็นเด็กวัดกับมาทำงานที่ร้านเมียสมหมายไปในตัว จากนั้นก็ลาออกกลับบ้านไป - ทองอินทร์ รังศิริ รับบท ทองอินทร์ ทองมา เป็นชาวจังหวัดสกลนคร ทำงานเป็นคนขับรถจักรยานยนต์รับจ้าง ชอบจอดรถเลยที่หมายทุกที ต่อมาหลังจากที่แสกลาออกไปทองอินทร์มาทำงานเป็นลูกจ้างร้านเมียสมหมาย กับเป็นเด็กวัดให้พระเคนไปในตัว ปัจจุบันลาออกแล้ว โดยปรากฏตัวในตอนสุดท้ายในตอน พ่อพี่ล่ำ และ ลาออกในตอน ต้องตา ต้องใจ - เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช หรือ ริท เดอะสตาร์ รับบท นอร์ธเป็นลูกพี่ลูกน้องของนัดหล่อ ใฝ่ฝันที่จะเป็นหมอ ตอนนี้เป็นนักศึกษาแพทย์ มาอาศัยที่บ้านนัดหล่อเช่นกันกับน๊อต ปรากฏตัวตอนแรก "นอร์ธกับน๊อต" ถูก 2 นัดแกล้งประจำ ปัจจุบันได้ย้ายไปอยู่หอพักมหาวิทยาลัย - ภาคิน คำวิลัยศักดิ์ หรือ โตโน่ เดอะสตาร์ 6 รับบท น็อต เป็นลูกพี่ลูกน้องของนัดเท่ มีอาชีพเป็นสจ๊วต มาขออาศัยที่บ้านนัดเท่และนัดหล่อเช่นกันกับนอร์ธ - ภูหิรัณย์ หล่อเสถียรธารี หรือ เซน เดอะสตาร์ รับบท อึนแจ เพื่อนร่วมงานของจียอน - พิมพ์ผกา เสียงสมบุญ รับบท คุณโรส สาวสวยที่มาหลอกผู้ชายว่าโสดหวังเกาะผัวกินเพื่อจะได้สบาย โดยมาหลอกลุงนุ้ยเพื่อหวังเงิน โดยลุงหมายกับนัตหล่อห้ามกับเตือน ถึงกับให้ยามเคนมาหลอกว่า เป็นเสี่ยเพื่อเอาผิด แต่อาจารย์ป้ามาก่อเรื่องจนแผนแตก จนลุงหมายบอกนัดหล่อว่าปล่อยลุงนุ้ยไปให้โดนหลอก เพราะห้ามกับเตือนแล้วไม่ฟังให้โดนกับตัว พอลุงนุ้ยโดนกับตัวจริงก็เมาเพ้อจนเป็นบ้า แล้วจากนั้นคุณโรสกลับมาอีกครั้งโดยจะแต่งงานกับลุงนุ้ย แต่ผัวกับลูกที่คุณโรสทิ้งมานั้นตามมาหาตัวโรส นัตหล่อกับลุงหมายพยายามบอกลุงนุ้ย คุณโรสก็บอกว่าโสด แล้วผัวกับลูกมาแฉในงานแต่ง ซึ่งผัวนำทะเบียนสมรสมาเป็นหลักฐานกับต่อว่าคุณโรสที่ทิ้งผัวตอนธุรกิจล้มละลายไปว่า ผัวนั้นไม่โกรธแต่โกรธที่คุณโรสทิ้งลูกตัวเองได้ลง จนคุณโรสโดนผัวต่อว่ากับพากลับบ้านในงานแต่ง จนลูกมาเห็นใจ แล้วคุณโรสเสียใจกับสำนึกผิดจนงานแต่งล่ม แล้วคุณโรสก็กลับไป- อภิญญา สกุลเจริญสุข รับบท อ้น สาวตัวเล็กที่แกล้งปลอมแต่งเป็นทอม มาจากเชียงใหม่เพราะนัดหล่อติดต่อให้นัตเท่ห์มาเป็นคนสอนอ้นเล่นดนตรี ตอนแรกเจอกันทะเลาะกัน แล้วพอนัดเท่ห์จับได้ว่าอ้นปลอมเป็นทอม แล้วนัดเท่ห์แกล้งไปหลอกจูบ จนทั้งคู่มีใจกับแอบคบกัน แต่ทั้งคู่ก็มีปัญหาเรื่องที่อ้นบ้านไกลกัน กับมีปัญหาทะเลาะกันตลอด แต่ก็ดีกันได้ จนตอนทะเลาะกันครั้งสุดท้ายนั้นนัดเท่ห์โทรไปขอโทษแต่ดันทะเลาะหนักกว่าเก่า จากสุดท้ายอ้นบอกเลิก นัดเท่ห์ก็ตกลง ผลออกมานัดเท่ห์ก็เสียใจแต่ทำอะไรไม่ได้แล้วได้แต่เลิกกันไปรายชื่อตอนการออกอากาศซ้ำ การออกอากาศซ้ำ. เนื่องจากในปี พ.ศ. 2554 เกิดอุทกภัยครั้งใหญ่ สถานที่ถ่ายทำละครนัดกับนัด ได้รับผลกระทบ ทำให้ไม่สามารถถ่ายทำละครได้ ทางบริษัทจึงได้นำตอนเก่ามาออกอากาศซ้ำ (ระหว่างวันที่ 4 ธันวาคม 2554 - 8 มกราคม 2555)เพลงประกอบละครไตเติลเริ่มเรื่องเพลงประกอบละคร. ไตเติลเริ่มเรื่อง. 1. เพลง อย่าผิดนัด แต่งโดย นราธิป ปานแร่ ขับร้องโดย สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว และ อาณัตพล ศิริชุมแสง (อัลบั้ม นัดพิเศษ) (7 มกราคม 2550 - 28 ธันวาคม 2557) 2. เพลง อย่าผิดนัด (Ver.2015) แต่งโดย นราธิป ปานแร่ ขับร้องโดย อาณัตพล ศิริชุมแสง และ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (3 มกราคม 2558 - 30 พฤษภาคม 2558)ไตเติลจบเรื่องไตเติลจบเรื่อง. 1. เพลง กลับไปกอดเธอ แต่งโดย นราธิป ปานแร่ ขับร้องโดย อาณัตพล ศิริชุมแสง (อัลบั้ม นัดพิเศษ) (ปี 2550) 2. เพลง อยากถูกเรียกว่าแฟน แต่งโดย บรรเจิด สินธุ ขับร้องโดย สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (อัลบั้ม I love you too) (ปี 2551) 3. เพลง มากมาย แต่งโดย กสิ นิพัฒน์ศิริผล ขับร้องโดย สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (อัลบั้ม Hug Bie) (ปี 2552) 4. เพลง หายใจบอกรักเธอ แต่งโดย นราธิป ปานแร่ ขับร้องโดย สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (อัลบั้ม Hug Bie) (ปี 2552 - 18 สิงหาคม 2556) 5. เพลง คิดถึง...ซึ้งป่ะ แต่งโดย นราธิป ปานแร่ ขับร้องโดย เรืองฤทธิ์ ศิริพานิช (อัลบั้ม คิดถึง...ซึ้งป่ะ) (25 สิงหาคม 2556 - 21 กุมภาพันธ์ 2558) 6. เพลง I miss you แต่งโดย พิชิต บัณฑิตเลิศรักษ์ ขับร้องโดย กันต์ธีร์ ปิติธัญ (28 กุมภาพันธ์ 2558 - 30 พฤษภาคม 2558)</doc>
