<doc id="153828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153828" title="ชีววิทยามนุษย์">ชีววิทยามนุษย์ ชีววิทยามนุษย์ () เป็นสาขาวิชาที่เกี่ยวข้องกับหลายสาขาวิชารวมกัน ไม่ว่าจะเป็นชีววิทยา, มานุษยชีววิทยา และแพทยศาสตร์ ซึ่งมุ่งเน้นไปที่มนุษย์ มีความเกี่ยวข้องกับชีววิทยาของไพรเมตและสาขาอื่นๆ อีกมาก การวิจัยทางชีววิทยามนุษย์เกี่ยวข้องกับ- ความแปรผันทางพันธุกรรม (Genetic variation) ระหว่างประชากรมนุษย์ทั้งในอดีตและปัจจุบัน - ความแปรผันทางชีววิทยา (Biological variation) ที่สัมพันธ์กับสภาพอากาศและปัจจัยสิ่งแวดล้อมทางธรรมชาติอื่นๆ - การประเมินความเสี่ยงของโรคติดต่อ และโรคไม่ติดต่อในประชากร - การเจริญเติบโตของมนุษย์ - ชีวประชากรศาสตร์ (Biodemography) เนื่องจากขอบเขตของวิชานี้ยังไม่แน่ชัด ชีววิทยามนุษย์แตกต่างจากการวิจัยทางการแพทย์ทั่วไปในแง่ที่เน้นไปยังมุมมองต่อสุขภาพในระดับประชากร และเป็นสากล และเน้นที่วิวัฒนาการของมนุษย์ การปรับตัว และพันธุศาสตร์ประชากรมากกว่าการวินิจฉัยเป็นรายบุคคล</doc>
