<doc id="153892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153892" title="ตูแปรดูบอเนอร์">ตูแปรดูบอเนอร์ "ตูแปรดูบอเนอร์" (, "ความสุขเพียงเอื้อมมือ") คือเพลงจากการร้องคู่กันระหว่าง เซลีน ดิออน และ มาร์ก ดูเปร วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2549 ในรัฐควิเบก, ประเทศแคนาดา เป็นซิงเกิลที่ 4 ของ มาร์ก จากอัลบั้ม Refaire le monde. "ตูแปรดูบอเนอร์" เป็นผลงานการประพันธ์ของ เซลีน ดิออน, มาร์ก ดูเปร และในงานแต่งงานของ Anne-Marie Angelil เซลีนร้องเพลงนี้หลังพิธีแต่งงาน ระหว่างการบันทึกเสียงอิลบั้มแรกของเขาในปี พ.ศ. 2548 Marc ขอเซลีนที่จะนำเพลงมาร้องแบบใหม่ เซลีนร่วมร้องเป็นเสียงประกอบในเพลง และ Tino Izzo อำนวยการสร้างเพลงนี้ ซึ่งเซลีนเคยร่วมงานกับเขามาแล้วในปี พ.ศ. 2536 ในเพลง "Plus haut que moi" (ร้องกับ Mario Pelchat) มาร์กร่วมงานกับเซลีนในอดีต อาทิ เปิดคอนเสิร์ตที่แลงปียา, ปารีส ใน พ.ศ. 2537 และร่วมร้องคู่กันในเดือนเมษายน พ.ศ. 2545 ในเพลง ซูเลอวอง ซึ่งได้รับความนิยมอย่างมากรายการโทรทัศน์คาราโอเกะในควิเบก มีการบันทึกเสียงเพลง "ตูแปรดูบอเนอร์" 2 แบบ แบบแรกสามารถพบได้ในอัลบั้มของ มาร์ก ดูเปร วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2548 และแบบที่ 2 เป็นสไตล์ร็อก จำหน่ายในดิจิตอลดาวโลหด และออกในรูปแบบซิงเกิลสถานีวิทยุ ในควิเบก แคนาดา ใน พ.ศ. 2549 ซึ่งเป็นการร้องสดของทั้งสอง ที่ Gala Artists ในควิเบก เมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2549 มิวสิกวิดีโอ เคยมีแผนการถ่ายทำที่ทะเลทรายรัฐเนวาดา แต่เนื่องด้วยสภาพร่างกายของเซลีนในขณะนั้น ทำให้เปลี่ยนแผนการถ่ายทำที่โรงละครเดอะคอลอลสเซียม โรงแรมซีซ่าร์พาเลส ลาส เวกัส เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 อำนวยการสร้างโดย Ivan Grbovic "ตูแปรดูบอเนอร์" อขึ้นอันดับสูงสุดในชาร์ตวิทยุควิเบก ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2549 นานกว่า 3 สัปดาห์ ซึ่งขณะนั้นเซลีนกำลังเฉลิมฉลองชีวิตการเป็นนักร้องของเธอกว่า 25 ปี ในวันที่ 23 ตุลาคม  พ.ศ. 2549 เซลีน และ มาร์ก ได้รับรางวัล SOCAN ในฐานะผู้ประพันธ์เพลง "ตูแปรดูบอเนอร์" ในวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2549 เซลีน และ มาร์ก แสดงเพลงของพวกเขาระว่างคอนเสิร์ต ที่โรงละคร Lionel-Groulx ใน Sainte-Thérèse ควิเบก ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของทัวร์คอนเสิร์ตของมาร์ก ดูเปร ที่ควิเบก ระหว่างวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2549 -  14 เมษายน พ.ศ. 2550 Marc ยังประพันธ์เพลง "องเซแอมเมอาโกส" ซึ่งอยู่ในอัลบั้ม แดล เมื่อปี พ.ศ. 2550 ของเซลีน ดิออน อำนวยการสร้างโดย Tino Izzo.รูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลวิทยุสองเพลง - (ประเทศแคนาดา)1. "ตูแปรดูบอเนอร์" (ฉบับร็อก) – 3:45 2. "ตูแปรดูบอเนอร์" (ฉบับในอัลบั้ม) – 3:59ชาร์ต</doc>
