<doc id="153831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153831" title="ภัทราวดี มีชูธน">ภัทราวดี มีชูธน ภัทราวดี มีชูธน เกิดเมื่อวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2491 เป็นนักแสดง ละครโทรทัศน์ ละครเวที เป็นครูสอนศิลปะการแสดง เจ้าของโรงละครภัทราวดีเธียเตอร์ประวัติ ประวัติ. ภัทราวดี เป็นบุตรสาวของ สอาด มีชูธน อดีตอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม กับคุณหญิงสุภัทรา สิงหลกะ ผู้ก่อตั้งเรือด่วนเจ้าพระยา มีพี่สาวชื่อ สุภาพรรณ พิชัยรณรงค์สงคราม (สมรสกับ เปาว์ พิชัยรณรงค์สงคราม) เป็นหลานตาของพระยาราชมนตรี (สง่า สิงหลกะ) กับคุณหญิงบุญปั๋น ราชมนตรีวัยเด็ก วัยเด็ก. เติบโตแถวซอยวัดระฆัง ศึกษาที่โรงเรียนราชินี ชอบรำละคร พออายุได้ 12 ปี ได้ไปเรียนที่ประเทศอังกฤษ แล้วเดินทางไปอเมริกาเพื่อไปศึกษาทางด้านการแสดงผลงานผลงาน. - ปี พ.ศ. 2516 เข้าสู่วงการภาพยนตร์ โดยร่วมแสดงนำในเรื่อง ไม่มีสวรรค์สำหรับคุณ และได้รับรางวัลตุ๊กตาทอง จากภาพยนตร์เรื่องนี้ หลังจากนั้นจึงได้แสดงภาพยนตร์ และละครมาตลอด โดยใช้ชื่อในการแสดงว่า 'ภัทราวดี ศรีไตรรัตน์' ซึ่งก็ประสพความสำเร็จแและะใช้ชื่อนี้มาตลอด กระทั่งแต่งงาน- ปี พ.ศ. 2520 - 2523 เป็นผู้สร้างละครโทรทัศน์ ผู้ประพันธ์ กำกับการแสดง และร่วมแสดงละครโทรทัศน์เป็นตอนสั้นๆ ให้กับช่อง 3 เช่น จิตไม่ว่าง ,ตุ๊กตาเสียกบาล,ปะการังสีดำ ฯลฯ- ปี พ.ศ. 2526 สร้างละครโทรทัศน์ให้ช่อง 9- ปี พ.ศ. 2527 สร้างละครเวทีให้บริษัทไนท์สปอต และเป็นที่ปรึกษาจัดตั้ง มณเฑียรทองเธียเตอร์ จนได้ก่อตั้งคณะภัทราวดี Theatre and Dance company ในปี พ.ศ. 2530- ปัจจุบันเป็นผู้อำนวยการและครูสอนการแสดงของโรงละครภัทราวดีเธียเตอร์ และยังเจียดเวลาไปสอนพิเศษและบรรยายวิชาศิลปะการแสดงที่ โรงเรียนภัทราวดีมัธยมศึกษา หัวหิน- ได้รับยกย่องให้เป็นศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง ประจำปี พ.ศ. 2557ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - คอนเสิร์ต "คืนหนึ่งกับภัทราวดี" ณ โรงละครแห่งชาติ - รายการ "ภัทราวดีโชว์" ช่อง 9 อสมท. - หัวหน้าทีมการแสดง ในรายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 8 (26 มิถุนายน 2554 - ปัจจุบัน)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ไม่มีสวรรค์สำหรับคุณ ปี 2516... (นาท, ภาวนา, ภัทราวดี, กำธร) - น้ำผึ้งขม ปี 2517...(สะอาด, นฤมล, ภัทราวดี, สุทิศา, อมรา, บุศรา, คธา) - ความรักครั้งสุดท้าย ปี 2518...(ภัทราวดี, สรพงษ์, สมภพ, ณัฐกานต์) - นางสาวมะลิวัลย์ ปี 2518...(มานพ อัศวเทพ, ภัทราวดี, กรุง, นาท, เปียทิพย์) - นางเอก ปี 2518... (นาท, ภัทราวดี, มยุรฉัตร, อดุลย์, สะอาด, วิไลวรรณ) - ตะวันตกดิน ปี 2518... (ภัทราวดี, เสกสิทธิ์ สวัสดิรักษ์, กันยา นภาพงศ์) - ไม่มีใครรักฉันจริง ปี 2518...(นาท, ภัทราวดี, ธัญญรัตน์) - ตามล่า อ.ต.ล. (ไอ้ตอแหล) ปี 2519... (กรุง, ภัทราวดี, ศิริขวัญ, ธัญญรัตน์, นฤมล, ดวงดาว, โฉมฉาย, ปทุมวดี) - เกม ปี 2519... (ภัทราวดี, ผศ.สุรพล วิรุฬรักษ์, นิรุตติ์) - นางแบบมหาภัย ปี 2519... (สรพงษ์, เจน ซีมัวร์, ภัทราวดี, สมภพ, เปียทิพย์, อนุรี เจริญวงศ์, รัฎชวลิตร วัฒนไพศาล) - 1 2 3 ด่วนมหาภัย ปี 2520... (กรุง, สรพงษ์, นัยนา, ปิยะมาศ, เนาวรัตน์, ภัทราวดี, นิรุตติ์, เพ็ญพักตร์) - น้ำพุ ปี 2527...(ภัทราวดี, อำพล, วรรษมน, สุเชาว์) - นางนวล ปี 2530...(ภัทราวดี, ลิขิต, ใหม่, นึกคิด)ละครละคร. - ไฟพ่าย ช่อง 3 ปี 2519... (สมภพ, ภัทราวดี) - ตุ๊กตาเสียกบาล ช่อง 3 ปี 2519... (เศรษฐา, ภัทราวดี) - สงครามประสาท ช่อง 3 ปี 2521... (ภัทราวดี, นฤพนธ์, เรวัติ, สมศักดิ์) - ศรีธนญชัย 21 ช่อง 3 ปี 2521... (ปัญญา, ภัทราวดี) - มหึมาจอมพลัง ช่อง 3 ปี 2522... (ภัทราวดี, ภิญโญ รู้ธรรม) - คฤหาสน์ดำ ช่อง 9 ปี 2524... (นาท, ศันสนีย์, ภัทราวดี) - ถนนไปสู่ดวงดาว ช่อง 3 ปี 2525... (นพพล, มยุรา, ภัทราวดี, เปียทิพย์) - ปูนปิดทอง ช่อง 9 ปี 2525... (นิรุตติ์, ภัทราวดี, เดือนเต็ม, วิวัฒน์, พรพรรณ) - บนถนนสายเดียวกัน ช่อง 9 ปี 2528... (ดิลก, ภัทราวดี, ธิติมา, ดวงดาว, ผอูน) - เวทีนี้...มีปัญหา(มาก) ช่อง 7 ปี 2530... - บัลลังก์เมฆ ช่อง 5 ปี 2536... (ภัทราวดี, สมบัติ, สรพงษ์, กรุง, สุรศักดิ์, เล็ก, อัษฎาวุธ, ปัทมวรรณ, พิมพ์ผกา) - เงาอโศก ช่อง 7 ปี 2542... (เอกรัตน์, อิสริยา, เจมี่, ภัทราวดี, อรสา) - วิมานดิน ช่อง 3 ปี 2546... (ศักดิ์สิทธิ์, เขตต์, ภัทราวดี, พิมพ์มาดา, น้ำทิพย์, เพ็ญพักตร์) - ตม ช่อง 3 ปี 2547... (ภัทราวดี, ธนากร, นภัสกร, สราวุฒิ, รินลณี, มยุริญ) - จิตรประภัสสร ช่อง tvthai ปี 2551... (ภัทราวดี, สิริยากร) - เลือดข้นคนจาง ช่องวัน ปี 2561... (นพพล, ภัทราวดี, ศักดิ์สิทธิ์, คัทลียา, โสภิตนภา, เก็จมณี, สุพจน์, ทรงสิทธิ์, อาภาศิริ, พลวัฒน์)</doc>
