<doc id="153902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153902" title="มานูแวล-ฟรองซ์">มานูแวล-ฟรองซ์ "มานูแวล-ฟรองซ์" (,"ฝรั่งเศสใหม่ของฉัน") คือเพลงประกอบภาพยนตร์แคนาดา-ฝรั่งเศส โดยเซลีน ดิออน เผยแพร่ในวิทยุเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 ในแคนาดา "มานูแวล-ฟรองซ์" คือผลงานการประพันธ์ของลุก ปลามงดง ผู้ร่วมงานกับเซลีนตลอดมา และอำนวยการสร้างโดย Christopher Neil ("ธิงค์ทไวซ์," "แวดัสมายฮาร์ตบีทนาว"") และ Patrick Doyle เป็นผู้เรียบเรียงบทเพลง ภาพยนตร์เชิงประวัติศาสตร์ "นูแวล-ฟรองซ์" เป็นเหตุการณ์เกิดขึ้นกลางคริสต์ศตวรรษที่ 18 ตอนฝรั่งเศสออกจาแคนาดา ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นผลงานการกำกับของ Jean Beaudin และ Gérard Depardieu จากการติดต่อโดยผู้อำนวยการสร้างเพลง Richard Goudreau 5 เดือนก่อนหน้านี้ สามีของเซลีน ดิออน เรเน่ แองเชลลิล ก็เปิดไฟเขียวให้เซลีนร้องเพลงนี้เพราะเขาประทับใจในภาพยนตร์เรื่องนี้มาก โดยใช้ชื่อเพลงว่า "มานูแวล-ฟรองซ์" เซลีนบันทึกเสียงเพลงนี้ในวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2547 ที่ลาส เวกัส ซึ่งเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง "นูแวล-ฟรองซ์" และได้บรรจุลงในอัลบั้ม องเนอชองช์ปา ในภายหลัง (3 ตุลาคม พ.ศ. 2548) มิวสิกวิดีโออำนวยการสร้างโดย Jean Beaudin ซึ่งเป็นภาพที่เซลีนบันทึกเสียงในห้องบันทึกเสียง และภาพจากภาพยนตร์ "มานูแวล-ฟรองซ์" อันดับสูงสุดที่ 17 ชาร์ตควิเบกแอร์เพลรูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลวิทยุ 1 เพลง (ประเทศแคนาดา)1. "มานูแวล-ฟรองซ์" – 3:11ชาร์ต</doc>
