<doc id="153999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153999" title="โชคดีติ่มซำ">โชคดีติ่มซำ โชคดีติ่มซำ เป็นร้านอาหารประเภทติ่มซำ อย่าง ขนมจีบ ฮะเก๋า ซาลาเปา ปอเปี๊ยะทอด หรือก๋วยเตี๋ยวหลอด เปิดสาขาแรกที่ สาขาบรรทัดทอง (จุฬา ซอย 12) ในปี 2543 และหลังจากนั้นได้รับการตอบรับ ไม่ว่าจากทั้งลูกค้าชาวจีน กลุ่มครอบครัว วัยรุ่น นักศึกษา และคนทำงาน อีกทั้งได้หาลู่ทางขยายสาขาซึ่งในขณะนั้นภาครัฐโดยกรมพัฒนาธุรกิจการค้า กระทรวงพาณิชย์ได้สนับสนุนผู้ประกอบการให้ขยายธุรกิจด้วยระบบแฟรนไชส์ จากนั้นก็ได้ขยายสาขา ในปี 2549 มี 17 สาขา เป็นสาขาที่ดำเนินการเอง 8 สาขาและสาขาแฟรนไชส์ 9 สาขา และมีสาขาที่เปิดตลอด 24 ชั่วโมงอยู่ 2 สาขาคือ ในสาขาบรรทัดทอง และสาขาสีลม</doc>
