<doc id="153953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=153953" title="สัณหชัย ผลชีวิน">สัณหชัย ผลชีวิน นายสัณหชัย ผลชีวิน หรือที่รู้จักกันดีในชื่อ ช้าง พีอาร์ มีชื่อเล่นว่า ช้าง ใช้ชื่อในโลกไซเบอร์ว่า "แฟนมวยฟิลิปปินส์" ----> ใครเป็นคนลงข้อมูล มั่วมากครับ ช้างไม่ใช่แฟนมวยฟิลิปปินส์เป็นหลานชายของ "โค้ชหรั่ง" ชาญวิทย์ ผลชีวิน อดีตหัวหน้าโค้ชฟุตบอลทีมชาติไทย จบการศึกษาจากคณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปัจจุบันทำงานเป็นผู้สื่อข่าว และคอลัมนิสต์ของบริษัท สยามสปอร์ต ซินดิเคท จำกัด (มหาชน) โดยเป็นสื่อมวลชนในสายมวย โดยเฉพาะมวยสากล มีผลงานในหนังสือพิมพ์สยามกีฬารายวันและมวยสยามรายวัน และเป็นเจ้าของคอลัมน์ "มวยโลกแฟนคลับ" ในนิตยสารมวยโลก มาตั้งแต่ต้นปี พ.ศ. 2539 ปัจจุบัน ยังทำหน้าที่เป็นผู้บรรยายการชกมวยสากลอาชีพ เฉพาะนัดที่มีการถ่ายทอดของนักมวยไทย โดยเป็น Commentator คือผู้ให้รายละเอียดและข้อมูลการชกในแต่ครั้ง ชีวิตส่วนตัวนอกจากชื่นชอบมวยสากลแล้ว ยังชอบฟุตบอล โดยมีทีมที่ชอบคือ ท็อตแน่ม ฮอตสเปอร์ และเคยเข้าแข่งขันในรายการแฟนพันธุ์แท้ ตอน มวยโลก ในปี พ.ศ. 2546 ด้วย แต่ตกรอบ 2</doc>
