<doc id="154069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154069" title="Ncrypt TX">Ncrypt TX NCrypt TX เป็นซอฟต์แวร์ประเภทOpensource เพื่อเข้ารหัสถอดรหัสที่มีความสะดวกและเป็นประโยชน์สำหรับผู้ใช้งานทั้งการเข้ารหัสถอดรหัส File document Email หรือบทสนทนาต่างๆ โดยมีขั้นตอนวิธีที่ใช้ในการเข้ารหัสให้เลือกมากมาย เช่น DES AES Vigenere Playfair ROT13 เป็นต้น นอกจากนี้ ผู้ใช้สามารถเข้าใจได้ง่าย เพราะการออกแบบหน้าตาโปรแกรมที่ไม่มีความซับซ้อน และการทำงานของโปรแกรมมีประสิทธิภาพ มีการตรวจสอบข้อมูลเพื่อให้แน่ใจถึงความถูกต้อง ข้อมูลที่ถูกเข้ารหัสเรียบร้อยแล้วของโปรแกรม NCrypt TX จะประกอบด้วยชุดของเลขฐาน 16 เป็น Default ของตัวโปรแกรม แต่ที่จริงแล้วสามารถเลือกลักษณะของข้อมูลที่ถูกเข้ารหัสได้ เช่น words text เป็นต้น การเข้ารหัสข้อมูลนั้น ผู้ใช้สามารถทำด้วยวิธีใดก็ได้ ซึ่งทำได้โดยง่าย เพียงแค่พิมพ์ข้อมูลที่ต้องการจะเข้ารหัสลงไปในหน้าต่างของโปรแกรม NCrypt TX เลือกลักษณะการเข้ารหัสที่ต้องการ ก็จะได้ข้อมูลที่เข้ารหัสเรียบร้อยแล้ว ซึ่งข้อมูลนี้สามารถ Copy ไปวางยังที่ใดก็ได้ แต่การถอดรหัสข้อมูล ผู้ใช้จำเป็นต้องทราบรหัสผ่าน และลักษณะการเข้ารหัสที่ผู้เข้ารหัสส่งมาด้วย ถึงจะสามารถถอดรหัสข้อมูลได้ลักษณะการทำงานลักษณะการทำงาน. - การเข้ารหัสข้อมูลใน File (Encryption) 2. เปิด Text file ที่ต้องการจะเข้ารหัส เมื่อเปิดแล้วสามารถเปลี่ยนแปลง ,แก้ไขข้อมูลใน File นั้นได้ (สามารถลาก File จากในเครื่องคอมพิวเตอร์ลงบนโปรแกรม NCrypt TX ได้ ) 3. เลือกลักษณะ (Method) ที่ต้องการจะเข้ารหัส สามารถเลือกลักษณะผลลัพธ์ของการเข้ารหัสได้ด้วย เช่นเราต้องการให้ข้อมูลที่เข้ารหัส เป็นคำพูด (Word), เลขฐาน 16 (Hex) 4. ใส่รหัสผ่าน (Password) ใน Textbox สามารถ Generate code ขึ้นมาเองได้ โดยกดลูกศรสีเขียว (Generate new password) 5. กดปุ่ม "CRYPT" เพื่อเข้ารหัสข้อมูล เมื่อเสร็จสิ้นขั้นตอนดังกล่าว ข้อมูลจะถูกเข้ารหัสเรียบร้อย โดยมีลักษณะการเข้ารหัสตามที่ผู้ใช้กำหนด- การถอดรหัสข้อมูลใน File (Decryption) 2. เปิด Text file ที่ต้องการจะถอดรหัส 3. เลือกลักษณะการเข้ารหัสข้อมูล (Encryption method) ที่ถูกต้อง ถ้ามีการเลือกลักษณะผลลัพธ์ (output)ของการเข้ารหัส ต้องเลือกลักษณะผลลัพธ์(output)ให้ถูกต้องด้วย 4. ใส่รหัสผ่าน (Password) ให้ถูกต้อง 5. กดปุ่ม "DCRPT" เพื่อถอดรหัสข้อมูล เมื่อเสร็จสิ้นขั้นตอนดังกล่าว ข้อมูลจะถูกถอดรหัสเรียบร้อยความผิดพลาด ความผิดพลาด. ถ้ารหัสผ่าน (Password) ,ลักษณะการเข้รหัสข้อมูล (Encryption method) หรือ ลักษณะผลลัพธ์(output) เกิดความผิดพลาด จะเกิดข้อผิดพลาดขึ้นมาเป็น "Decryption failed: wrong password or invalid input data."</doc>
