<doc id="154093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154093" title="เจ้าหญิงลูอิส ดัชเชสแห่งอาร์กายล์">เจ้าหญิงลูอิส ดัชเชสแห่งอาร์กายล์ เจ้าหญิงลูอิส หรือ ลูอิส แคโรไลน์ อัลเบอร์ตา หลังอภิเษกสมรสได้เปลี่ยนชื่อเป็น ดัชเชสแห่งอาร์กายล์ และมาร์ชเนสแห่งลอร์น (, VA, CI, GCVO, GBE, RRC, GCStJ; 18 มีนาคม พ.ศ. 2391 - 3 ธันวาคม พ.ศ. 2482) ทรงเป็นสมาชิกองค์หนี่งในพระราชวงศ์อังกฤษ และพระราชธิดาองค์ที่สี่ในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย และเจ้าชายอัลเบิร์ตแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา ขณะทรงพระเยาว์ พระองค์ทรงตามเสด็จครอบครัวไปยังพระตำหนักที่ประทับต่าง ๆ เมื่อเจ้าชายอัลเบิร์ต พระชนกสิ้นพระชนม์ในวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2404 ราชสำนักอังกฤษอยู่ในช่วงโศกสลดอย่างยิ่ง ซึ่งเจ้าหญิงลูอิสไม่ได้ทรงรู้สึกดีเท่าใดนัก</doc>
