<doc id="154126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154126" title="ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลสุราษฎร์ธานี">ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลสุราษฎร์ธานี ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลสุราษฎร์ธานี เป็นศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก สังกัดกระทรวงสาธารณสุข สถาบันร่วมผลิตแพทย์กับคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ก่อตั้งเมือ พุทธศักราช 2537 ตั้งอยู่ในเขตภาคใต้ ณ อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี จังหวัดสุราษฎร์ธานีประวัติ ประวัติ. กระทรวงสาธารณสุขได้มีคำสั่งเรื่องจัดตั้งศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิกเป็นหน่วยงานภายในโรงพยาบาลศูนย์ทำหน้าที่จัดการเรียนการสอนชั้นคลินิกให้กับนักศึกษาแพทย์ในโครงการร่วมผลิตแพทย์เพิ่มเพื่อชาวชนบท ซึ่งเป็นโครงการความร่วมมือระหว่างกระทรวงสาธารณสุขและมหาวิทยาลัย โรงพยาบาลสุราษฎร์ธานีเป็นโรงพยาบาล 1 ใน 17 แห่ง ที่ได้รับการอนุมัติตามมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 7 มิถุนายน 2537 และวันที่ 14 มกราคม 2540 มีศักยภาพและความพร้อมในการจัดการเรียนการสอนนักศึกษาแพทย์ในโครงการฯ โดยสามารถรับนักศึกษาแพทย์ได้ตั้งแต่ปีการศึกษา 2547 เป็นต้นไป เมื่อวันที่ 7 มกราคม 2547 กระทรวงสาธารณสุข ได้มีคำสั่งให้จัดตั้งศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลสุราษฎร์ธานี และได้มีพิธีลงนามความร่วมมือในการร่วมผลิตแพทย์ฯ ระหว่าง โรงพยาบาลสุราษฎร์ธานี กระทรวงสาธารณสุข กับคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เมื่อวันที่ 12 มีนาคม 2547 ณ สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุขหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลสุราษฎร์ธานี จัดการเรียนการสอนในระดับชั้นคลินิก ตามหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต ของคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ใน 1 หลักสูตร คือระยะเวลาในการศึกษา ระยะเวลาในการศึกษา. ใช้ระยะเวลาในการศึกษาตลอดหลักสูตรรวม 6 ปี ดังนี้การรับบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต การรับบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต. ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลสุราษฎร์ธานี รับสมัครบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต ผ่านทางคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ในระบบรับตรงประจำปีตามประกาศมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์</doc>
