<doc id="154185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154185" title="สถานีโทรทัศน์แห่งชาติสวีเดน">สถานีโทรทัศน์แห่งชาติสวีเดน สถานีโทรทัศน์แห่งชาติสวีเดน หรือ เอสวีที () เป็นสถานีโทรทัศน์สาธารณะออกอากาศในประเทศสวีเดน สร้างขึ้นในปี พ.ศ. 2499การจัดรายการสถานีย่อย การจัดรายการ. สถานีย่อย. สถานีย่อยของเอสวีที มีดังนี้- เอสวีที 1 - เอสวีที 2 - เอสวีที เวิลด์(รีรันจากเอสวีที 1 2 และช่องรายการพันธมิตรในแถบสแกนติเนเวีย เช่น สวีเด็น นอร์เวย์ เดนมาร์ก ฟินแลนด์) - เอสวีที 24(รีรันจากเอสวีที 1 และ 2) - บาร์นคานาเลน(เด็ก) - คันส์แคปส์คานาเลน(การศึกษา)</doc>
