<doc id="154139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154139" title="ซิสเตอร์ปรินเซส">ซิสเตอร์ปรินเซส ซิสเตอร์ปรินเซส () เป็นคอลัมน์หนึ่งในนิตยสารเด็งเงคิ G's แมกกาซีน ซึ่งนำเสนอในรูปแบบนวนิยายแนวบิโชโจะ แต่งเรื่องโดย ซากุระโกะ คิมิโนะ วาดภาพประกอบโดย นาโอโตะ เทนฮิโระ ลงตีพิมพ์ตั้งแต่ พ.ศ. 2542 - 2546 ต่อมาได้มีการนำเรื่องนี้มาสร้างเป็นเกมสำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน และเกมบอยแอดวานซ์ รวมไปถึงสื่ออื่น ๆ เช่น ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ และหนังสือการ์ตูนประวัติ ประวัติ. ซิสเตอร์ปรินเซสเป็นคอลัมน์นิยายที่ตีพิมพ์ในนิตยสารเด็งเงคิ G's แมกกาซีน ตีพิมพ์ครั้งแรกในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2542 โดยตัวละครมีน้องสาวอยู่เพียง 9 คน เท่านั้น ซึ่งต่อมาได้เพิ่มตัวละครอีก 3 ตัว คือ ฮารุกะ โยทสีบะ และอาเรียในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2543 ซึ่งเนื้อเรื่องสำคัญจะเกี่ยวกับจดหมายที่น้องสาวเขียนบอกเล่าความรู้สึกถึงพี่ชายซึ่งแยกกันอยู่ ต่อมา บริษัทโซนีได้นำเรื่องซิสเตอร์ปรินเซสไปสร้างเป็นเกมเพลย์สเตชัน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2544 ซึ่งเกมนี้ได้ขายดีเป็นอันดับสามของญี่ปุ่นในสัปดาห์แรกที่วางจำหน่าย นอกจากนี้ ยังได้มีการนำเรื่องนี้ไปสร้างเป็นอะนิเมะ จำนวน 26 ตอน ซึ่งออกฉายทางทีวีโตเกียว ตั้งแต่ 4 เมษายน - 6 ตุลาคม พ.ศ. 2541 โดยในอะนิเมะจะมีเนื้อหาที่แตกต่างจากในนิตยสารมาก หลังจากนั้น ได้มีการสร้างเกมเพลย์สเตชันภาคใหม่ ใช้ชื่อว่า Sister Princess ~ Pure Story ~ ออกวางจำหน่ายเมื่อ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2544 และได้ทำการสร้างอะนิเมะภาคใหม่ขึ้นอีกครั้ง โดยใช้ชื่อว่า Sister Princess: RePure ซึ่งอ้างอิงเนื้อหาจากนิตยสารเป็นหลัก ในเดือนกันยายน พ.ศ. 2546 ซิสเตอร์ปรินเซสได้ถูกนำออกจากนิตยสารเด็งเงคิ G's แมกกาซีน โดยมีคอลัมน์ใหม่คือ Futakoi มาแทนที่ ซึ่งหลังจากนั้นเรื่องนี้ก็ไม่ได้มีการนำมาสร้างต่อใด ๆ อีกตัวละครพี่ชายตัวละคร. พี่ชาย. - มินากามิ วาตารุ ()น้องสาว น้องสาว. น้องสาวทั้ง 12 คนของมินากามิ วาตารุ แต่ละคนจะใช้คำที่เรียกพี่ชายแตกต่างกันออกไป- คาเรน () - วันเกิด: 23 กันยายน - ราศี: กันย์ - ความสูง: 148 เซนติเมตร- คาโฮะ () - วันเกิด: 7 มกราคม - ราศี: มังกร - ความสูง: 143 เซนติเมตร- มาโมรุ () - วันเกิด: 19 ตุลาคม - ราศี: ตุลย์ - ความสูง: 150 เซนติเมตร- ซาคุยะ () - วันเกิด: 20 ธันวาคม - ราศี: ธนู - ความสูง: 159 เซนติเมตร- ฮินาโกะ () - วันเกิด: 15 สิงหาคม - ราศี: สิงห์ - ความสูง: 132 เซนติเมตร- มาริเอะ () - วันเกิด: 4 เมษายน - ราศี: เมษ - ความสูง: 148 เซนติเมตร- ชิรายูกิ () - วันเกิด: 11 กุมภาพันธ์ - ราศี: กุมภ์ - ความสูง: 140 เซนติเมตร- รินริน () - วันเกิด: 9 กรกฎาคม - ราศี: กรกฎ - ความสูง: 152 เซนติเมตร- จิคาเงะ () - วันเกิด: 6 มีนาคม - ราศี: มีน - ความสูง: 157 เซนติเมตร- ฮารุกะ () - วันเกิด: 16 พฤษภาคม - ราศี: พฤษภ - ความสูง: 156 เซนติเมตร - โยทสึบะ () - วันเกิด: 21 มิถุนายน - ราศี: เมถุน - ความสูง: 149 เซนติเมตร- อารีอา () - วันเกิด: 2 พฤศจิกายน - ราศี: พิจิก - ความสูง: 139 เซนติเมตรตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - จียะ ()- เมก้ารินริน ()- มิคาเอล ()</doc>
