<doc id="154264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154264" title="สเปกโตรกราฟกล้องโทรทรรศน์อวกาศ">สเปกโตรกราฟกล้องโทรทรรศน์อวกาศ สเปกโตรกราฟกล้องโทรทรรศน์อวกาศ () คือ สเปกโตรกราฟที่ติดตั้งอยู่บนกล้องโทรทรรศน์อวกาศฮับเบิล ทำงานตั้งแต่ปี 1997 จนถึงปี 2004 ทำหน้าที่สังเกตการณ์สำคัญๆ หลายอย่าง เช่น แยกสเปกตรัมของชั้นบรรยากาศของดาวเคราะห์นอกระบบสุริยะชื่อโอซิริส สเปกโตรกราฟกล้องโทรทรรศน์อวกาศถูกติดตั้งบนกล้องโทรทรรศน์ฮับเบิลระหว่างการซ่อมบำรุงครั้งที่สองในปี 1997 โดย มาร์ก ลี และ สตีเวน สมิธ แทนที่สเปกโตรกราฟความละเอียดสูง (High Resolution Spectrograph) และสเปกโตรกราฟวัตถุมัว (Faint Object Spectrograph) ที่เสีย มันถูกออกแบบมาให้ใช้งานได้ 5 ปี วันที่ 3 สิงหาคม ค.ศ. 2004 ความเสียหายทางอิเล็กทรอนิกส์ที่เกิดขึ้นทำให้มันใช้งานไม่ได้ มันจะได้รับการซ่อมแซมโดยนักบินอวกาศในภารกิจซ่อมบำรุงครั้งที่สี่ซึ่งมีกำหนดการในเดือนกันยายน ค.ศ. 2008</doc>
