<doc id="154230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154230" title="น้ำตก">น้ำตก น้ำตก หรือ โตน ในภาษาใต้ เป็นลักษณะทางภูมิศาสตร์ที่เกิดจากลำน้ำไหลลงมาจากจุดที่สูงกว่า ทำให้เป็นลักษณะทัศนียภาพของน้ำตก น้ำตกที่พบได้ตามภูเขานั้นน้ำตกที่มีชื่อเสียงในต่างประเทศน้ำตกที่มีชื่อเสียงในต่างประเทศ. - น้ำตกไนแอการา - น้ำตกอีกวาซู - น้ำตกเอนเจล - น้ำตกวิกตอเรีย - น้ำตกคอนพะเพ็ง - น้ำตกผาส้วม - น้ำตกตาดฟาน - น้ำตกตาดกวางสี - น้ำตกหลี่ผี - น้ำตกเคะงนน้ำตกที่มีชื่อเสียงในประเทศไทยน้ำตกที่มีชื่อเสียงในประเทศไทย. - น้ำตกชาติตระการ - น้ำตกกรุงนาง - น้ำตกคลองปาว - น้ำตกสุนันทา - น้ำตกทีลอซู - น้ำตกพรานนก - น้ำตกไพรวัลย์ - น้ำตกไพรสวรรค์ - น้ำตกอ้ายเขียว - น้ำตกพรหมโลก - น้ำตกนางรอง - น้ำตกสิริภูมิ - น้ำตกแม่ยะ - น้ำตกแม่กลาง - น้ำตกแม่สา - น้ำตกเหวนรก - น้ำตกป่าละอู - น้ำตกภูซาง - น้ำตกไทรโยคใหญ่ - น้ำตกไทรโยคน้อย - น้ำตกพริ้ว - น้ำตกจำปาทอง - น้ำตกห้วยแก้ว - น้ำตกธารสวรรค์ - น้ำตกธารทิพย์-ธารทอง - น้ำตกตาดหมอก - น้ำตกสาริกา - น้ำตกวังแก้ว - น้ำตกวังทอง - น้ำตกโตนงาช้าง - น้ำตกวังตะไคร้ - น้ำตกเอราวัณ - น้ำตกสอยดาว - น้ำตกผาเงิบ - น้ำตกศรีสังวาลย์ - น้ำตกต้นตอง - น้ำตกภูฟ้า - น้ำตกวังเปียน - น้ำตกสะปัน - น้ำตกเจ็ดสาวน้อย - น้ำตกคลองลาน</doc>
