<doc id="154279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154279" title="ซอฟต์แวร์เชิงพาณิชย์">ซอฟต์แวร์เชิงพาณิชย์ ซอฟต์แวร์เชิงพาณิชย์ คือซอฟต์แวร์คอมพิวเตอร์ที่ผลิตขึ้นเพื่อจำหน่าย หรือสงวนไว้เพื่อจุดประสงค์เชิงพาณิชย์ ซอฟต์แวร์เชิงพาณิชย์ส่วนใหญ่มักจะเป็นซอฟต์แวร์กรรมสิทธิ์ แต่ซอฟต์แวร์เสรีที่เป็นที่รู้จักทุกตัวก็เป็นซอฟต์แวร์ชนิดนี้เช่นกัน ส่วนหนึ่งหรือทั้งหมดของแพกเกจซอฟต์แวร์และบริการที่รองรับการพาณิชย์ ถูกสร้างเป็นซอฟต์แวร์เสรีมากขึ้น รวมไปถึงผลิตภัณฑ์จากเรดแฮต แอปเปิล ซันไมโครซิสเต็มส์ กูเกิล และไมโครซอฟท์ นอกจากนั้นไมโครซอฟท์ใช้คำว่า ซอฟต์แวร์เชิงพาณิชย์ เป็นตัวแทนของ ซอฟต์แวร์กรรมสิทธิ์ เพื่ออธิบายแบบจำลองทางธุรกิจของไมโครซอฟท์เอง</doc>
