<doc id="154293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154293" title="กล้องถ่ายภาพสนามกว้าง 3">กล้องถ่ายภาพสนามกว้าง 3 กล้องถ่ายภาพสนามกว้าง 3 () คือ กล้องที่จะถูกนำไปติดตั้งบนกล้องโทรทรรศน์อวกาศฮับเบิลในวันที่ 7 สิงหาคม ค.ศ. 2008 ใช้สำหรับถ่ายคลื่นที่ตามองเห็น มันจะเป็นอุปกรณ์วิทยาศาสตร์ที่ทันสมัยที่สุดที่ใช้ถ่ายคลื่นที่ตามองเห็นของกล้องฮับเบิลและเป็นอุปกรณ์ตัวสุดท้ายของกล้องฮับเบิลรายละเอียด รายละเอียด. กล้องถ่ายภาพสนามกว้าง 3 มีอุปกรณ์ถ่ายเทประจุ (CCD) ที่ใช้ถ่ายคลื่นที่ตามองเห็นและคลื่นอัลตราไวโอเลต จำนวน 2 ตัว ขนาด 2048x4096 พิกเซล และมีอุปกรณ์ถ่ายเทประจุที่ใช้ถ่ายคลื่นอินฟราเรดความยาวคลื่นไม่เกิน 1,700 นาโนเมตร 1 ตัว ขนาด 1024 x 1024 พิกเซล</doc>
