<doc id="154337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154337" title="พรรคโคณฑวานาคณตันตระ">พรรคโคณฑวานาคณตันตระ พรรคโคณฑวานาคณตันตระ (; ) ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2534 เพื่อเรียกร้องสิทธิของชาวคอนทิและจัดตั้งรัฐโคณฑวานาในภาคกลางของอินเดีย ผู้นำพรรคคือ สิงห์ มัรกัม ในการเลือกตั้งสภาวิธันในรัฐอุตรประเทศ พ.ศ. 2545 ส่งผู้สมัคร 8 คน ได้รับเลือกตั้ง 1 คน ส่วนการเลือกตั้งสภาวิธัน รัฐอุตรประเทศ พ.ศ. 2546 ส่งผู้สมัคร 61 คน ได้รับเลือกตั้ง 3 คน และในการเลือกตั้งสภาวิธันของรัฐฉัตตีสครห์ ส่งผู้สมัคร 41 คน แต่ไม่ได้รับเลือก ในการเลือกตั้งโลกสภา พ.ศ. 2547 พรรคส่งผู้สมัครในรัฐมัธยประเทศ ฉัตตีสครห์ พิหาร อุตรประเทศ และ มหาราษฏระ</doc>
