<doc id="154300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154300" title="เก็กโค่ โมเรีย">เก็กโค่ โมเรีย Gecko Moria 1 ใน 7เทพโจรสลัดที่สามารถควบคุมเงาได้ โมเรียอาศัยอยู่ใน Thriller Bark ทริลเลอร์ บาร์ค เป็นเรือที่ใหญ่ที่สุด ในเรื่องวันพีซ ทริลเลอร์บาร์คคล้ายจะเป็นเกาะเพราะ ด้วยขนาด ของมัน เป็นที่ๆโมเรีย ดักเหยื่อเข้ามาและ ทำให้เป็น ซอมบี้ด้วย ฝีมือของดอกเตอร ์ฮ็อกแบ็ค พื้นหลังของ ทริลเลอร์บาร์คเป็นฉากสยองขวัญโดยแท้จริง ร่วมด้วย Dr.Hogback เป็นหมอที่ชื่อดังที่สุดในโลกและเปรียบเสมือนฮีโร่ ในใจของช็อปเปอร์ Absalom มีชื่อเล่นว่า แอบซาโลม เจ้าแห่งสุสานเป็นหนึ่งในลูกน้องของ โมเรีย Perona มีชื่อเรียกว่า เจ้าหญิงปิศาจ และเป็นคนสั่งการหน่วยเรือรบ บน ทริลเลอร์บาร์ค และยังเป็นหัวหน้าหน่วยสวนปิศาจของเธอ อีกด้วย Victoria Cindry คือทาสรับใช้ของ ด็อกเตอร์ฮ็อคแบ็ค ผู้ซึ่งเคยเป็นคนที่ด็อกเตอร์ฮ็อคแบ็คหลงรักเมื่อยังมีชีวิตอยู่ Hildon เป็นหนึ่งในทาสรับใช้ของฮ็อคแบ็ค Kumashi งานปะเย็บเป็นรูปหมีด้วยซิปด้านหลัง สามารถบรรจุสิ่งต่างๆ ลงไปในตัวของมันซึ่งว่างเปล่าได้ Cerberus สัตว์ที่ถูกเย็บต่อกัน เป็นสุนัขสามหัว หนึ่งในนั้นคือหมาป่า Risky Brother พี่น้องกระรอกซอมบี้สองตัว ซึ่งส่งตัวนักโทษ ไปยังที่พักของโมเรีย Penguin Zombies Trio ซอมบี้เพนกวิ้นสามตัวซึ่งอาศัย อยู่ในสวนของเพโรน่า Vice Captian ซอมบี้ฮิปโป Lola เป็นซอมบี้หมูป่า ส่วนมากจะเห็นในร่างมนุษย์ เธอตกหลุมรักแอบซาโลม Ryuma Samurai เป็นนักดาบผู้ทรงพลังจากเกาะที่กำเนิดขึ้นใหม่ “ประเทศ วาโน” ที่ฮ็อคแบ็คบอกว่าในอดีตกาล ริวมะเป็นผู้ปราบมังกรยักษ์ เค้าโครงตัวละครนี้มาจากการ์ตูนตอนเดียวจบเรื่อง Monsters ของอาจารย์โอดะ Oz เป็นซอมบี้ที่ทรงพลังมากที่สุด ที่ฮ็อคแบ็คเคยสร้างขึ้นมา ด้วยลักษณะทางกายภาพที่แข็งแกร่ง ดุร้าย ในอดีตมีชื่อเรียกว่า ปิศาจแห่งดินแดนน้ำแข็ง</doc>
