<doc id="154343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154343" title="แนวร่วมกู้ชาติแห่งชัมมูและกัษมีระ (ยาซิน มาลิก)">แนวร่วมกู้ชาติแห่งชัมมูและกัษมีระ (ยาซิน มาลิก) แนวร่วมกู้ชาติแห่งชัมมูและกัษมีระ (ยาซิน มาลิก) (Jammu Kashmir Liberation Front (Yasin Malik)) เป็นกลุ่มที่แยกตัวออกมาจากแนวร่วมกู้ชาติแห่งชัมมูและกัษมีระ นำโดยยาซิน มาลิก เป็นขบวนการแบ่งแยกดินแดนที่ต้องการจัดตั้งรัฐเอกราชสหภาพกัษมีระจากดินแดนที่ถูกปกครองโดยปากีสถานและอินเดีย ปฏิเสธการต่อสู้ด้วยความรุนแรงตั้งแต่ พ.ศ. 2538 กลุ่มนี้สนับสนุนการกลับมาของชาวฮินดูกัษมีระและการต่อสู้แบบสันติวิธี ได้รับความนิยมมากกว่ากลุ่มดั้งเดิมของอมานุลลอห์ ข่าน ใน พ.ศ. 2548 มีการเปลี่ยนแปลงผู้นำของกลุ่มหลังจากมาลิกเข้าพบประธานาธิบดีของอินเดีย โดยหัวหน้าใหม่คือ ฟารุก ซิดดิกี ทำให้ความนิยมของกลุ่มลดลง</doc>
