<doc id="154364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154364" title="สามก๊ก (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2537)">สามก๊ก (ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2537) ภาพยนตร์โทรทัศน์ชุด "สามก๊ก" เป็นภาพยนตร์ที่ผลิตขึ้นโดย สถานีโทรทัศน์ซีซีทีวีของรัฐบาลสาธารณรัฐประชาชนจีน โดยเริ่มถ่ายทำตั้งแต่ปี พ.ศ. 2534 ทีมงานสร้างภาพยนตร์ชุดนี้มีผู้กับกับระดับยอดเยี่ยมของจีนเป็นผู้กำกับ มีการการรวบรวมผู้เชี่ยวชาญสาขาด้านต่างๆ จากทั่วประเทศ และด้วยความสนับสนุนกล้องของประเทศญี่ปุ่นใช้ในการถ่ายทำ โดยภาพยนตร์โทรทัศน์ชุดนี้นับว่าเป็นสื่อภาพยนตร์สามก๊กที่สมบูรณ์ที่สุด ออกอากาศครั้งแรกในปี พ.ศ. 2538 แบ่งเนื้อหาออกเป็น 84 ตอน ความยาวตอนละ 44 นาที ภาพยนตร์โทรทัศน์ชุดนี้ได้รับการนำเข้ามาฉายในประเทศไทยครั้งแรกเมื่อกลางปี พ.ศ. 2537 ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. โดยบริษัทมีเดีย ออฟ มีเดียส์ จำกัด เวลาประมาณ 22.00 น. และทางช่องเอ็มวีทีวี วาไรตี้ แชนแนล เมื่อต้นปี พ.ศ. 2551 ปัจจุบันได้ฉายครบทุกตอนแล้วทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส ทุกวันจันทร์ - อาทิตย์ เวลา 22.30 น. - 23.23 น. เริ่มตั้งแต่วันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ถึงวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2551 ในระหว่างช่วงเวลาดังกล่าวนั้นได้มีการปรับเวลาการออกอากาศเป็นเวลา 22.00 น. - 22.53 น. เมื่อวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2551 และได้นำไปออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์เพื่อการศึกษา โดยใช้ชื่อว่า สามก๊ก ฉบับนักบริหาร ซึ่งจะออกอากาศ ทุกวัน จันทร์ - ศุกร์ เวลา 22.00 น. - 23.00 น. ปัจจุบัน ลิขสิทธิ์การจัดจำหน่ายวีดิทัศน์ของภาพยนตร์โทรทัศน์ชุดนี้ในประเทศไทย เป็นของบริษัท มูฟวี่โฮมวิดีโอ จำกัดรายชื่อตอน รายชื่อตอน. รายชื่อตอนสามก๊กฉบับ VCD, DVDล่าสุดของบริษัทมูวี่ โฮมวีดีโอ จำกัด จำนวน 84 ตอนนักแสดง นักแสดง. นักแสดงในภาพยนตร์โทรทัศน์ชุดนี้บางคนรับบทตัวละครหลายตัว และตัวละครบางส่วนก็มีนักแสดงรับบทหลายคนในช่วงตอนต่างๆ- เล่าปี่：ซุนกวินจ้าน - กวนอู：ลู่ซุ่หมิง - เตียวหุย：หลี่จิงเฟย - โจโฉ：เปากั๊วะอัน - ซุนกวน：อู๋เสี่ยวตง - ซุนฮูหยิน：เจ้าเยี่ยะ - ขงเบ้ง：ถังกั๊วะเฉียง - ซุนเซ็ก：Pu Cunxin - จิวยี่：Hong Yuzhou - เตียวเสี้ยน：เฉินหง - ตั้งโต๊ะ：Li Po - ลิโป้：Zhang Guangbei - สุมาอี้：Tang Zhenhuan, Wei Zongwan - สุมาสู：Pan Yinlai, Lei Tieliu - สุมาเจียว：Li Chiyou, Gao Lancun - โลซก：Cao Li, Song Banggui - ซุนเกี๋ยน：Wu Xiaodong - อ้วนเสี้ยว：Hong Yuzhou, Li Qingxiang - จูล่ง：Zhang Shan, Yang Fan, Hou Yongsheng - กองซุนจ้าน：Yang Fan - ม้าเฉียว：An Yaping - โจยอย：Wang Guanghui - ไทสูจู้：Li Hongtao, Chen Zhihui - อ้วนสุด：Chen Youwang, Wang Fusheng - เตียวเจียว：Zhou Jiwei - ลิยู：Bi Yanjun - อ้องอุน：Tan Zongyao - เปาสิ้น：Chen Zhihui - เต๊งหงวน：Rui Lirong - Cai Yi：Qin Zhao - Xu Zhi：Yang Zhaoquan - ลิซก：Yan Yansheng - Wu Fu：Liu Jianwei - โฮไทเฮา：Zheng Tianwei - เล่าเสี้ยน：Zhu Feng - อุยกาย：Wu Guicen, Xu Fuyin - จิวท่าย：Yin Wei, Zhang Ying - เทียเภา：Yan Huaili, Chen Zhuanliang - กุยแก：Jiang Kai - ซุนฮก：Gu Lan - ตันเต๋ง：Wang Changli - ตันก๋ง：Xiu Zongdi - ซุนเขียน：Guo Jiaqing, Xia Junyin - เตียวเลี้ยว：Xu Shaohua - แฮหัวตุ้น：Balazhu'er - ตันกุ๋ย：Niu Tuliang - บิต๊ก：Zhu Bingqian, Yang Naihuang - เอียนซี (ภรรยาลิโป้)：Gao Baobao - เคาทู：Wang Jianguo - เลียวฮัว：Mang Lai, Chen Zhihui, Du Wenlu, Chen Zhihui - บิฮูหยิน (ภรรยาเล่าปี่)：Xu Di, Wang Luyao - กำฮูหยิน (ภรรยาเล่าปี่)：Yi Shufen, Guo Shuping - จกหยงฮูหยิน (ภรรยาเบ้งเฮ็ก)：Li Yun Juan - เกียงอุย (ตอนหนุ่ม)：Zhang Tianshu - เกียงอุย (ตอนแก่)：Fan Zhiqiเพลงประกอบภาพยนตร์ เพลงประกอบภาพยนตร์. เพลงประกอบภาพยนตร์โทรทัศน์สามก๊กชุดนี้ทั้งหมด เป็นผลงานการประพันธ์ทำนองของ กู่เจี้ยนเฟิง (Gu Jianfen - 谷建芬)</doc>
