<doc id="154301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154301" title="ทริลเลอร์ บาร์ค">ทริลเลอร์ บาร์ค ทริลเลอร์ บาร์ค เป็นที่ที่เจ็ดเทพโจรสลัดเกกโค โมเรียอาศัยอยู่เป็น[เรือ]ที่ใหญ่ที่สุด ในเรื่องวันพีซ ทริลเลอร์บาร์คคล้ายจะเป็นเกาะเพราะด้วยขนาดของมัน เป็นที่ ๆ โมเรียดักเหยื่อเข้ามา และทำให้เป็นซอมบี้ด้วย ฝีมือของดอกเตอร์ฮ็อกแบ็ค พื้นหลังของทริลเลอร์บาร์คเป็นฉากสยองขวัญ โดยแท้จริงเหมือนกับหนังผีและหนังสยองขวัญของ Michael Jackson ก็ใช้ชื่อเดียวกับทริลเลอร์บาร์คมีตัวละครสำคัญในเรื่องได้แก่ เจ็ดเทพโจรสลัด เกกโค โมเรีย ดร. ฮ็อกแบ็ค ราชสีห์ อาบุซารอม และยังเป็นที่ที่มี เจ็ดเทพโจรสลัดมารวมกัน อย่างไม่ได้นัดหมาย แบบว่า</doc>
