<doc id="154335" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154335" title="พรรควิทรรภราชยะ">พรรควิทรรภราชยะ พรรควิทรรภราชยะ (; ) เป็นพรรคการเมืองในรัฐมหาราษฏระในประเทศอินเดีย มีเป้าหมายเพื่อแยกรัฐวิทรรภะที่อยู่ทางตะวันออกของรัฐมหาราษฏระออกไปตั้งเป็นรัฐใหม่ ผู้นำพรรคคือพันวาริลัล ปุโรหิต ในการเลือกตั้งโลกสภา พ.ศ. 2547 ปุโรหิตลงสมัครรับเลือกตั้งในนาคปูร์ ได้คะแนนเสียง 3.52% ตัวแทนอีกคนของพรรคคือ เกเศาเรา เศนเท ที่ลงสมัครในรามเตก ได้คะแนนเสียง 1.4% ปุโรหิตเป็นบรรณาธิการของหนังสือพิมพ์ชื่อ หิตวทะ ซึ่งกล่าวอ้างว่าเป็นหนังสือพิมพ์ภาษาอังกฤษที่มีผู้อ่านมากที่สุดในนาคปูร์</doc>
