<doc id="154353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154353" title="โอ บอง แปง">โอ บอง แปง โอ บอง แปง (Au Bon Pain) เป็นร้านอาหาร/คาเฟ่ ประเภท เบเกอรี่ และเครื่องดื่ม ก่อตั้งโดย หลุยส์ เคน ในปี 1978 ในอเมริกา ด้วยแนวคิดที่ต้องการทำเบเกอรี่สำหรับคนทำงาน นักเรียน นักท่องเที่ยว หรือคนที่เดินทางผ่านไปผ่านมาได้เข้ามานั่งพักหรือพบปะพูดคุย เน้นทั้งอาหาร กาแฟ และน้ำผลไม้ไปพร้อมๆกัน จากนั้นก็ขยายสาขาไปทั่วอเมริกา และจัดตั้งเป็นบริษัท ABP Corporation สำหรับในประเทศไทย เริ่มเข้ามาเปิดสาขาในไทยเมื่อปี 1997 โดยในปี 2007 มีจำนวนสาขา 36 สาขาทั้งในศูนย์การค้าและโรงพยาบาล เป็นที่สองรองจากในสหรัฐฯที่มีกว่า 200 สาขา และรองจากประเทศไทยคือไต้หวันและเกาหลีใต้ซึ่งมีเพียง 4 และ 3 สาขาเท่านั้น สัดส่วนประเภทยอดขายของโอ บอง แปง (by category) จากทั้งหมด 36 สาขา ในประเทศไทย (ข้อมูล กันยายน 2550) เครื่องดื่ม 35% ,แซนด์วิช 25% ,เบเกอรี่ 20% ,สลัด 7% และ ซุป 3%</doc>
