<doc id="154447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154447" title="รักแท้บทที่ 1">รักแท้บทที่ 1 รักแท้บทที่ 1 เป็นภาพยนตร์ที่ฉายเมื่อปี พ.ศ. 2538 นำแสดงโดย ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง และ บุญพิทักษ์ จิตต์กระจ่าง โดยบริษัท ไท เอ็นเตอร์เทนเมนต์ กำกับการแสดงโดย สุเทพ ตันนิรัตน์ รักแท้บทที่ 1 เป็นเรื่องราวของ ระบิล ชายผู้หนึ่งซึ่งหวาดกลัวความรักและกำลังศึกษาเรื่องความรักจากหนังสือ รวมทั้งจากเพื่อนรอบข้าง โดยมี ทิพย์ หญิงสาวผู้เคยผิดหวังในรักและเป็นรักแรกของ ระบิล เพื่อให้ระบิลทดสอบบทเรียนรักแท้ของเค้า และส่วนหนึ่งของเนื้อเรื่องได้มีการกล่าวถึง นิยายเรื่องดัง สงครามชีวิต ของ ศรีบูรพานักแสดงนักแสดง. - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง เป็น ระบิล - บุญพิทักษ์ จิตต์กระจ่าง เป็น ทิพย์นักแสดงรองนักแสดงรอง. - ปริญญ์ วิกรานต์ - รัดเกล้า อามระดิษ - ดารณีนุช ปสุตนาวิน - อมรา อัศวนนท์ - สมภพ เบญจาธิกุล - วาสนา สิทธิเวช - ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. รักแรกที่ก่อตัวขึ้นชีวิตของ "ระบิล" หรือชื่อเล่นว่า "ระ" ที่เพื่อนๆเรียก เขาขยาดในเรื่องของผู้หญิงหลังจากที่โดนเพื่อนๆจอมแสบที่มีนิสัยแปลกแตกต่างกันออกไป พูดกรอกหูเกี่ยวกับการตามตื๊อของบรรดาสาวขายประกัน เขาพยายามที่จะหนี แต่ถ้าคราวนั้นหนีสำเร็จระจะไม่มรวันได้เจอหัวใจตนเองเลย "ทิพย์" เป็นรักครั้งแรกที่ระได้เจอ ระเรียนรู้วิธีที่จะจีบสาวด้วยการอ่านบทความมากมาย ที่เหมือนจะสอนและเป็นเพื่อนได้อย่างดีแต่เมื่อเจอกับเหตุการณ์จริงเข้าเพื่อนก็ไม่อาจช่วยเขาได้ ระเกิดอาการประหม่าอย่างไม่มีเหตุผล แม้กระทั่งนัดครั้งแรกในงานปาร์ตี้ของเพื่อนทิพย์ ความรักที่เริ่มก่อตัวของเขาแม้กระทั่งบรรดาเพื่อนตัวแสบก็ยังไม่อาจล่วงรู้ได้ ระหว่างที่ความสัมพันธ์ของทั้งสองกำลังดำเนินไปอย่างราบรื่น จู่ๆทิพย์กลับหายไปจากชีวิตของเขา ด้วยเหตุผลส่วนตัวของเธอเองที่ระก็ไม่อาจรู้ได้และตัดสินใจตามหาหัวใจของตนเองตามที่มันเรียกร้อง แต่จะเจอหรือไม่บนถนนสายเปลี่ยวนี้รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลพระสุรัสวดี (ตุ๊กตาทอง) ปี พ.ศ. 2538- บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม : สุเทพ ตันนิรัตน์ - กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม : ธีระพันธุ์ บุญผลิตผล, ณรงค์ อุสายเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ลมหายใจ โดย บอย โกสิยพงษ์ - จะเก็บเธออยู่ในใจเสมอ (Always) โดย บอย โกสิยพงษ์เกร็ดเกร็ด. - ในเรื่องนี้จะเห็นการแสดงภาพยนตร์ครั้งแรกของ น้ำผึ้ง ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ มีบทเพียงเล็กน้อยเท่านั้น</doc>
