<doc id="154468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154468" title="สมเด็จพระ">สมเด็จพระ สมเด็จพระ เป็นพระราชอิสริยยศ ชั้นพิเศษ ที่พระมหากษัตริย์ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม สถาปนาเจ้านายฝ่ายหน้าและฝ่ายใน ในพระบรมราชวงศ์ให้มีพระราชอิสริยยศสูงขึ้น ในพระบรมราชจักรีวงศ์ มีเจ้านายที่ได้รับพระราชทานพระเกียรติยศ "สมเด็จพระ" ดังนี้ฝ่ายหน้าฝ่ายหน้า. 1. สมเด็จพระปฐมบรมมหาชนก 2. สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนกฝ่ายใน ฝ่ายใน. ตำแหน่งนี้ใช้แทนที่ตำแหน่ง "กรมสมเด็จพระ" ในรัชกาลที่ 6 โดยฝ่ายหน้าส่วนใหญ่โปรดให้ใช้คำว่า "กรมพระยา"1. สมเด็จพระอมรินทราบรมราชินี ในรัชกาลที่ 1 2. สมเด็จพระรูปศิริโสภาคย์มหานาคนารี 3. สมเด็จพระศรีสุริเยนทราบรมราชินี ในรัชกาลที่ 2 4. สมเด็จพระศรีสุลาไลย พระบรมราชชนนี ในรัชกาลที่ 3 5. สมเด็จพระเทพศิรินทราบรมราชินี ในรัชกาลที่ 4 6. สมเด็จพระปิยมาวดี ศรีพัชรินทรมาตา 7. สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 8. สมเด็จพระศรีสวรินทิราบรมราชเทวี พระพันวัสสาอัยยิกาเจ้า 9. สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี 10. สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี</doc>
