<doc id="154451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154451" title="ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม">ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม เป็นภาพยนตร์วัยรุ่นของ คิง สมจริง ศรีสุภาพ ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2536 เป็นการโคจรมาพบกันอีกครั้งของคู่หูนักแสดงนำจาก กลิ้งไว้ก่อนพ่อสอนไว้ ได้แก่ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง และ มอส ปฏิภาณ ซึ่งครั้งนี้มารับบทเป็นพี่น้อง เต้ย และ ต้น คนหนึ่งเป็นนักศึกษาที่กำลังค้นหาตัวเอง ส่วนอีกคนหนึ่งเป็นวิญญาณ และในปี พ.ศ. 2539 ถูกนำกลับมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ครั้งแรก ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 โดยค่าย ดาราวิดีโอ บทโทรทัศน์ ลุลินารถ กำกับการแสดงโดย มานพ สัมมาบัติ นำแสดงโดย สมชาย เข็มกลัด, ธนา สุทธิกมล, แอน ทองประสม, สายธาร นิยมการณ์, นุศรา ประวันณา, ไพโรจน์ สังวริบุตร, สุพรรษา เนื่องภิรมย์, สีเทา เพ็ชรเจริญรายชื่อนักแสดงและการสร้างเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ผูกพัน โดย ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง และ ปฏิภาณ ปฐวีกานต์รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี (ตุ๊กตาทอง) ปี พ.ศ. 2536- รางวัลถ่ายภาพยอดเยี่ยม โดย อานุภาพ บัวจันทร์ - รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ปี พ.ศ. 2536- รางวัลกำกับภาพยอดเยี่ยม โดย อานุภาพ บัวจันทร์ - รางวัลกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม โดย อุดม สีตาลี - รางวัลดนตรีประกอบยอดเยี่ยม โดย จำรัส เศวตาภรณ์ - รางวัลสมาคมสมาพันธ์ภาพยนตร์แห่งชาติ ครั้งที่ 3 ประจำปี พ.ศ. 2536- รางวัลการสร้างภาพพิเศษทางภาพยอดเยี่ยม</doc>
