<doc id="154438" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154438" title="หัวใจช็อกโกแลต">หัวใจช็อกโกแลต หัวใจช็อกโกแลต เป็นละครรักโรแมนติกของบริษัท ซีเนริโอ จำกัด ออกฉายทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ในปี พ.ศ. 2548 นำแสดงโดย ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ และ พิยดา อัครเศรณี หัวใจช็อกโกแลต เป็นบทประพันธ์ของ ศิริลักษณ์ ศรีสุคนธ์ และเขียนบทโทรทัศน์โดย นันทวรรณ รุ่งวงศ์พาณิชย์ อำนวยการผลิตโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ และ นิพนธ์ ผิวเณร และกำกับการแสดงโดย ถกลเกียรติ วีรวรรณ และ ฉัตรชัย สุรสิทธิ์ == เนื้อ เรื่องย่อ ==นักแสดงนักแสดง. - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ รับบท ชุณห์ - พิยดา อัครเศรณี รับบท หวาน - สกาวใจ พูนสวัสดิ์ รับบท ทราย - เจมี่ บูเฮอร์ รับบท แต๋ม - พนมกร ตังทัตสวัสดิ์ รับบท เพชร - กริช หิรัญพฤกษ์ รับบท แมน - สิทธิพร นิยม รับบท นพ - กิตติ เชี่ยววงศ์กุล รับบท ไข่ - ผอูน จันทรศิริ รับบท พอลล่า - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ รับบท ป้าโย - นภาพร หงสกุล รับบท ป้าอิ่ม - ชลิต เฟื่องอารมย์ รับบท ชนม์ - ปัญญาพล เดชสงค์ รับบท นนท์ข้อมูลการออกอากาศ ข้อมูลการออกอากาศ. ออกอากาศทุกวันจันทร์ - อังคาร 20.15น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เริ่มออกอากาศเป็นตอนแรกเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม 2548 จำนวนทั้งสั้น 24 ตอน รีรัน ทางช่อง Acts Channel เริ่มออกอากาศเป็นตอนแรกเมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม 2557เพลงและดนตรีประกอบละครเพลงและดนตรีประกอบละคร. - ดนตรีประกอบละคร โดย สราวุธ เลิศปัญญานุช - อกหักเหมือนกัน ร้องโดย ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ - เพลงเปิด - คืนนั้น (ฉันไม่เชื่อว่าเราไม่ได้รักกัน) ร้องโดย ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ - เพลงปิด - ขอบคุณความเหงา ร้องโดย ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ความสำเร็จความสำเร็จ. - ได้รับการเสนอชื่อเช้าชิงรางวัลละครดรามายอดเยี่ยม (Best Drama Series) จากงาน Asian Television Awards 2006 ถือเป็นละครไทยเรื่องแรกที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนี้ - ได้รับรางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยม (Best Drama Performance by an Actress) จากงาน Asian Television Awards 2006 โดย พิยดา อัครเศรณี ถือเป็นดาราไทยท่านแรกที่ได้รับรางวัลนี้ - ได้รับเลือกเป็นละครไทยเรื่องเดียวที่ได้ไปจัดแสดงที่งาน International Drama Festival in TOKYO 2007 - ได้ถูกนำไปออกอากาศในเคเบิลทีวีของประเทศฮ่องกง (ปี 2550) มาเลเซีย (กลางปี 2551) และช่อง CCTV-8 ประเทศจีน (ธ.ค.51)การวางจำหน่าย VCD/DVDการวางจำหน่าย VCD/DVD. - ประเทศไทย บริษัทซีเนริโอ วางจำหน่าย VCD BOXSET หัวใจช็อกโกแลต เมื่อวันที่ 7 ก.พ.2549 จำนวน 14 แผ่นจบ - ยุโรป บริษัทซีเนริโอ โดยบริษัทแกรมมี่อินเตอร์เนชั่นแนล มอบให้บริษัท NangThai Video ประเทศเยอรมนี จัดจำหน่าย DVD Boxset หัวใจช็อกโกแลต ในทวีปยุโรป</doc>
