<doc id="154464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154464" title="อุทยานแห่งชาติแม่จริม">อุทยานแห่งชาติแม่จริม อุทยานแห่งชาติแม่จริม ตั้งอยู่ในท้องที่ของอำเภอแม่จริมและอำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน ประกาศเป็นอุทยานแห่งชาติลำดับที่ 106 ของประเทศไทย เมื่อวันที่ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 มีกิจกรรมการท่องเที่ยวที่โดดเด่น คือ การล่องแก่งลำน้ำว้าโดยใช้แพยางลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิประเทศ. เป็นภูเขาสลับซับซ้อนทอดตัวจากทิศเหนือไปทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ อยู่เหนือจากระดับน้ำทะเลตั้งแต่ 300-1,652 เมตร ความสูงของเทือกเขาจะค่อยลดหลั่นไปทางทิศตะวันตก โดยมีดอยขุนลาน เป็นจุดสูงสุดที่ความสูง 1,652 เมตร จากระดับน้ำทะเล มีแม่น้ำว้าซึ่งไหลมาจากเทือกเขาหลวงพระบางผ่านทางทิศตะวันตกของพื้นที่ลักษณะภูมิอากาศ ลักษณะภูมิอากาศ. แบ่งออกเป็น 3 ฤดู คือ ฤดูร้อน เริ่มตั้งแต่เดือนมีนาคมถึงเดือนพฤษภาคม ฤดูฝน เริ่มเดือนมิถุนายนถึงเดือนตุลาคม และฤดูหนาว เริ่มตั้งแต่เดือนพฤศจิกายนถึงเดือนกุมภาพันธ์การเดินทาง การเดินทาง. จากตัวอำเภอเมืองน่าน ใช้ทางหลวงหมายเลข 1168 (น่าน - แม่จริม) ระยะทางประมาณ 38 กิโลเมตร จากอำเภอแม่จริมใช้ทางหลวงหมายเลข 1243 (นาเซีย-น้ำมวบ) ระยะทางประมาณ 15 กิโลเมตร ถึงบ้านห้วยทรายมูลเลี้ยวซ้ายเข้าที่ทำการอุทยานฯ ระยะทาง 4 กิโลเมตรสถานที่ติดต่อ สถานที่ติดต่อ. ที่ทำการอุทยานแห่งชาติแม่จริม ตำบลน้ำปาย อำเภอแม่จริม จังหวัดน่าน 55170 โทรศัพท์: 0-5473-0040, 0-5473-0041แหล่งท่องเที่ยวด้านท่องเที่ยวผจญภัยแหล่งท่องเที่ยว. ด้านท่องเที่ยวผจญภัย. - ล่องแก่งลำน้ำว้าตอนล่างด้านธรรมชาติด้านธรรมชาติ. - เส้นทางขับรถชมวิว ตามเส้นทางหลวงหมายเลข 1259 - เส้นทางเดินป่าตามลำน้ำแปง - เส้นทางเดินป่าบ้านน้ำพาง-บ้านร่มเกล้า - เส้นทางปีนผาหน่อด้านวัฒนธรรมและประเพณีด้านวัฒนธรรมและประเพณี. - หมู่บ้านชาวเขาบ้านร่มเกล้าด้านศึกษาธรรมชาติด้านศึกษาธรรมชาติ. - เส้นทางศึกษาธรรมชาติ "ชบาป่า"</doc>
