<doc id="154415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154415" title="ถนนสิริโสธร">ถนนสิริโสธร ถนนสิริโสธร () หรือ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 314 สายบางปะกง–ฉะเชิงเทรา มีระยะทาง 22.3 กิโลเมตร จำนวนช่องทางจราจร 4-6 ช่องทางจราจร และในช่วงทางแยกเข้าเมืองฉะเชิงเทราถึงทางแยกต่างระดับโสธราเวชจะเป็นถนนขนาด 8 ช่องจราจร ซึ่งมีทางคู่ขนาน โดยเริ่มต้นจากปลายถนนสุวินทวงศ์และถนนมหาจักรพรรดิในท้องที่อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา จังหวัดฉะเชิงเทรา จากนั้นจึงผ่านท้องที่อำเภอบ้านโพธิ์ และไปสิ้นสุดที่ถนนเทพรัตนและถนนสุขุมวิท ในท้องที่อำเภอบางปะกง มีทางแยกสำคัญดังนี้ชื่อถนน ชื่อถนน. เดิมถนนสิริโสธรมีชื่อเรียกว่า ถนนฉะเชิงเทรา-บางปะกง ต่อมาได้รับการพิจารณาจากจังหวัดฉะเชิงเทราให้ใช้ชื่อ ถนนสิริโสธร โดยมาจากคำว่า "สิริ" หมายถึง มิ่งขวัญ สิ่งเป็นมงคล ความเจริญ ความรุ่งเรือง ความสว่างสุกใส และคำว่า "โสธร" หมายถึง หลวงพ่อโสธร เป็นพระคู่บ้านคู่เมืองของจังหวัดฉะเชิงเทราและเป็นที่เคารพสักการะของคนไทย ทั้งนี้ การตั้งชื่อถนนดังกล่าวมีวัตถุประสงค์เพื่อเตรียมการเปิดตัวต้อนรับนักท่องเที่ยวในปี พ.ศ. 2554-2555 ซึ่งเป็นปีท่องเที่ยวจังหวัดฉะเชิงเทรารายชื่อทางแยก</doc>
