<doc id="154460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154460" title="ราชอาณาจักรสกอตแลนด์">ราชอาณาจักรสกอตแลนด์ ราชอาณาจักรสกอตแลนด์ (; ; ) เป็นราชอาณาจักรที่ตั้งอยู่ทางตะวันตกเฉียงเหนือของยุโรประหว่างปี ค.ศ. 843 ถึงปี ค.ศ. 1707 บริเวณอาณาจักรตั้งอยู่ทางตอนเหนือของเกาะอังกฤษทางทิศใต้จรดพรมแดนราชอาณาจักรอังกฤษ ซึ่งมารวมตัวกันเป็นราชอาณาจักรบริเตนใหญ่ภายใต้พระราชบัญญัติสหภาพ ค.ศ. 1707 (Acts of Union) ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1482 หลังจากอังกฤษเข้าครองเมืองเบริก-อะพอน-ทวีดอาณาบริเวณของสกอตแลนด์มีขนาดเท่ากับสกอตแลนด์ในปัจจุบัน ทางตะวันออกจดทะเลเหนือ ตะวันตกและเหนือจดมหาสมุทรแอตแลนติกและทะเลไอริชทางตะวันตกเฉียงใต้ นอกจากแผ่นดินใหญ่แล้วราชอาณาจักรสกอตแลนด์ยังประกอบด้วยเกาะต่า ง ๆ อีกกว่า 790 เกาะ เอดินบะระ เมืองที่ใหญ่ที่สุด ก่อนหน้านั้นเป็นเป็นเมืองสโคน ดันเฟิร์มไลน์ สเตอร์ลิง เป็นเมืองหลวง ประชากรของราชอาณาจักรสกอตแลนด์ในปี ค.ศ. 1700 มีประมาณ 1.1 ล้านคน</doc>
