<doc id="154574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154574" title="นิมิต">นิมิต คำสำคัญ "นิมิต" แปลว่า เครื่องหมาย- นิมิต (เขตแดน) - เครื่องหมายบอกเขตสีมาที่พระวินัยกำหนด เช่น เขตของวัดวาสมัยนี้ ใช้ลูกนิมิตเป็นเครื่องหมายกำหนด - นิมิต (กรรมฐาน) - เครื่องหมายในเวลาทำกรรมฐาน เช่น นิมิตของกสิณไฟ คือ เปลวไฟ, นิมิตของอานาปานนุสติ คือ ลม เป็นต้น - นิมิต (เครื่องบอกเหตุ) - หมายถึง เครื่องหมายแสดงเหตุ ลาง เค้ามูล เช่น สุบินนิมิต (ความฝัน), บุพนิมิต (ความฝันตอนเช้า), ศุภนิมิต (นิมิตหมายอันดี) เช่น หากจิ้งจกร้องทักก่อนออกจากบ้าน จะเป็นเครื่องหทายแสดงลางบอกเหตุว่า จะเกิดเรื่องไม่ดีแก่เจ้าตัว - อวัยวะสืบพันธุ์ - "นิมิต" มีความหมายหนึ่งว่า อวัยวะสืบพันธุ์ - เนรมิต - เป็นคำที่แผลงมาจาก "นิมิต" ในภาษาบาลี หรือ "นิรมิต" ในภาษาสันสกฤต</doc>
