<doc id="15451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15451" title="เรือนฌาณเมตไตรย">เรือนฌาณเมตไตรย เรือนฌาณเมตไตรย เป็นสถานที่และสำนักในนิยายกำลังภายในที่แต่งโดยหวงอี้หลายเรื่อง เช่น มังกรคู่สู้สิบทิศ และเทพมารสะท้านภพการปรากฏตัวในเรื่องมังกรคู่สู้สิบทิศ การปรากฏตัวในเรื่องมังกรคู่สู้สิบทิศ. สำนักเรือนฌาณเมตไตรย เป็นผู้นำฝ่ายสงฆ์ และถูกขนานนามเป็นผู้นำฝ่ายธรรมะ รวมกับฝ่ายเต๋าของหนิงเต้าฉี สถานที่ตั้งอยู่บนเขาที่ลึกลับ ที่ซุ้มทางเข้า มีคำจารึกว่า " บ้านอยู่เขาลูกนี้ ลึกลับในม่านเมฆ " ลูกศิษย์ในสำนักทุกคนเป็นหญิงสาว ไว้ผมถือบวช เคล็ดวิชาของเรือนฌาณเมตไตรย คือเคล็ดกระบี่ ที่ถูกบัญญัติโดยแม่ชีปฐพีผู้ก่อตั้งเรือนฌาณเมตไตรย ซึ่งถือเป็นหนึ่งในสี่เคล็ดสุดยอดในจักรวาล รวมกับ ตำราอสูรฟ้า6เล่ม เคล็ดวิชาอมตะ และ ม้วนภาพเทพประยุทธ์ รุ่นที่ผ่านมา มีศิษย์สาวที่โดดเด่นสองคน คือ ปี้ซิ่วซิน และฝ่านชิงฮุ้ย โดยทั้งคู่เป็นสาวงาม ปัจจุบันฝ่านชิงฮุ้ยคือเจ้าสำนัก มีศิษย์เอกคือ ซือเฟยเซวียน เรือนฌาณเมตไตรยถือฝ่ายอธรรมเป็นศัตรูโดยเฉพาะสำนักทศเย็นการปรากฏตัวในเรื่องเทพมารสะท้านภพ การปรากฏตัวในเรื่องเทพมารสะท้านภพ. ฉินเมิ่งเหยาและจิ้นปิงหวิน ตัวละครเอกฝ่ายหญิงในเรื่องต่างเป็นตัวแทนของเรือนฌาณเมตไตรย</doc>
