<doc id="154549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154549" title="บุกอาณาจักรโลก 10,000 ปี">บุกอาณาจักรโลก 10,000 ปี บุกอาณาจักรโลก 10,000 ปี () เป็นภาพยนตร์อเมริกันที่ออกฉายในประเทศไทยเมื่อวันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2551 และออกฉายในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2551 เป็นภาพยนตร์ที่นำเสนอเรื่องราวในยุคก่อนประวัติศาสตร์ กำกับโดยโรแลนด์ เอ็มเมอริค นำแสดงโดย สตีเวน สเตรท, คามิลลา เบล และ คลิฟ เคอร์ติสเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในยุคก่อนประวัติศาสตร์ แถบหุบเขา นักล่าวัยหนุ่ม ดี’เลห์ (สตีเวน สเตรท) ได้พบรักกับเอโวเล็ท (คามิลลา เบล) เมื่อบรรดานักรบลึกลับคุกคามหมู่บ้านของเขา และลักพาตัวเอโวเล็ตไป ดี’เลห์ถูกบังคับให้เป็นผู้นำกลุ่มนักล่าจำนวนไม่มาก ในการไล่ล่าเพื่อช่วยชีวิตเธอ และได้ผจญภัยในดินแดนที่ไม่รู้จักที่ดินแดนที่มีอารยธรรมที่เหนือกว่าพวกเขา กลุ่มนักล่าพบว่ามีอีกหลายชนเผ่า ที่ยอมเข้าเป็นแนวร่วมคนพวกนี้ ได้เคยถูกรุกรานจากบรรดากลุ่มนักรบที่ล่าทาส ทำให้นักล่าที่เคยเป็นกลุ่มเล็กๆ ของดี’เลห์ ได้กลายเป็นกองทัพไปเสียแล้ว นักรบที่มีความแตกต่างกัน ต้องสู้รบกับผู้ล่าก่อนประวัติศาสตร์ และยังต้องรวบรวมความกล้า เพื่อต่อสู้กับหลายสิ่งหลายอย่าง และเมื่อการเดินทางเพื่อความเป็นวีรบุรุษของเขามาถึงที่สุด พวกเขาได้ค้นพบการสูญเสียทางอารยธรรม รวมทั้งได้เรียนรู้โชคชะตา ที่ในที่สุดแล้ว ขึ้นอยู่กับอาณาจักรที่เหนือจินตนาการ ซึ่งเป็นที่ๆ มีบรรดาปิรามิดที่สูงเทียมฟ้าอยู่เต็มไปหมด พวกเขาต่อสู้กับเทพเจ้า</doc>
