<doc id="154568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154568" title="โรงเรียนอุทกวิทยาคม">โรงเรียนอุทกวิทยาคม โรงเรียนอุทกวิทยาคม ตั้งอยู่ที่ 22 หมู่ 4 ต.วัดโบสถ์ อ.พนัสนิคม จ.ชลบุรี เป็นโรงเรียนขนาดเล็กประจำตำบล เป็นโรงเรียนที่ให้โอกาสแก่เด็กยากจนที่มีความประพฤติดี ได้ศึกษาต่อตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 หรือช่วงชั้นที่ 3-4 เมื่อเรียนจบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 สามารถขอโควตาเรียนต่อระดับอุดมศึกษา อาทิ มหาวิทยาลัยบูรพา มหาวิทยาลัยราชภัฎราชนครินทร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล ฯลฯ ได้ ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับความสามารถและผลสัมฤทธิ์ทางการเรียนของนักเรียน</doc>
