<doc id="15452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15452" title="ชอนกุนชัง">ชอนกุนชัง ชอนกุนชัง เป็นตัวละครในนิยายกำลังภายในเรื่องมังกรคู่สู้สิบทิศ เป็นศิษย์สาวคนที่สองของอาจารย์กระบี่หมากล้อมชอนแชอิม หน้าตาและรูปร่างอากัปกิริยาของนางคล้ายกับชอนกุนบีเป็นอย่างมาก ต่างกันแค่ นางเด็กกว่าชอนกุนบี และไม่มีไฝที่มุมปาก ชินกุนชังสำเร็จวิชาเก้าพิสดารถึงขึ้นที่เจ็ด เหนือกว่าชอนกุนบี ในตอนแรกนางมาตามฆ่าโค่วจง กับ ฉีจื่อหลิง เพราะคิดว่าทั้งสองคนฆ่าศิษย์พี่ของนาง ต่อมานางถูกสำนักทศเย็นจับตัวไป นางได้ใช้วิชาเต่าจำศีลเพื่อป้องกันมิให้อีกฝ่ายทารุณ มังกรคู่และปาฟงหันได้ตามไปช่วยนางออกมาจากเรือของสำนักทศเย็นได้ในที่สุด ต่อมา ซ่งซือเต้าบุตรชายของ ดาบสวรรค์ ได้พบนางเข้ากลับรู้สึกผูกพันกับนางด้วยความที่เขารักชอนกุนบี ซึ่งดูเหมือนนางมาก ซ่งซือเต้าได้อาสาพาชอนกุนชังกลับเกาหลี เพื่อให้ชอนแชอิมรักษาอาการเต่าจำศีลให้</doc>
