<doc id="15453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15453" title="สือชิงเสวียน">สือชิงเสวียน สือชิงเสวียน เป็นตัวละครในนิยายกำลังภายในเรื่องมังกรคู่สู้สิบทิศ สือชิงเสวียน เป็นบุตรีของปี้ซิ่วซินและเทพอาถรรพณ์ นอกจากรูปโฉมที่งดงามไม่แพ้วาวาและซือเฟยเซวียนแล้ว นางยังมี วิชาเป่าขลุ่ยซึ่งหาตัวจับได้ยากในภาคกลาง วิชาเข็มทองซึ่งรักษาอาการเจ็บป่วยได้ นอกจากนี้ นางยังมีวิทยายุทธทางฝ่ายธรรมะติดตัวอยู่บ้างจากแม่ของนาง สือชิงเสวียนเร้นกายอยู่ในหุบเขาวิสุทธิ์พนาเร้นลับนอกเมืองเฉิงตูกับแม่ของนาง หลังจากที่แม่ของนางเสียชีวิตลงเพราะอ่านม้วนบันทึกประทับไม่ตาย นางได้อาศัยอยู่ภายในหุบเขานี้เพียงคนเดียวและไม่ค่อยออกนอกหุบเขาเท่าใดนัก จนกระทั่งพบฉีจื่อหลิงที่ถ้ำค้างคาว</doc>
