<doc id="154613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154613" title="เซลล์แสงอาทิตย์ชนิดสีย้อมไวแสง">เซลล์แสงอาทิตย์ชนิดสีย้อมไวแสง เซลล์แสงอาทิตย์ชนิดสีย้อมไวแสง เป็นอุปกรณ์สำหรับการใช้พลังงานจากแสงอาทิตย์มาเปลี่ยนให้เป็นกระแสไฟฟ้า ผ่านการถ่ายเทพลังงานของอิเล็กตรอนจากโมเลกุลของสีย้อมไวแสง ซึ่งถูกกระตุ้นจากสถานะพื้นไปที่สถานะกระตุ้นโดยแสงที่มากระทบ แล้วเคลื่อนที่ผ่านสารกึ่งตัวนำที่มีชั้นระดับพลังงานที่สามารถรับอิเล็กตรอนได้ ซึ่งนิยมใช้ไทเทเนียมไดออกไซด์ที่มีรูพรุน เป็นทั้งตัวส่งผ่านอิเล็กตรอนและตัวยึดเกาะโมเลกุลสารสี เซลล์แสงอาทิตย์ในกลุ่มนี้ยังไม่เป็นที่นิยมในท้องตลาด แม้ว่าเป็นที่กล่าวถึงว่ามีราคาถูกกว่า และเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม แต่ยังคงประสบปัญหาการเสื่อมสภาพอย่างรวดเร็วองค์ประกอบทางเทคโนโลยีองค์ประกอบทางเทคโนโลยี. 1. กระจกใสที่เคลือบสารในกลุ่มออกไซด์ที่นำไฟฟ้าได้เป็นฟิล์มบาง 2. ฟิล์มไทเทเนียมไดออกไซด์ที่มีรูพรุน 3. สีย้อมไวแสง 4. สารละลายอิเล็กโทรไลต์ 5. กระจกใสเคลือบสารในกลุ่มออกไซด์ที่นำไฟฟ้าได้ และเคลือบตัวเร่งปฏิกิริยาที่ช่วยส่งผ่านอิเล็กตรอนกลับ</doc>
