<doc id="154715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154715" title="เอริก โมเรล">เอริก โมเรล เอริก โมเรล () มีชื่อเต็มว่า เอริก อาร์ตูโร โมเรล (Eric Arturo Morel}) นักมวยสากลอาชีพชาวปวยร์โตรีโก เกิดเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2518 ที่เมืองซานฮวน ปวยร์โตรีโก สถิติการชก 38 ครั้ง ชนะ 36 (น็อก 18) แพ้ 2 ก่อนชกมวยสากลอาชีพ โมเรลเคยผ่านการชกมวยสากลสมัครเล่นมาก่อน โดยเข้าแข่งขันในโอลิมปิก 1996 ที่แอตแลนตา สหรัฐอเมริกา ในรุ่นฟลายเวท ในนามทีมชาติสหรัฐอเมริกา แต่แพ้ต่อ ไมโคร โรเมโร นักมวยสากลสมัครเล่นจากคิวบาไป 12-24 หมัด ตกรอบแรก ซึ่งต่อมาโรเมโรได้ครองเหรียญทองในรุ่นนี้เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBA- ชิง 5 สิงหาคม 2543 ชนะคะแนน ศรพิชัย พิษณุราชันย์ ที่สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 7 ตุลาคม 2543 ชนะคะแนน อัลเบอร์โต ออนติเวรอส ที่สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 15 ธันวาคม 2543 ชนะคะแนน กิลเบอร์โต แคบบาส ที่สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 8 มิถุนายน 2545 ชนะน็อก โฮเซ เด เฮซุส โลเปซ ยก 9 ที่สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 12 ตุลาคม 2545 ชนะน็อก เด่นเก้าแสน เก้าวิชิต ยก 11 ที่สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 28 มิถุนายน 2546 ชนะคะแนน อิซิโดร การ์เซีย ที่ปวยร์โตรีโก - เสียแชมป์ 6 ธันวาคม 2546 แพ้คะแนน โลเรนโซ ปาร์รา ที่ปวยร์โตรีโก - แชมป์ WBO NABO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต- ชิง 20 มีนาคม 2547 ชนะคะแนน เฮซุส โรฮัส ที่ปวยร์โตรีโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 29 มกราคม 2548 ชนะคะแนน ฮวน อัลฟอนโซ แคบบาส ที่ปวยร์โตรีโก - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวตเมื่อ 19 มีนาคม 2548 แพ้คะแนน มาร์ติน กัสตีโย ที่สหรัฐ</doc>
