<doc id="154710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154710" title="ยูรา ดิมาร์">ยูรา ดิมาร์ ยูรา ดิมาร์ (Yura Dima) นักมวยสากลชาวมองโกเลีย เกิดเมื่อ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2521 สถิติการชก 16 ครั้ง ชนะ 11 (น็อค 7) เสมอ 1 แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 15 สิงหาคม 2541 ชนะคะแนน พิเศษ ว.สุรพล ที่ จีน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 22 สิงหาคม 2542 ชนะน็อค ยก 2 รามิล อันนิโต ที่ จีน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 5 พฤศจิกายน 2542 ชนะน็อค ยก 2 รัตนพล ส.วรพิน ที่ นครสวรรค์ - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 20 มีนาคม 2541 แพ้คะแนน ลิงลม พ.ธวัชชัย ที่ เชียงใหม่ - ชิงแชมป์ PABA รุ่นฟลายเวทเมื่อ 7 มกราคม 2542 แพ้คะแนน เด่นเก้าแสน เก้าวิชิต ที่ กระบี่</doc>
