<doc id="154846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154846" title="รีการ์โด กอร์โดบา">รีการ์โด กอร์โดบา รีการ์โด อัลเบร์โต กอร์โดบา โมสเก () นักมวยสากลชาวปานามา เกิดเมื่อ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2525 ที่เมืองซานตามาร์ตา ประเทศปานามา สถิติการชก 34 ครั้ง ชนะ 31 (น็อก 20) เสมอ 2 แพ้ 1เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ปานามารุ่นซูเปอร์ฟลายเวต (2544 - 2546) - แชมป์ปานามารุ่นซูเปอร์แบนตัมเวต (2547, 2550) - แชมป์ WBC FECARBOX รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต- ชิง 13 กรกฎาคม 2544 ชนะน็อก อเล็กซ์ ซาอาเวดรา ยก 9 ที่ปานามา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 16 พฤศจิกายน 2544 ชนะคะแนน ดาวิส อโรเซเมนา ที่ปานามา - แชมป์ WBC Latino รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต- ชิง 3 ตุลาคม 2546 ชนะน็อก ดาวิส อโรเซเมนา ยก 3 ที่ปานามา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 16 มีนาคม 2547 ชนะน็อก เซร์ฮีโอ กอนซาเลซ ยก 1 ที่ปานามา - แชมป์ NABA รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวต- ชิง 25 พฤษภาคม 2547 ชนะคะแนน เซเลสตีโน กาบาเยโร ที่ปานามา - แชมป์ WBC Latino รุ่นแบนตัมเวต- ชิง 3 ธันวาคม 2547 ชนะน็อก คาร์ลอส เมซา ยก 12 ที่ปานามา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 10 ธันวาคม 2548 ชนะคะแนน โยกลิ เฮอร์รีร่า ที่ปานามา - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวต- ชิง 22 กันยายน 2550 ชนะน็อก ดานี ดิแอซ ยก 5 ที่ปานามา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นแบนตัมเวต WBA เมื่อ 31 สิงหาคม 2548 แพ้คะแนน พูนสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม ที่เวทีราชดำเนิน - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวต WBA เมื่อ 11 มีนาคม 2549 เสมอกับ วลาดิเมียร์ ไซโดเรนโก ที่เยอรมนี - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวต WBA เมื่อ 17 มีนาคม 2550 เสมอกับ วลาดิเมียร์ ไซโดเรนโก ที่เยอรมนี</doc>
