<doc id="154843" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154843" title="บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ">บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ซึ่งนำตัวของเล่นบาคุกัน ที่จำหน่ายโดยเซก้า มาดัดแปลงเนื้อเรื่องและสร้างเป็นอะนิเมะ ออกอากาศเมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2550 ถึงวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2551 มีความยาวทั้งหมด 51 ตอน ในประเทศไทยได้ออกอากาศทางเคเบิลทีวี ทรูวิชั่นส์ ช่องทรู สปาร์ค และจัดจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีโดยบริษัท ดรีมเอกซ์เพรส จำกัด (เดกซ์) ต่อมาในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ได้ออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ถึงวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 เวลา 9.00-9.30 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในวันหนึ่ง ทั่วทั้งโลกก็มีการ์ดแปลกประหลาดลอยลงมาจากท้องฟ้า แล้วจู่ๆ ก็มีมอนสเตอร์ปรากฏตัวออกมาจากการ์ด และทำการต่อสู้กัน ซึ่งพวกเด็กๆ ให้ความสนใจกันเป็นอย่างมาก พวกเขาเรียกมอนสเตอร์เหล่านั้น ซึ่งในเวลาปกติจะอยู่ในสภาพของลูกกลมๆ ว่า "บาคุกัน" นอกจากนี้ยังได้รวมกลุ่มกันพูดคุยทางอินเทอร์เน็ต และตั้งกติกาการเล่นบาคุกันขึ้นมา โดยผู้นำของเด็กๆ ทั้งหมดก็คือ กลุ่มเด็ก 6 คน ที่เรียกตัวเองว่า "แบทเทิลบรอลเลอร์" เรื่องราวเกิดขึ้นเมื่อ นากา บาคุกันผู้มีจิตใจชั่วร้าย ต้องการที่จะครอบครองอินฟินิตี้คอร์ และไซเลนท์คอร์ ซึ่งเป็นแก่นค้ำจุนโลกเวสโทรเอียของเหล่าบาคุกันไว้ ส่งผลให้เกิดเหตุไม่คาดฝัน เมื่อไซเลนท์คอร์ ได้ดูดกลืนนากาเข้าไป โลกเวสโทรเอียจึงเริ่มเกิดการล่มสลาย และหายนะนั้นก็กำลังจะลุกลามมาถึงโลกมนุษย์ด้วย เหล่าแบทเทิลบรอลเลอร์จึงต้องพยายามต่อสู้เพื่อช่วยเหลือโลกมนุษย์ และหยุดยั้งการล่มสลายของเวสโทรเอียให้ได้ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - คูโซ ดันมะ (空操 弾馬)- มิซากิ รูโนะ (美咲 琉乃) - มารุคุระ โจจิ (丸蔵 兆治) - คาซามิ ชุน (風見 駿) - จูลี่ เฮย์วาร์ด (ジュリィ・ヘイワード) - อลิซ เกฮาบิช (アリス・ゲーハビッチ)- โจ โอซามุ (城 治)- แมสเคอเรด (マスカレード)- มิฮาเอล เกฮาบิช (ミヒャエル・ゲーハビッチ) หรือ ดร.ฮัลเก (Dr. HAL-G)มือวางอันดับโลกมือวางอันดับโลก. - บิลลี่ กิลเบิร์ต (ビリー・ギルバート) - เคล้าส์ ฟอน เฮลเซ่น (クラウス・フォン・ヘルゼン) - จาง ลี่ (チャン・リー) - จูลิโอ้ ซานตาน่า (ジュリオ・サンタナ) - คอมบา โอชาร์ลี (コンバ・オチャーリ)ผู้ปกครองผู้ปกครอง. - คูโซ มิโยโกะ (空操 美代子) - คูโซ ชินจิโร่ (空操 信二郎) - มิซากิ ซากิ (美咲 早紀) - มิซากิ ทัตสึโอะ (美咲 達夫) - คาซามิ ชิโอริ (風見 栞)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ชูจิ - อากิระ - เนเนะ - ฮาริจัง - นาเอะจังบาคุกันบาคุกันตัวหลักบาคุกัน. บาคุกันตัวหลัก. - ดราโก้ (ドラゴ)(Nova Dragonoid)- อะบิลิตี้ของดราโก้- เมลท์แฟลร์ เพิ่มพลัง 100 G's โดยที่ต้องใช้อบิลิตี้ บูสเต็ดดราก้อนก่อน- อะบิลิตี้ของเมเทโอดราโกนอยด์- ฟิวชั่นอะบิลิตี้ของเมเทโอดราโกนอยด์ - เมเทโอสไตรค์ดราก้อนเอ็กซ์พีเรีย เพิ่มพลัง 200 G's ให้เมเทออร์ ดราโกนอยด์ โดยต้องใช้อบิลิตี้เมเทออร์สไตรค์ดราก้อนก่อน- อะบิลิตี้ของอัลติม่าดราโกนอยด์ - อัลติเมทดราก้อน ลดพลังคู่ต่อสู้ลง 100 เพิ่มพลังให้อัลติม่าดราโกนอยด์ 200 และทำให้เกทการ์ดไม่แสดงผล - บูสเต็ดอัลติม่า เพิ่มพลัง 200 และทำให้เกทการ์ดไม่แสดงผล - ดราโกนิคโอเกอร์ - ไฟเออร์จั้งค์ - ไฟเออร์วอลล์ - ไฟเออร์ทอร์นาโด- เอ็กซีด เพิ่มพลังให้อัลติม่าดราโกนอยด์อีก 200- ไดร์ฟฟลีต - ไฟเออร์กันดัม - แอโรดราก้อน - ลูน่าติกเบิร์สต์ - เฟลมสไตรเวอร์ - เบิร์นนิ่งดราโกเนีย - อินฟินิตี้ดราก้อน- เด็กซ์ตร้า - เม็ลติ้งเบิร์สต์- ลูมิน่าไทเกรส (ティグレス)(Lumina Tigress)- อะบิลิตี้ของไทเกรส - คัทอินเซเบอร์ - คัทอินสเลเยอร์ - คริสตัลแฟงก์ - โฮลี่ไลท์- เวโลซิตี้แฟงก์ - ไฮเปอร์เวโลซิตี้แฟงก์ - ไลท์ติ้งชีลด์ - ไลท์ติ้งทอร์นาโด - เซเบอร์กลอเซอร์ - เมทอลแฟงก์- อควาพรีเดเตอร์ (プレデター)(Aqua Predator)- บลูสเตลท์ - วอเตอร์รีเฟรน - ไดร์ฟมิราจ - อควาบับเบิลส์- อควาพรีเดเตอร์ - แองเจโล่, เดียโบล (アクア・プレデター ･アンジェロ、ディアブロ)(Aqua Predator Angelo-Diablo)- ซับเทอร่าโกเลม (ゴーレム)(Subterra Gorem)- เมก้าอิมแพ็ค - ก็อปปี้แค็ท - แม็กม่าโครมิแนนส์- แกรนด์อิมแพค - ทัลโกแฮมเมอร์ - เซฟีรอสฟีนิกซ์ (フェニックス)(Zephyroz Phoenix)- สายลมทำลายล้าง - สายลมเริงระบำ - โบลว์อะเวย์- สายลมพิฆาตดาวตก - พายุอัศนีบาต - คมเขี้ยวแหวนนภา - พญานกเล็งสังหาร- ดาร์กออนฮิวดร้า (ヒュドラ)(Dark-on Hyudra)- อะริกาโน่เบิร์นเนอร์ - คาออส ออฟ เดอะ ดาร์คเนส - มิราจชีลด์ - กราวิตี้แชมเบอร์ - เทลแอ็ทซอลท์- เดสตรัคชั่นบัสเตอร์- ดาร์คออนเกลเซอร์ดูอัล - ดาร์คออนเกลเซอร์เอ็กซีดร้า- เดสตรัคชั่นอิมแพ็ค- อินดิโก้ไนท์แมร์ - เดธไทรเด็นต์ - คาออสลิปส์ติน - เดสทรอยแวนนืช- ไฟนอลเดสตรัคชั่น- ไวเวิร์น (ワイバーン)(Wyvern)- ก็อดอายแฟลช - บิ๊กแบงเบลซ - ไชน์นิ่งโนว่า6 นักรบแห่งเวสโทรเอีย 6 นักรบแห่งเวสโทรเอีย. 6 นักรบแห่งเวสโทรเอีย คือนักรบที่เคยช่วยเหลือเวสโทรเอียในอดีตกาล โดยร่างกายได้แตกดับสูญสลายไปตามกาลเวลา และกลายเป็นวิญญาณอยู่ในเดธไดเมนชั่น ปกติจะอยู่ในสภาพร่างที่คล้ายคลึงกับนักปราชญ์ เมื่อได้พบกับกลุ่มแบทเทิลบรอลเลอร์ที่เข้ามาในเดธไดเมนชั่น พวกเขาจึงตัดสินใจทำการทดสอบแบทเทิลบรอลเลอร์ว่ามีคุณสมบัติเพียงพอที่จะเป็นผู้กอบกู้เวสโทรเอียต่อจากพวกตนหรือไม่- ฟาฟเนียร์ (ファーブニル)(Fafnia)- อะบิลิตี้ของฟาฟเนียร์ - ลาซีออน (ラーズリオン)(Lazeon)- อะบิลิตี้ของลาซลีออน- ฟลอส (フロッシュ)(Frost)- อะบิลิตี้ของฟรอช- โอเบร่อน (オべロン)(Oberon)- อะบิลิตี้ของโอเบร่อน- เคลฟ (クレイフ)(Clef)- อะบิลิตี้ของเคลฟ- เอ็กซีดร้า (エクセドラ)(Exedra)- อบิลิตี้ของเอ็กซีดร้าบาคุกันตัวอื่นๆที่เกี่ยวข้องบาคุกันตัวอื่นๆที่เกี่ยวข้อง. - ไซคลอปส์ (サイクロプス) - ไซเรน (セイレーン) - อาชูร่า (アシュラ) - แฟลชเชียล (フラッシャル) - ฮาร์ปี้ (ハーピー) - เหล่าหู่ (ラオフー)บาคุกันฝ่ายร้ายบาคุกันฝ่ายร้าย. - ลูซิเฟอร์ (ルシフェル) - นากา (ナーガ) แต่ถูกดันกับมารุโจเข้าขัดขวาง และถูกกำจัดโดยฝีมือของดราโก้และพลังของเหล่าแบทเทิลบรอลเลอร์บาคุกันธาตุผสม บาคุกันธาตุผสม. ตอนที่นากาถูกไซเลนต์คอร์ดูดกลืนเข้าไป ทำให้เวสโทรเอียใกล้ล่มสลายกับ โลก 6 ธาตุนั้นหลอมรวมกันเป็น 3 โลก โลกละ 2 ธาตุ ทำให้สภาพแวดล้อมแปรเปลี่ยนกับทำให้เกิดบาคุกันแบบธาตุผสมขึ้นมากับมีจิตใจด้านลบของพลังงานด้านลบ เป็นบาคุกันที่ไม่สมควรเกิดขึ้นมา- ร็อก (ロック) - ซิลทิส (シルティス) - ไชอา (シャイア) - โดโรอา (ドロア) - คีเบิ้ล (キーブル) - เฟ้าสต์ (ファウスト)บาคุกันทั่วไปบาคุกันทั่วไป. - ไนท์ (Sege) - เชร็ดเดอร์ (Fear ripper) - เซนติพีด (Centipoid) - กริฟฟอน (Griffon) - แมนทิส (Mantris) - จักเกอร์นอต (Juggernoid) - แกริซั่น (Robottalian) - แรปเตอร์ (Falconeer) - โครว์ (Ravennoid) - แฟรี่ (monarus) - เวิร์ม (Wormqueak) - เซารัส (Saurus) - ไซด์ไวน์เดอร์ (Ratertoid) - เซอร์เพนต์ (Serpenoid) - เอลเลฟแฟนท์ (Tuskor) - แจ็กเกิ้ล (Hynoid) - สกอร์เปี้ยน (Stinglash) - บีสไตรเกอร์ (Bee Striker) - กลอเรียส (Glorian) - ลิวมูลัส (Limulus) - สฟิงซ์ (Manion) - แคนเซอร์ (Terroclaw) - การ์กอยล์ (Gargonoid) - เลเซอร์แมน (Laserman) - อีเกี้ล - พาราดินศัพท์เฉพาะในเรื่องศัพท์เฉพาะในเรื่อง. - บาคุกัน (爆丸) - เวสโทรเอีย (ヴェストロイア) - เผ่าสีเผือก (白きもの) - เกทการ์ด (ゲートカード) - เดธไดเมนชั่น (デス次元) - แบทเทิลบรอลเลอร์ (バトルブローラー) - ปรากฏการณ์โอเวอร์ไดรฟ์อะนิเมะ อะนิเมะ. ออกอากาศทุกวันพฤหัสบดี เวลา 17.30-18.00 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) ทางสถานีทีวีโตเกียว ตั้งแต่วันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2550 ถึง 27 มีนาคม พ.ศ. 2551 ส่วนในประเทศไทย ออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 19.30-20.00 น. ทางช่องทรู สปาร์ค ของสถานีโทรทัศน์เคเบิล ทรูวิชั่นส์ ตั้งแต่วันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2550 โดยใช้ชื่อเรื่องว่า "บาคุกัน ศึกมอนสเตอร์ทะลุมิติ" และออกวางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี โดย เดกซ์ ในชื่อเรื่องว่า "บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ" รวมความยาวทั้งสิ้น 52 ตอนจบ ต่างจากในประเทศญี่ปุ่นที่ออกอากาศเพียง 51 ตอนจบ โดยไม่มีตอนที่ 40 "วันนี้และต่อจากนี้ไป" (今日までそして明日から, แต่ได้รับการบรรจุลงใน DVD แผ่นที่ 10) ซึ่งสาเหตุที่ทางญี่ปุ่นไม่ได้ออกอากาศตอนที่ 40 นั้น เนื่องจากเรื่องธุรกิจของเล่น และเริ่มออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ในช่วงของโมเดิร์นไนน์การ์ตูน ตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 เวลา 9.00 - 9.30 น.และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 อย่างไรก็ตามได้กลับมาออกอากาศอีกครั้งเมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 โดยออกอากาศทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์ในรายการโลกการ์ตูนมหาสนุกโดยออกอากาศเวลา 17.15 น. - 17.27 น. โดยการออกอากาศครั้งที่ 2 นั้นกลับมีเวลาระยะสั้นทำให้แต่ละตอนของเรื่องได้ถูกแบ่งแยกเป็นภาคเป็น 2 ภาคไป ปัจจุบันออกอากาศทางการ์ตูนคลับแชนแนล ตั้งแต่ปี 2555 ถึงปัจจุบันออกอากาศรอบแรก 19.00 - 19.30 น. ต่อมาปี 2556 ได้ออกอากาศภาค 2 ออกอากาศรอบแรก 17.30 - 18.00 ภายหลังออกอากาศเฉพาะภาคแรกโดยตั้งแต่ตอนที่ 9 จะเป็นภาค 2 และเปลี่ยนกลับเป็นภาคแรกถึงตอนสุดท้ายรายชื่อตอน รายชื่อตอน. ชื่อตอนของบาคุกัน แบทเทิลบรอลเลอร์ มีจุดลักษณะเด่นหลักคือชื่อตอนนั้นเป็นการนำชื่อเพลงต่างๆในประเทศญี่ปุ่นมาใช้เป็นชื่อตอนโดยชื่อตอนนั้นจะตรงกับเนื้อหาของเรื่อง ในส่วนประเทศไทยนั้นได้มีการแปลชื่อตอนตามภาษาญี่ปุ่น ซึ่งมีเพียงส่วนน้อยชื่อตอนถูกดัดแปลงชื่อตอนให้เข้ากับเนื้อหา โดยชื่อตอนนั้นอ้างอิงจากวีซีดีฉบับลิขสิทธิ์ของเดกซ์ผู้ให้เสียงพากย์เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด : "Number One Battle Brawlers" - เพลงปิด : "Air Drive" - เพลงเปิด : "Bucchigiri Generation" - เพลงปิด : "Hello</doc>
