<doc id="154856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154856" title="คมชัดลึก (รายการโทรทัศน์)">คมชัดลึก (รายการโทรทัศน์) คมชัดลึก เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทสนทนา กับบุคคลที่เกี่ยวข้องกับข่าว และเหตุการณ์ปัจจุบัน ออกอากาศครั้งแรก เมื่อปี พ.ศ. 2543 ทางเนชั่น แชนแนล ยูบีซี ช่อง 8 มีผู้ดำเนินรายการสองคนสลับกันคือ สรยุทธ สุทัศนะจินดา และกนก รัตน์วงศ์สกุล ในระยะแรก ออกอากาศในเวลา 22.00-23.00 น. โดยบุคคลต้นคิดชื่อ และรูปแบบรายการ ก็คือสรยุทธเอง ที่ประมวลมาจากความคิดรวบยอด (Concept) ซึ่งสุทธิชัย หยุ่น ผู้ร่วมก่อตั้งเครือเนชั่น มักจะเน้นย้ำว่า การทำข่าวที่ดี ต้องมีมิติที่คม ชัด และลึก อนึ่ง ชื่อรายการยังนับเป็นต้นแบบของชื่อหนังสือพิมพ์คมชัดลึก ในเครือเนชั่นอีกด้วย ปัจจุบัน ออกอากาศทุกวันจันทร์-วันศุกร์ เวลา 22.15 - 23.00 น. ทางเนชั่นทีวี โดยมีผู้ดำเนินรายการคือ เอกรัฐ ตะเคียนนุชรายนามผู้ดำเนินรายการ</doc>
