<doc id="154896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154896" title="ออสการ์ อันดราเด้">ออสการ์ อันดราเด้ ออสการ์ อันดราเด้ (Oscar Andrade) หรือ ออสการ์ อันดราเด้ เรนเตเรีย นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2518 สถิติการชก 69 ครั้ง ชนะ 36 (น็อค 18) เสมอ 2 แพ้ 31เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ NABF รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 6 กันยายน 2540 ชนะน็อค ครูซ ซาโมรา ยก 7 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 22 พฤศจิกายน 2540 ชนะน็อค เฮกเตอร์ ชาเวซ ยก 3 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 28 กุมภาพันธ์ 2541 ชนะน็อค พอลลีโน วิลลาโลโบส ยก 6 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 30 พฤษภาคม 2541 ชนะน็อค รามอน ยูโรซา ยก 5 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 14 สิงหาคม 2541 ชนะคะแนน ฮาเวียร์ มูนอซ ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 4 ธันวาคม 2541 ชนะคะแนน ฮูโก โรเมโร ที่ เม็กซิโก - เสียแชมป์ 30 มกราคม 2542 แพ้คะแนน เมลชอร์ ค็อบ คาสโตร ที่ เม็กซิโก - แชมป์ NABA รุ่นฟลายเวท- ชิง 6 เมษายน 2543 ชนะคะแนน กิลเบอร์โต แคบบาส ที่ สหรัฐ - แชมป์ NABF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง, 21 กุมภาพันธ์ 2544 ชนะคะแนน เดบินด์ ทาปา ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 12 มกราคม 2545 ชนะน็อค คาร์ลอส มาดริกัล ยก 2 ที่สหรัฐ - เสียแชมป์ 24 พฤษภาคม 2545 แพ้คะแนน เจอร์รี่ พีญาโลซา ที่ สหรัฐ - แชมป์ WBO Latino รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 20 พฤษภาคม 2548 ชนะคะแนน เซซาร์ โมราเลส ที่ สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท WBO เมื่อ 10 กันยายน 2537 แพ้น็อค อเล็กซ์ ซานเชส ยก 4 ที่ เยอรมัน - ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF เมื่อ 28 กันยายน 2539 แพ้น็อค รัตนพล ส.วรพิน ยก 5 ที่ ประจวบฯ - ชิงแชมป์ NABA รุ่นฟลายเวท เมื่อ 10 ธันวาคม 2542 เสมอกับ มาร์ติน อาร์เมนตา ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBU เมื่อ 9 มีนาคม 2543 แพ้คะแนน ปีเตอร์ คัลชอร์ ที่ อังกฤษ - ชิงแชมป์ NABF รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทเมื่อ 7 ตุลาคม 2549 แพ้คะแนน โนนิโต โดแนร์ ที่ สหรัฐ</doc>
