<doc id="154842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154842" title="โจเอล โรดรีโก้">โจเอล โรดรีโก้ โจโจ้ โรดรีโก หรือ โจเอล โรดรีโก () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์เกิดเมื่อ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 ที่เจนเนอรอล ซานโตส จังหวัดโกตาบาโตใต้ ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 40 ครั้ง ชนะ 10 (น็อค 6) เสมอ 3 แพ้ 27ประวัติ ประวัติ. โรดรีโกขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2542 ชนะน็อค ยองยอง เบโต ยก 2 ที่ฟิลิปปินส์ จากนั้นโรดรีโก้ขึ้นชกที่ฟิลิปปินส์ และชกชนะเป็นส่วนใหญ่ จน 1 มีนาคม พ.ศ. 2545 จึงได้ชิงแชมป์ WBC เอเชียรุ่นมินิมัมเวท แพ้น็อค สาลิกาเล็ก อ.เอกรินทร์ ยก 2 จากนั้น โรดรีโก้ขึ้นชกแพ้เป็นส่วนใหญ่ รวมทั้งมาแพ้คะแนน ไก่ชน ส.วรพิน ด้วย โรดรีโกได้ชิงแชมป์อีกครั้งเมื่อ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2547 ซึ่งเป็นการชิงแชมป์โลกเยาวชนรุ่นฟลายเวท WBC และก็เป็นฝ่ายแพ้น็อค ฟ้าเพชรน้อย ส.จิตรพัฒนาไปแค่ยก 2 เท่านั้น จากนั้นได้ขึ้นชิงแชมป์ WBC เอเชียรุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 24 กันยายน พ.ศ. 2547 และเป็นฝ่ายแพ้น็อค เม็ดเงิน กระทิงแดงยิม ยก 3 หลังจากนั้น โรดรีโก้ขึนชกแพ้ตลอดจนถึง พ.ศ. 2549 หลังจากที่ชกแพ้น็อค ซอนนี่ บอย จาโรเมื่อ 26 มิถุนายน โรดรีโก้หยุดชกไป 3 ปี กลับมาชกอีกครั้งเมื่อ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 ชนะคะแนนโดยเทคนิค ดอนดอน นาวาเรซ แต่หลังจากนั้น โรดรีโก้ก็มีแต่ชกแพ้และเสมอ จนหลังจากชกแพ้คะแนน ชาร์ลี กาบีญา เมื่อ 31 มีนาคม พ.ศ. 2554 แล้วก็ไม่ได้ขึ้นชกมวยอีกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ ABCO รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 1 มีนาคม 2545 แพ้น็อค สาริกาเล็ก อ.เอกรินทร์ ยก 3 ที่ กทม. - ชิงแชมป์โลกเยาวชนรุ่นฟลายเวท WBC แพ้น็อค ฟ้าเพชรน้อย ส.จิตรพัฒนา ยก 2 ที่ นครราชสีมา - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 24 กันยายน 2547 แพ้น็อค เม็ดเงิน กระทิงแดงยิม ยก 3 ที่ กทม.</doc>
