<doc id="15484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15484" title="อำเภอพระยืน">อำเภอพระยืน อำเภอพระยืน เป็นอำเภอขนาดกลางแห่งหนึ่งในจังหวัดขอนแก่นที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอตั้งอยู่ทางตอนกลางของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบ้านฝางและอำเภอเมืองขอนแก่น - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอเมืองขอนแก่นและอำเภอบ้านแฮด - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอบ้านแฮดและอำเภอมัญจาคีรี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอมัญจาคีรีการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอพระยืนแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 5 ตำบล 46 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอพระยืนประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 6 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลบ้านโต้น ครอบคลุมพื้นที่ตำบลบ้านโต้นทั้งตำบล - เทศบาลตำบลพระยืน ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลพระยืน - เทศบาลตำบลพระบุ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพระบุทั้งตำบล - เทศบาลตำบลพระยืนมิ่งมงคล ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพระยืน (นอกเขตเทศบาลตำบลพระยืน) - องค์การบริหารส่วนตำบลขามป้อม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลขามป้อมทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองแวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแวงทั้งตำบลอาชีพ อาชีพ. อาชีพรองที่สำคัญ มีโรงงานทำเสื่อพลาสติก ประชาชนบางส่วนที่ว่างจากอาชีพทำนาแล้วจะเร่ขายเสื่อทั่วประเทศ, ทำไร่มันสำปะหลัง</doc>
