<doc id="154812" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154812" title="ฮิวแมนเวปปอน">ฮิวแมนเวปปอน ฮิวแมนเวปปอน () เป็น รายการทีวีรายสัปดาห์ ออกอากาศทางช่อง "เดอะฮิสทรีแชนแนล" () โดยพิธีกรรายการ (เจสัน แชมเบอส์ กับ บิล ดัฟฟ์) ซึ่งจะเดินทางไปยังประเทศ หรือภูมิภาคที่เป็นแหล่งกำเนิดของศิลปะการต่อสู้ เพื่อนำเสนอประวัติศาสตร์และวัฒนธรรมของประเทศหรือภูมิภาค ผ่านศิลปะการต่อสู้ พิธีกรได้ตระเวนฝึกฝนศิลปะการต่อสู้จากอาจารย์ที่เชี่ยวชาญแต่ละด้าน และสุดท้าย หนึ่งในพิธีกร (หรือบางครั้งอาจจะทั้งสองคน) ก็จะต่อสู้กับนักสู้ผู้เชี่ยวชาญศิลปะการต่อสู้เจ้าถิ่น จุดเด่นอย่างหนึ่งของรายการคือ การนำเอาคอมพิวเตอร์กราฟิกส์ มาช่วยแสดงเทคนิคในด้านของการกระทำ แรง และผลกระทบ ซึ่งช่วยอธิบายประสิทธิภาพ และการทำงาน ของเทคนิคต่างๆของศิลปะการต่อสู้ในเชิงวิทยาศาสตร์รายการแต่ละตอน และ วันออกอากาศ</doc>
