<doc id="154891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154891" title="โรเจอร์ คามาจอร์จ">โรเจอร์ คามาจอร์จ โรเจอร์ กามาจอร์จ () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2510 ที่เมือง Cagayan de Oro ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 60 ครั้ง ชนะ 33 (น็อค 3) เสมอ 3 แพ้ 23ประวัติ ประวัติ. คามาจอร์จขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2528 ชนะคะแนน โทนี เด ลาครูซ การชกของเขาในช่วงแรกชกแพ้และเสมอบ่อยครั้ง จนตั้งแต่ พ.ศ. 2529 เป็นต้นมาจึงชกชนะเป็นส่วนใหญ่ เคยชกชนะคะแนน เนลสัน พูริสมา จน 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2530 จึงได้เดินทางมาชิงแชมป์เงารุ่นสตรอเวท WBC ในไทย แต่ทำได้เพียงแพ้น้ฮค อัศวิน ศ.ดุสิต ยก 2 จากนั้น คามาจอร์จยังคงขึ้นชกอย่างต่อเนื่องที่ฟิลิปปินส์ เคยชกชนะคะแนน เรย์ ลีกัส อัลฟอง นาวายา รูดี้ อีดาโน่ และเคยมาชกนอกรอบกับสงคราม ป.เปาอินทร์เมื่อ พ.ศ. 2536 ปรากฏว่าคามาจอร์จแพ้น็อคไปแค่ยก 2 และได้ขึ้นชิงแชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBC ที่ว่างเมื่อ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2537 แพ้น็อค จ้าวสิงห์ทอง นครหลวงโปรโมชัน ยก 2 ไม่ได้แชมป์ หลังจากนั้น คามาจอร์จยังมีโอกาสได้ชิงแชมป์อีก 2 ครั้งคือ ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2537 แพ้น็อค ชาง ยังซุน ยก 1 และชิงแชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2537 แพ้คะแนน แอบดี้ โปฮันที่ อินโดนีเซีย หลังจากชกแพ้โปฮันแล้ว คามาจอร์จชกแพ้ตลอด รวมทั้งมาชกแพ้คะแนน เอกวิทย์ สิงห์ชัชวาลย์ในไทยเมื่อ พ.ศ. 2538 ด้วย หลังจากที่คามาจอร์จชกแพ้คะแนน เซลโซ่ แดงก๊อดเมื่อ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2538 แล้ว คามาจอร์จก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นสตรอเวท WBC เมื่อ 27 กรกฎาคม 2533 แพ้น็อค อัศวิน ศ.ดุสิต ยก 2 ที่ พัทยา - ชิงแชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 16 กุมภาพันธ์ 2537 แพ้น็อค จ้าวสิงห์ทอง นครหลวงโปรโมชั่น ยก 2 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์ฟลายเวท เมื่อ 1 กรกฎาคม 2537 แพ้น็อค ชาง ยังซุน ยก 1 ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 20 ธันวาคม 2537 แพ้คะแนน แอปดี้ โปฮัง ที่ อินโดนีเซีย</doc>
