<doc id="154975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154975" title="คาเมนไรเดอร์ BLACK RX">คาเมนไรเดอร์ BLACK RX คาเมนไรเดอร์ BLACK RX () เป็นภาพยนตร์ซีรีส์ มาสค์ไรเดอร์ ลำดับที่ 9 และเป็นเนื้อหาต่อจาก คาเมนไรเดอร์ BLACK ออกอากาศเมื่อวันที่ 23 ตุลาคม ค.ศ. 1988 ถึงวันที่ 24 กันยายน ค.ศ. 1989 รวมทั้งสิ้น 47 ตอน ในประเทศไทยได้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ในชื่อ วีรบุรุษหน้ากากดำ เช่นเดียวกับ BLACK และ ได้ถูกจัดจำหน่ายรูปแบบวีซีดีโดยบริษัท ดรีมวิชั่นและได้จัดจำหน่ายอีกครั้งโดยบริษัท ทีไอจีเอ (TIGA) โดยใช้ชื่อว่าราชันย์พลังสุริยัน คาเมนไรเดอร์แบล็ค RXเรื่องย่อ เรื่องย่อ. หลังจากโกลกอมล่มสลายไปแล้ว 5 ปีผ่านไปโลกสงบสุขลง มินามิ โคทาโร่ หรือ ไรเดอร์ BLACK ก็ใช้ชีวิตแบบปกติชนทั่วไปโดยได้รับทำงานเป็นผู้ขับเฮลิคอปเตอร์ของตระกูลซาฮาระ ในขณะที่ทำหน้าที่นั้นเองโคทาโร่ไปพบกับกลุ่ม จักรวรรดิ์ไครซิส ได้ปรากฏตัวขึ้นมาและลักพาตัวโคทาโร่ไปยังอวกาศโดยบังคับให้โคทาโร่สวามิภักดิ์ต่อไครซิส แต่โคทาโร่ปฏิเสธจึงทำให้ถูกไครซิสโจมตีและคิงสโตนถูกทำลาย ทว่าระหว่างที่ล่องลอยไปในอวกาศร่างของโคทาโร่ต้องแสงอาทิตย์ทำให้คิงสโตนก่อปาฏิหาริย์ส่งผลให้โคทาโร่กำเนิดใหม่อีกครั้งในฐานะบุตรแห่งดวงอาทิตย์ คาเมนไรเดอร์ BLACK RXตัวละครตัวละครอื่นๆเหล่าไรเดอร์รุ่นพี่อุปกรณ์, อาวุธและยานพาหนะของ RXร่างต่างของ RXRXโรโบไรเดอร์ไบโอไรเดอร์ไครซิส ไครซิส. เป็นองค์กรปีศาจต่างดาวที่ถูกมลพิษจากโลกทำร้าย</doc>
