<doc id="154942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154942" title="สเปเชียลแอร์เซอร์วิส">สเปเชียลแอร์เซอร์วิส สเปเชียลแอร์เซอร์วิส (; ตัวย่อ: SAS) เป็นหน่วยรบพิเศษทางอากาศแห่งกองทัพอังกฤษ ซึ่งได้รับคำชมเชยและยกย่องเช่นเดียวกันกับ หน่วย Delta Force กับ Navy Seal ของ สหรัฐอเมริกา SAS โด่งดังไปทั่วโลก จากเหตุการณ์บุกรวบผู้ก่อการร้ายซึ่งจับตัวประกัน ภายในสถานเอกอัครราชทูตอิหร่านประจำกรุงลอนดอน เมื่อปี ค.ศ. 1980 ได้สำเร็จ และมีอีกหลายปฏิบัติการที่ SAS ส่งสมาชิกของเข้าไปช่วยเหลือ เช่น การลักพาตัว นาย Aldo Moro ที่ดำรงตำแหน่งเป็นนายกรัฐมนตรีของอิตาลีในเวลานั้น , ปฏิบัติการช่วยชีวิตในเหตุการณ์ยึดรถไฟอาเซน, ปฏิบัติการช่วยเหลือตัวประกันร่วมกับ German GSG-9 บนเครื่องบินพาณิชย์ของสายการบิน ลูฟ ฮันซา เยอรมนี ซึ่งถูกสลัดอากาศ จับเป็นตัวประกัน ในกรุงโมคาดิชู เมืองหลวงของประเทศโซมาเลีย หัวใจสำคัญที่ช่วยให้ประสบความสำเร็จในแต่ละภารกิจนั้นมาจาก การใช้ระเบิด Stun Granade ที่ทำให้หมดสติและการใช้กลยุทธ์อันแยบยล เนื่องจากชื่อเสียงและภารกิจที่ผ่านมาทำให้หน่วย SAS กลายเป็นต้นแบบของการก่อตั้งหน่วยจู่โจมพิเศษปราบปรามผู้ก่อการร้ายของแต่ละประเทศทั่วโลก ในปัจจุบันหน่วย SAS กำลังฝึกฝนและพัฒนายุทธวิธีต่อต้านการก่อการร้ายผ่านความร่วมมืออย่างแน่นแฟ้นกับหน่วยจู่โจมพิเศษ ของประเทศตะวันตก อย่างเช่น หน่วย GSG-9 ของเยอรมนี และ Delta Force ของสหรัฐอเมริกาโศกนาฏกรรม โศกนาฏกรรม. ภารกิจที่ทำพลาดของสเปเชียลแอร์เซอร์วิสก็อยู่มากเช่นกัน ไม่ว่าจะเป็น- ถูกลิเบียจำกุมได้ในขณะกำลังทำภารกิจ (ซึ่งเรื่องนี้ได้ให้ทูติประจำมาทำเรื่องปล่อยตัวแล้ว) - ภารกิจจู่โจมทางน้ำ ซึ่งขณะที่หน่วย SAS กำลังออกภารกิจโดยกำลังเคลื่อนย้ายจากเรือที่อยู่ ไปยังอีกเรือนึง ซึ่งระหว่างนั้นได้มีมิสไซล์เข้าจู่โจม ทำให้หน่วยรบพิเศษ SAS เสียชีวิตทุกคน</doc>
