<doc id="154985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154985" title="วิกรณ์ รักษ์ปวงชน">วิกรณ์ รักษ์ปวงชน รองศาสตราจารย์วิกรณ์ รักษ์ปวงชน อาจารย์วิกรณ์ รักษ์ปวงชน อาจารย์ประจำคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช เป็นศิษย์เก่าจากคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ทั้งปริญญาตรี และปริญญาโทการศึกษาการศึกษา. - นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - นิติศาสตรมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ [กฎหมายธุรกิจ]ปัจจุบันปัจจุบัน. - รองศาสตราจารย์ประจำมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - วิทยากรประจำสำนักการศึกษาต่อเนื่อง มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - วิทยากรและที่ปรึกษา Multi Smart Training Instituteหลักสูตรที่เชี่ยวชาญหลักสูตรที่เชี่ยวชาญ. - เส้นทางนักบริหาร - วิทยากรฝึกอบรม - เทคนิคการเป็นหัวหน้างาน - เทคนิคการนำเสนอ - เทคนิคการสอนงาน - ศิลปการพูดในที่ชุมชน - การสร้างทีมงานที่แข็งแกร่ง - กิจกรรม WALK RALLY - การบริหารงานบุคคลยุคโลกาภิวัฒน์ ฯลฯผลงานวิชาการผลงานวิชาการ. - พิชัยยุทธ์การพูด - ติดอาวุธนักบริหาร (เป็นบรรณาธิการ) ๒๕๕๐ - THINK BIG (๒๕๕๑) ISBN 978-974-04979-0-5 - กระบวนยุทธ์นักบริหารอ้างอิงแหล่งที่มาอ้างอิงแหล่งที่มา. - สถาบันฝึกอบรมมัลติสมาร์ท - มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - สาขาวิชานิติศาสตร์ มสธ. - รศ.วิกรณ์ รักษ์ปวงชน - สำนักพุทธศิลป์</doc>
