<doc id="154981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154981" title="เฟี้ยว์ฟ้าว สุดสวิงริงโก้">เฟี้ยว์ฟ้าว สุดสวิงริงโก้ เฟี้ยว์ฟ้าว สุดสวิงริงโก้ หรือชื่อเดิม อชิตะ สิกขมานา, อชิตะ วุฒินันท์สุระสิทธิ์, อชิตะ ธนาศาสตนันท์, หนูอิมอิม ก้าวมหัศาจรรย์ ตามลำดับ ชื่อเล่นว่า อิม และเป็นที่รู้จักในชื่อ อิม อชิตะ (27 มีนาคม พ.ศ. 2525) เป็นนักแสดงและพิธีกรหญิงชาวไทย เฟี้ยวฟ้าวเกิดที่จังหวัดเชียงใหม่ เป็นบุตรคนเล็กจากทั้งหมดสองคนของโชคชัย วุฒินันท์สุระสิทธิ์ กับชโรชินี สิกขมานา มารดาเป็นลูกครึ่งเนปาลกับพม่า พี่ชายชื่อฟ้าว์เฟี้ยว สุดสวิงริงโก้ (ชื่อเดิม อิชยะ สิกขมานา) จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาที่โรงเรียนยุพราชวิทยาลัย และศึกษาต่อที่คณะสังคมศาสตร์และมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล เริ่มเข้าสู่วงการจากการประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล ได้รองอันดับ 1 ดัชชี่เกิร์ลปี 2001ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - "ฉันอยู่ตรงนี้" − แบล็คเฮด - "ไม่อยากทำให้ลำบากใจ" − บูโดกัน - "เนื้อ" − สามช่าพั้งค์ - "คิดอะไรก็ไม่รู้" − ณฐิชา ทะวะลัยพิธีกรพิธีกร. - ยุทธการบันเทิง - ระเบิดเถิดเทิง (พิธีกรภาคสนาม) - วันหยุดสุดขีด - CEO ซี้ปึ้ก - Impossible - มิสคันทรีเกิร์ลไทยแลนด์ (พิธีกรภาคสนาม) - ซัดโฮ้ก - โป๊ะป๊ะนัตโตะซิทคอมซิทคอม. - เฮง เฮง เฮง (รับเชิญ) ตอน "อารมณ์ อาถรรพ์ อาหมวย" (2550) - ศึกรักข้ามรั้ว (รับเชิญ) ตอน "หนุมานเปิดหมวก" (2561) - เสือ ชะนี เก้ง (รับเชิญ) ตอน "ปลอกหมอน กลอน และดาว" (2561)รางวัลรางวัล. - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 2 สาขาผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ</doc>
