<doc id="154936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154936" title="เจ้าชาย อันไดร โบกอลยุบสกี้">เจ้าชาย อันไดร โบกอลยุบสกี้ เจ้าชาย อันเดรย์ บากาลยุบสกี้ (Andrei I Bogolyubsky; ; พ.ศ. 1654 - 28 มิถุนายน พ.ศ. 1717) เป็นเจ้าชายแห่ง รอสต๊อพ-ซูสดัล เจ้าผู้ครองนครวลาดิมิร์ พระองค์เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าจอร์จที่ 1 แห่งรัสเซีย กับภรรยาคนที่ 2 ในปี พ.ศ. 1712 พระองค์ทรงสามารถยึดครองนครเคียฟได้ และทรงประกาศให้เปลี่ยนเมืองหลวงของรัสเซีย จากเดิมที่อยู่ที่นครเคียฟไปเป็นนครวลาดิมิร์ (นครวลาดิมิร์เป็นเมืองที่อยู่ห่างจากกรุงคอสโกไปทางตะวันออกประมาณ 100 ไมล์) และทรงตั้งพระองค์เองเป็นเจ้าผู้ครองนครวลาดิมิร์ โดยได้ทรงแต่งตั้งพระอนุชาของพระองต์เอง เจ้าชาย เกลบ เป็นเจ้าผู้ครองนครเคียฟ ซึ่งในสมัยของพระองค์ก้ยังมีการรบกันภายในประเทศเพื่อที่จะได้เป็นใหญ่ในรัสเซียอยู่พระราชโอรสพระราชโอรส. - เจ้าชาย ยูริ โบกอลยุบสกี้</doc>
