<doc id="154923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154923" title="ธเนศ วรากุลนุเคราะห์">ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ (เอก) เกิดเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2501 เป็นนักร้องชาวไทย และนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ธเนศจบการศึกษาจากคณะบริหารธุรกิจ สาขาการโฆษณาและประชาสัมพันธ์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง และเป็นศิษย์เก่าจาก มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก วิทยาเขตอุเทนถวาย มีผลงานแสดง ละครเวที เรื่องมัทนะพาธา ผลงานละครโทรทัศน์เรื่อง "38 ซอย 2" "บาปบริสุทธิ์" "ร้อยชีวิต" "เทวดาตกสวรรค์" ผลงานแต่งเพลงประกอบละครเรื่อง "พิษสวาท" และเป็น นักจัดรายการวิทยุของ คลื่น ไนท์สปอต และมีผลงานเพลงอัลบั้ม แดนศิวิไลซ์ (ควบคุมการผลิตโดย อัสนี โชติกุล), คนเขียนเพลง บรรเลงชีวิต, กดปุ่ม, และ ร็อกกระทบไม้ นอกจากนี้ยังเป็นผู้ก่อตั้งค่ายเพลงอิสระ มิวสิค บั๊กส์ (Music Bugs) ที่ถือกำเนิดมาในยุคเพลงอินดี้เฟื่องฟู เมื่อช่วงปี พ.ศ. 2539 โดยมีเอ็มจีเอ เป็นผู้จัดจำหน่าย ศิลปินเบอร์แรกของค่าย คือ จิโรจ วรากุลนุเคราะห์ น้องชายคนเล็กของธเนศ ออกอัลบั้มชื่อ แม่แรง มีศิลปินที่ประสบความสำเร็จอย่าง ละอ่อน, บิ๊กแอส, ลาบานูน, ฮอบบิท (วงดนตรี), พีค หลังจากครบรอบ 10 ปี ค่ายเพลงมิวสิคบั๊กส์ จึงได้วางมือจากการดูแลค่ายเพลงมายาวนาน เพื่อมีเวลาอยู่กับครอบครัว และตัวเองมากขึ้น ประกอบกับได้ร่วมติดตามปฏิบัติธรรมกับพระอาจารย์นวลจันทร์ กิตติปัญโญ ทั้งในประเทศและต่างประเทศ จากนั้นกลับมาทำงานเพลงอีกครั้ง และมีโอกาสได้รับความเมตตาจากพระอาจารย์นวลจันทร์ สร้างสรรค์โปรเจกต์ "เพลงคีตภาวนาธรรม" ที่เข้าใจง่ายขึ้น จึงเกิดเป็นกลุ่ม "ด้วงแมง แสดงธรรม" สำหรับการจัดกิจกรรมเพลงคีตธรรมนี้ และล่าสุด กลางปี 2558 ได้เปิดค่ายเพลงใหม่ที่ชื่อ Rock Opera House Records พร้อมกลับมาทำเพลงในฐานะ "นักร้อง" อีกครั้ง กับเพลง "ว่าง" ซึ่งเป็นเพลงแรก หลังจากทิ้งช่วงจากวงการเพลงมานานร่วม 20 ปี และปัจจุบัน มีผลงานการแสดงภาพยนตร์เรื่อง ฉลาดเกมส์โกง โดยเข้าฉายในวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2560ผลงานเพลงอัลบั้มผลงานเพลง. อัลบั้ม. - แดนศิวิไลซ์ (พ.ศ. 2528)- คนเขียนเพลง บรรเลงชีวิต (พ.ศ. 2530) - กดปุ่ม (พ.ศ. 2533) - ร็อกกระทบไม้ (พ.ศ. 2535) - เผลอ The Album (พ.ศ. 2558)ซิงเกิลซิงเกิล. - ว่าง (ก.ค. 2558) - ดีใจ ร้องรับเชิญโดยธนชัย อุชชิน (ส.ค. 2558) - เผลอ ร้องรับเชิญโดยแสตมป์ อภิวัชร์ และ อิมเมจ สุธิตา (ก.ย. 2558) - แค่ลมปาก ร้องรับเชิญโดยอิมเมจ สุธิตา (ก.พ. 2559)ผลงานการแต่งเพลงให้กับคนอื่นขับร้อง (ใช้นามปากกาว่า กิดาการ) ผลงานการแต่งเพลงให้กับคนอื่นขับร้อง (ใช้นามปากกาว่า กิดาการ). พ.ศ. 2533- เพลง ร้อน / ศิลปิน คริสติน่า อากีล่าร์ / ทำนองและเรียบเรียงโดย สมชัย ขำเลิศกุล - เพลง ปล่อยใจฝัน / ศิลปิน วิยะดา โกมารกุล ณ นคร / ทำนองและเรียบเรียงโดย ศรายุทธ สุปัญโญ - เพลง ฟ้าก็ส่วนฟ้า / ศิลปิน สินจัย หงษ์ไทย / ทำนองและเรียบเรียงโดย ชาตรี คงสุวรรณ - เพลง เสียใจ เสียใจ / ศิลปิน ใหม่ เจริญปุระ / ทำนองและเรียบเรียงโดย สมชาย กฤษณะเศรณี พ.ศ. 2534- เพลง คงไม่ใช่อย่างเดิม / ศิลปิน นันทิดา แก้วบัวสาย / ทำนองและเรียบเรียงโดย ศรายุทธ สุปัญโญ - เพลง บ๊าย บาย / ศิลปิน เจตริน วรรธนะสิน / ทำนองและเรียบเรียงโดย อภิไชย เย็นพูนสุขผลงานการแสดงละครภาพยนตร์รางวัล รางวัล. รางวัลโทรทัศน์ทองคำ รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง</doc>
