<doc id="154901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=154901" title="ปัญจรักษา">ปัญจรักษา ปัญจรักษา เป็นเทพผู้พิทักษ์ 5 องค์ตามความเขื่อของชาวเนปาลรายชื่อเทพ รายชื่อเทพ. เทพทั้ง 5 องค์นี้ได้แก่- มหาสาหัสรประมารทินี ประจำทิศตรงกลาง สีขาว ทำปางประทานพร ถือดาบและบ่วง มีหน้าที่ป้องกันภัย จากแผ่นดินไหว พายุและภูตผี - มหามนตรานุสารินี ประจำทิศตะวันออก สีฟ้า ทำปางประทานพร ถือวัชระและบ่วง ทำหน้าที่ป้องกันโรคภัยต่างๆ - มหาประติสรา ประจำทิศใต้ สีเหลือง ถือจักรระดับอก ทำหน้าที่ป้องกันอันตรายที่เกิดแก่ร่างกายและจิตใจ - มหาศีตวดี ประจำทิศตะวันตก สีแดง ทำปางประทานพร ถือคัมภีร์ ป้องกันสัตว์และพืชมีพิษ - มหามายุรี ประจำทิศเหนือ สีเขียว ทำปางประทานพร ถือขนนกยูง ทำหน้าที่ป้องกีนพิษงู</doc>
