<doc id="155057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155057" title="เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเวียงลอ">เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเวียงลอ เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเวียงลอ อยู่ห่างจากอำเภอจุนตามทางหลวงหมายเลข 1021 ประมาณ 5 กม. ได้กำหนดเส้นทางธรรมชาติและการผจญภัยป่าแม่จุนในรูปกิจกรรมการเดินทางไกลและผจญภัยเนื่องจากลักษณะภูมิประเทศเป็นภูเขาสูงสลับเนินเขาเป็นลูกระนาดตลอดพื้นที่ มีสัตว์ป่าอยู่อาศัยอย่างชุกชุม ตลอดเส้นทางจะพบเห็นสภาพป่า 3 ชนิด คือ ป่าเต็งรัง ป่าเบญจพรรณ และป่าดับแล้ง มีระยะทางประมาณ 9 กิโลเมตร</doc>
