<doc id="155072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155072" title="โมเน เดกูเอ้">โมเน เดกูเอ้ โมนี เดอกัวเน (Monie DeGuia) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 19 ครั้ง ชนะ 11 (น็อค 3) แพ้ 8ประวัติ ประวัติ. เดอกูเอขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 22 กันยายน พ.ศ. 2536 ชนะคะแนน เฟรด นาปารัม จากนั้น ขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ที่ฟิลิปปินส์ เคยชนะน็อค แรนดี้ แมนกูบัท ยก 2 เมื่อ พ.ศ. 2537 เขามาชกในไทยครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2538 แพ้คะแนน จะเด็ด เฉลิมศรี เขาขึ้นชกเรื่อยมาจนถึง พ.ศ. 2539 หลังจากที่ชกแพ้คะแนนอาร์ชี วิลลามอร์ เมื่อ 4 กรกฎาคม แล้ว เขาหยุดชกไป 3 ปี กลับมาชกอีกครั้งเมื่อ 15 มกราคม พ.ศ. 2542 แพ้คะแนนโดยเทคนิค โรเดล โอราอิส หลังจากนั้น เขาเดินทางมาชกชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทในไทยเมื่อ 12 มีนาคม พ.ศ. 2542 แพ้น็อค ศรพิชัย กระทิงแดงยิม ยก 5 จากนั้นก็ไม่ได้ขึ้นชกมวยอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 12 มีนาคม 2542 แพ้น็อค ศรพิชัย พิษณุราชันย์ ยก 5 ที่ เชียงใหม่</doc>
