<doc id="155076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155076" title="เซซุโน เดลกาโด้">เซซุโน เดลกาโด้ โซซิโน เดลกาโด () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 4 เมษายน พ.ศ. 2517 สถิติการชก 22 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 11) แพ้ 5ประวัติ ประวัติ. เซซุโน เดลกาโด เดลกาโดขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2537 ชนะน็อค โรเบิร์ต แคมโปส ยก 1 จากนั้นขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ ก่อนจะเดินทางมาชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทในไทยเมื่อ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2541 แพ้น็อค ศรพิชัย พิษณุราชันย์ ยก 2 ไม่ได้แชมป์ จากนั้นกลับไปชกที่ฟิลิปปินส์ ชนะคะแนน แฟลช อีราแฮม ชนะรอย ทาราโซนา 2 ครั้ง และชนะน็อค นาร์ธาน บาร์เซโลน่า ยก 1 แล้วจึงได้ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทในไทยอีกครั้งเมื่อ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2542 แพ้คะแนน เมจิ ซีพียิม ไม่ได้แชมป์ จากนั้น เดลกาโดก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 28 สิงหาคม 2541 แพ้น็อค ศรพิชัย พิษณุราชันย์ ยก 2 ที่ ราชบุรี - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 17 ธันวาคม 2542 แพ้คะแนน เมจิ ซีพียิม</doc>
