<doc id="155075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155075" title="ศูนย์วัฒนธรรมไทลื้อ งานประเพณีไทลื้อ">ศูนย์วัฒนธรรมไทลื้อ งานประเพณีไทลื้อ ศุนย์วัฒนธรรมไทลื้อ พะเยาเป็นจังหวัดหนึ่งที่มีชุมชนไทลื้อตั้งบ้านเรือนอยู่อย่างหนาแน่นใน อ.เชียงคำ และที่ ต.ฝายกวาง ต.น้ำแวน ต.เชียงบาน ต.ภูซาง ต.เวียงชุมไทลื้อในอ.เชียงคำเป็นชุมชนที่ขยายออกมาจากชุมชนไทลื้อที่อ.เชียงม่วน แถบวัดท่าฟ้าใต้ซึ่งเป็นชุมชนเก่าแก่ของไทยลื้อพะเยา ส่วนที่วัดหย่วน อ.เชียงคำได้จัดตั้งเป็นศูนย์แสดงผลงานทางศิลปวัฒนธรรม และฝึกอาชีพของชาวไทลื้อ</doc>
