<doc id="155060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155060" title="ลุยจิ คัสติโยเน">ลุยจิ คัสติโยเน ลุยจิ คัสติโยเน (Luigi Castiglione) นักมวยสากลชาวอิตาลี เกิดเมื่อ 8 เมษายน พ.ศ. 2510 ที่เมืองซาน เซเวโร ประเทศอิตาลี สถิติการชก 26 ครั้ง ชนะ 22 (น็อค 5) แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อิตาลีรุ่นฟลายเวท (2538) - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBU- ชิง 19 เมษายน 2540 ชนะคะแนน จิโอวานนี อันดราเด้ ที่ อิตาลี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 19 กรกฎาคม 2540 ชนะคะแนน สุวัจชัย นครหลวงโปรโมชั่น ที่ อิตาลี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 8 พฤศจิกายน 2540 ชนะคะแนน แอบเบ มนีซี ที่ อิตาลี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 9 พฤษภาคม 2541 ชนะคะแนน โฮเซ่ ฮัมเบอร์โต ลากอส ที่ อิตาลี - เสียแชมป์ 1 สิงหาคม 2541 แพ้น็อค มาซูกิซี สกาลี ยก 8 ที่ อิตาลี - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBU- ชิง 19 มิถุนายน 2542 ชนะคะแนน มาซูกิซี สกาลี ที่ อิตาลี - แชมป์ยุโรปรุ่นแบนตัมเวท- ชิง 6 ตุลาคม 2543 ชนะคะแนน เจสเปอร์ เจนเซ่น ที่ เดนมาร์ก - เสียแชมป์ 12 มีนาคม 2544 แพ้คะแนน ฟาเบียง กุยแลร์เมอ ที่ ฝรั่งเศส - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBU เมื่อ 8 สิงหาคม 2539 แพ้คะแนน ศรพิชัย พิษณุราชันย์ ที่ อิตาลี</doc>
