<doc id="155055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155055" title="อ่างเก็บน้ำแม่ปืม">อ่างเก็บน้ำแม่ปืม อ่างเก็บน้ำแม่ปืม เป็นอ่างเก็บน้ำขนาดกลางในจังหวัดพะเยาตั้งอยู่ในเขตอุทยานแห่งชาติแม่ปืม โดยมีความจุประมาณ 43,000,000 ลบ.ม. เมื่อวันที่ 15 มกราคม 2525 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวได้เสด็จพระราชดำเนินทอดพระเนตรโครงการชลประทานขนาดเล็ก และทรงเยี่ยมราษฎรบริเวณฝายร่องช้าง ต.ปิน อ.ดอกคำใต้ จ.พะเยา ได้มีพระราชดำริเกี่ยวกับงานชลประทานในท้องที่จังหวัดพะเยาตอนหนึ่งดังต่อไปนี้ สถานที่ตั้งโครงการ วัตถุประสงค์ของโครงการ สภาพทั่วไป ระยะเวลาก่อสร้าง</doc>
