<doc id="155090" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155090" title="ดารุณี กฤตบุญญาลัย">ดารุณี กฤตบุญญาลัย ดารุณี กฤตบุญญาลัย (ชื่อเล่น: ดา) นักธุรกิจหญิง มีชื่อเสียงจริงหรือจากซีรีส์โทรทัศน์ ไฮโซบ้านนอก นอกจากนี้ ยังมีผลงานจัดรายการวิทยุ รับเชิญแสดงละครโทรทัศน์ โฆษณา และภาพยนตร์ เคยเข้าแข่งรายการแฟนพันธุ์แท้ปี 2003 และ ได้เป็นสุดยอดแฟนพันธุ์แท้ เรื่อง เพชร เมื่อปี พ.ศ. 2546ประวัติ ประวัติ. ดารุณี เกิดเมื่อปี พ.ศ. 2492 ที่จังหวัดหนองคาย มีเชื้อสายเวียดนามและจีน จบการศึกษา ชั้นมัธยมปีที่ 7 จากโรงเรียนเขมะสิริอนุสรณ์ และระดับปริญญาตรี ที่คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย นอกจากนี้ ยังเป็นผู้ชนะรายการ "แฟนพันธุ์แท้" เรื่องเพชร จนเป็นที่มาของฉายา "เจ้าแม่เพชร" และยังเป็นหนึ่งในผู้ปราศรัย บนเวทีชุมนุมของ แนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ โดยกล่าวกันว่า ดารุณีมอบทุนสนับสนุนส่วนหนึ่ง สมทบเข้ากลุ่ม นปช.ด้วย ต่อมาเมื่อมีการก่อรัฐประหาร เมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 คณะรัฐประหารออกคำสั่งที่ 3/2557 และคำสั่งที่ 65/2557 เรียกให้ดารุณีไปรายงานตัว แต่เธอมิได้ไปตามคำสั่งดังกล่าว ศาลทหารจึงออกหมายจับ ชีวิตครอบครัว สมรสกับ นายประกิจ กฤตบุญญาลัย มีบุตร-ธิดา 3 คน คือ ร้อยโทหญิงวิรุฬกานต์ (ชื่อเล่น: น้ำฝน) มีผลงานเขียนหนังสือสองเล่มคือ "หมื่นพันวันลูก" และ "รักแท้ แม่ไม่ว่าหรอก", ธารนที (ชื่อเล่น: น้ำพุ) และ ไอยคุปต์ (ชื่อเล่น: น้ำนิ่ง) ซึ่งร่วมจัดตั้ง บริษัท ฮาวคัม เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ร่วมกับ พานทองแท้ ชินวัตร เพื่อทำธุรกิจประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - รองประธานกรรมการบริหาร บริษัท สยาม เออาร์ไอ จำกัด บริษัท สยาม เอ.อาร์.ไอ. จำกัด ถูกศาลล้มละลายกลางตัดสินให้ล้มละลายเช่นเดียวกัน เมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2550 - รองประธานกรรมการบริหาร ห้างหุ้นส่วนนิติบุคคล พีแอนด์พี เอ็นจิเนียริ่ง จำกัด - ประธานที่ปรึกษา และผู้ถือหุ้นในกลุ่มโออิชิ - เลขาธิการสมัชชาประชาชนเพื่อประชาธิปไตย กลุ่มเคลื่อนไหวทางการเมืองไทย ที่ สหรัฐอเมริกาบทบาททางสังคมบทบาททางสังคม. - คณะกรรมการฝ่ายหารายได้ สภาสตรีแห่งชาติ - รองประธานฝ่ายหารายได้ โครงการหัวใจไร้สาย ปปส. - ที่ปรึกษารายการ พลอยล้อมเพชร - แกนนำ นปช.ผลงานด้านวงการบันเทิงผลงานด้านวงการบันเทิง. - 2542 ละครเรื่อง วิมานเมขลา - 2543 ละครเรื่อง อาญารัก (รับเชิญ) - 2544 ละครเรื่อง มายา (รับเชิญ) - 2544 ละครเรื่อง ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน (รับเชิญ) - 2545 ละครเรื่อง เจ้าชายหัวใจเกินร้อย (รับเชิญ) - 2545 ละครเรื่อง หาดหรรษา (รับเชิญ) - 2545 ละครเรื่อง ยอดรักร้อยล้าน - 2545 ละครเรื่อง มณีเมขลา - 2545 ละครเรื่อง ต้นรักดอกงิ้ว (รับเชิญ) - 2546 ละครเรื่อง คุณย่าดอทคอม - 2546 ละครเรื่อง เกล็ดมรกต (รับเชิญ) - 2546 ละครเรื่อง เมืองมายา The Series ตอน สุภาพบุรุษมายา - 2546 ละครเรื่อง บุษบาสามช่า - 2546 ละครเรื่อง เพลงรักเพลงปืน - 2547 ละครเรื่อง เสน่ห์จันทร์ - 2547 ละครเรื่อง เจ้าสาวสาละวัน - 2547 ละครเรื่อง รัตตมณี ร.ศ.220 (รับเชิญ) - 2548 ละครเรื่อง คุณชายทรานซิสเตอร์ - 2548 ละครเรื่อง นางฟ้าไซเบอร์ (รับเชิญ) - 2548 ละครเรื่อง อยู่กับก๋ง (รับเชิญ) - 2549 ละครเรื่อง คนทะเล - 2549 ละครเรื่อง อนันตาลัย - 2549 ละครเรื่อง สัญญาแค้นแสนรัก (รับเชิญ) - 2555 ละครเรื่อง วุ่นวายสบายดี - พรีเซนเตอร์ โฆษณาประหยัดพลังงานของกระทรวงพลังงาน - ดีเจวิทยุ ลูกทุ่งเอฟเอ็ม 95 อสมท - หนังสือพ็อกเก๊ตบุ๊ค “นู้ด-เดิร์น ดารุณี”ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - หัวใจทรนง (2547) - เหล็กไหล (2549) - ลูกตลก ตกไม่ไกลต้น (2549) - ข้าวเหนียวหมูปิ้ง (2549) - รัก/สาม/เศร้า (2551)รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - เป๋าตุง - ไฮโซบ้านนอก - ปลาเก๋าราดพริก</doc>
