<doc id="15503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15503" title="พ.ศ. 2411">พ.ศ. 2411 พุทธศักราช 2411 ตรงกับ- 24 มีนาคม ค.ศ. 1868 - 12 มีนาคม ค.ศ. 1869 (นับวันขึ้น 1 ค่ำ เดือน 5 เป็นวันขึ้นปีใหม่) - ค.ศ. 1868 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1869 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ปีมะโรง สัมฤทธิศก จุลศักราช 1230 (วันที่ 13 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - มหาศักราช 1790 - รัตนโกสินทรศก 87ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์- พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411) - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2411 - 2453)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: กรมพระราชวังบวรวิไชยชาญ - ญี่ปุ่น : จักรพรรดิเมจิ (พ.ศ. 2410 - พ.ศ. 2455) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายนามผู้นำประเทศ พ.ศ. 2411เหตุการณ์เหตุการณ์. - 11 เมษายน - ญี่ปุ่นยกเลิกระบอบโชกุน - 16 พฤษภาคม - ประธานาธิบดี แอนดรูว์ แจ็กสัน ได้รับการตัดสินให้พ้นผิดอย่างฉิวเฉียด หลังถูกยื่นถอดถอนให้ออกจากตำแหน่ง - 25 พฤษภาคม - เปิดคลองดำเนินสะดวก - 17 สิงหาคม - หนานอินต๊ะเปลี่ยนไปนับถือศาสนาคริสต์นิกายโปรแตสแตนท์ที่เชียงใหม่เป็นคนแรก - 1 ตุลาคม - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จสวรรคต พระบรมวงศานุวงศ์และข้าราชการชั้นผู้ใหญ่ กราบบังคมทูลเชิญสมเด็จเจ้าฟ้าชายจุฬาลงกรณ์ กรมขุนพินิจประชานาถ ขึ้นเถลิงถวัลยราชสมบัติ - 3 ตุลาคม - ไทยและอิตาลีลงนามสนธิสัญญาฉบับแรก คือ สนธิสัญญาว่าด้วยมิตรภาพ การพาณิชย์ และการเดินเรือ ถือเป็นจุดเริ่มต้นของความสัมพันธ์ไทยและอิตาลี - 10 ตุลาคม - คิวบาประกาศเอกราชจากสเปน - 11 พฤศจิกายน - พระราชพิธีบรมราชาภิเษก พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - 25 พฤศจิกายน - บวรราชาภิเษกกรมพระราชวังบวรวิไชยชาญขึ้นเป็นวังหน้าในสมัยรัชกาลที่ 5 - 8 กุมภาพันธ์ - สยาม-อังกฤษทำสัญญาเรื่องแนวเขตแดนสยาม-พม่าเป็นครั้งแรก - 6 มีนาคม (ค.ศ. 1869) - ดมีตรี เมนเดเลเยฟ เสนอตารางธาตุชิ้นแรก ต่อสมาคมเคมีรัสเซียปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 18 สิงหาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (เอเชียใต้ มหาสมุทรอินเดีย และเอเชียตะวันออกเฉียงใต้) มองเห็นได้ที่บ้านหว้ากอ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินไปทอดพระเนตรพร้อมพระราชอาคันตุกะจากต่างประเทศ จนทรงได้รับเชื้อมาลาเรียเป็นเหตุให้เสด็จสวรรคตในวันที่ 1 ตุลาคม สุริยุปราคาครั้งนี้นำไปสู่การค้นพบฮีเลียมวันเกิดวันเกิด. - 28 มีนาคม - แมกซิม กอร์กี นักเขียนชาวรัสเซีย (ถึงแก่กรรม 18 มิถุนายน พ.ศ. 2479) - 18 พฤษภาคม - พระเจ้าซาร์นิโคลัสที่ 2 แห่งรัสเซีย (สวรรคต 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2461) - 6 มิถุนายน - โรเบิร์ต ฟัลคอน สกอตต์ นักสำรวจชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 29 มีนาคม พ.ศ. 2455) - 24 กรกฎาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีวิไลยลักษณ์ สุนทรศักดิกัลยาวดี กรมขุนสุพรรณภาควดี พระราชธิดาใน พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัววันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 1 มิถุนายน - เจมส์ บูแคนัน ประธานาธิบดีคนที่ 15 ของสหรัฐอเมริกา (เกิด 23 เมษายน พ.ศ. 2334) - 11 มิถุนายน - เจมส์ บรุค ทูตชาวอังกฤษ (เกิด 29 เมษายน พ.ศ. 2346) - 30 พฤษภาคม  - โอคิตะ โซจิ หัวหน้าหน่วยที่ 1 ของกลุ่มชินเซ็นกุมิ (เกิด 1 มิถุนายน ค.ศ. 1842 , 1844) - 1 ตุลาคม - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พระราชสมภพ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2347) - 8 มีนาคม (ค.ศ. 1869) - เอกเตอร์ แบร์ลิออส คีตกวีชาวฝรั่งเศส (เกิด 11 ธันวาคม พ.ศ. 2346)</doc>
