<doc id="155169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155169" title="รักในรอยแค้น">รักในรอยแค้น รักในรอยแค้น เป็นละครดราม่าเรื่องแรกของบริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด ซึ่งออกอากาศ เมื่อวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2535 เป็นผลงานการกำกับละครยาวเรื่องแรกของ ถกลเกียรติ วีรวรรณ และยังเป็นละครยาวเรื่องแรกของ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง รวมทั้งผลงานเข้าสู่วงการบันเทิงของ นุสบา วานิชอังกูร ซึ่งละครได้รับผลตอบรับที่ดีเยี่ยม กลายเป็นผลงานสร้างชื่อของทั้งบริษัท, ผู้กำกับ และ นักแสดง รักในรอยแค้น เขียนเค้าโครงเรื่องโดย วาณิช จรุงกิจอนันต์ และเขียนบทโทรทัศน์โดย ทองขาว ทวีปรังษีนุกุล เป็นเรื่องของความรักของ 2 หนุ่ม-สาวที่ไม่อาจเป็นไปได้เพราะมาอยู่ตรงกลางระหว่างความแค้นของ 2 ตระกูล และมีฉากจบถูกพูดถึงมากที่สุดจนถึงทุกวันนี้ รักในรอยแค้น ได้นำกลับมาสร้างใหม่เมื่อปี พ.ศ. 2545 เนื่องในโอกาสครบรอบ 10 ปี ของบริษัท เอ็กแซ็กท์ ซึ่งบทพัดยศนำแสดงโดย ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ รับบท พัดยศ และ เอวิตรา ศิระสาตร์ รับบท องค์อรนักแสดง ปี พ.ศ. 2535นักแสดง ปี พ.ศ. 2535. - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง รับบท พัดยศ นิเวศวัตร - นุสบา วานิชอังกูร รับบท องค์อร ธานินทร์นิมิตร - รุจน์ รณภพ รับบท บำรุง ธานินทร์นิมิตร (พ่อขององค์อร) - มานพ อัศวเทพ รับบท วัชระ นิเวศวัตร (พ่อของพัดยศ) - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา รับบท กรุณา (แม่เลี้ยงของพัดยศ) - เดือนเต็ม สาลิตุล รับบท ฉัตรสุดา ธานินทร์นิมิตร (แม่ขององค์อร) - ไกรวิทย์ พุ่มสุโข รับบท วังธวัช - ทัตพงศ์ พงศทัต รับบท อารักษ์ ธานินทร์นิมิตร - โรเบิร์ต ออลเดรซ รับบท วรเชษฐ์ - วิภาวี นิสสัยพันธุ์ รับบท เล็ก (เพื่อนสนิทขององค์อร) - ด.ญ.ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์ รับบท รินณิชา (หนูริน)นักแสดง ปี พ.ศ. 2545นักแสดง ปี พ.ศ. 2545. - ณวัฒน์ กุลรัตนรักษ์ รับบท พัดยศ นิเวศวัตร - เอวิตรา ศิระศาสตร์ รับบท องค์อร ธานินทร์นิมิตร - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง รับบท บำรุง ธานินทร์นิมิตร (พ่อขององค์อร) - สันติสุข พรหมศิริ รับบท วัชระ นิเวศวัตร (พ่อของพัดยศ) - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล รับบท รับบท กรุณา (แม่เลี้ยงของพัดยศ) - กาญจนา จินดาวัฒน์  รับบท ฉัตรสุดา ธานินทร์นิมิตร (แม่ขององค์อร) - กริช หิรัญพฤกษ์ รับบท วังธวัช - ศุภกิจ ตังทัตสวัสดิ์ รับบท อารักษ์ ธานินทร์นิมิตร - ภูวฤทธิ์ พุ่มพวง รับบท วรเชษฐ์ - ด.ญ.พิมประภา ตั้งประภาพร รับบทเป็น รินณิชา (หนูริน)ข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - ปี พ.ศ. 2535 ออกอากาศเมื่อวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2535 ถึง 25 เมษายน พ.ศ. 2535 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ปี พ.ศ. 2545 ออกอากาศเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2545 ถึง 5 มกราคม พ.ศ. 2546 ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ปี พ.ศ. 2547 ทั้งนี้ เคยออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ในรายการคุณจำเนียน ช่วง Retro-Memory by Samsung เคยออกอากาศมาตั้งแต่ในยุคแรก ออกอากาศวันแรกเมื่อวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2535 มีประมวลภาพละครที่มีจอภาพลักษณะกล้องถ่ายวิดีโอและมีเสียงเพลงประกอบละครพร้อมกับเพลง รักเธอมากกว่า ขับร้องโดย เรวัต พุทธินันทน์ ในช่วงนั้น - ปี พ.ศ. 2552 บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เปิดโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมช่องแกรมมี่ ซึ่งมี แอ็กซ์ แชนแนล ที่ออกอากาศละครเอ็กแซ็กท์รวมอยู่ในนั้น จึงได้มีการนำกลับมาออกอากาศอีกครั้ง ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 10.00 น.,16.00 น. และ 22.00 น. ตั้งแต่วันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2552 ต่อมาในปี พ.ศ. 2554 ได้กลับมาออกอากาศอีกครั้ง ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 7.00 น.,15.00 น. และ 19.00 น. เริ่มตั้งแต่วันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2554 ทาง แอ็กซ์ แชนแนลเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - รักเธอมากกว่า โดย เรวัต พุทธินันทน์- ออกเพลงแรกเมื่อปี พ.ศ. 2535 (เพลงเปิดประกอบละคร) เนื่องจากละครประสบความสำเร็จโด่งดัง จึงมีการให้นักแสดงบันทึกเสียงร้องเพลงประกอบละครเรื่องนี้เพื่อเปิดตามสถานีวิทยุด้วย - ออกเพลงแรกเมื่อปี พ.ศ. 2538 (Acoustic Version) จากอัลบั้มสำคัญ ชุด จุดรวมฝัน ออกวางแผงเมื่อปี พ.ศ. 2538 สังกัดค่าย เอ็กแซ็กท์ มิวสิก ในเครือ แกรมมี่ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ในปัจจุบัน) เนื่องจากละครประสบความสำเร็จโด่งดัง จึงมีการให้นักแสดงบันทึกเสียงร้องเพลงประกอบละครเรื่องนี้เพื่อเปิดตามสถานีวิทยุด้วย - รักเธอมากกว่า โดย นุสบา วานิชอังกูร- ออกเพลงแรกเมื่อปี พ.ศ. 2535 (เพลงปิดประกอบละคร) จากอัลบั้มสำคัญ ชุด ตะกายดาว ออกวางแผงเมื่อปี พ.ศ. 2535 สังกัดค่าย แกรมมี่ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ในปัจจุบัน) เนื่องจากละครประสบความสำเร็จโด่งดัง จึงมีการให้นักแสดงบันทึกเสียงร้องเพลงประกอบละครเรื่องนี้เพื่อเปิดตามสถานีวิทยุและรายการโทรทัศน์โดยมีมิวสิกวิดีโอเพลงด้วย - รักเธอมากกว่า โดย สุธาสินี พุทธินันทน์- ออกเพลงแรกเมื่อปี พ.ศ. 2545 จากอัลบั้ม X-Track 8 ออกวางแผงเมื่อปี พ.ศ. 2546 สังกัดค่าย เอ็กแซ็กท์ มิวสิก ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่การวางจำหน่ายม้วนวีดีโอเทปการวางจำหน่ายม้วนวีดีโอเทป. - ประเทศไทย บริษัท เอ็กแซ็กท์ วางจำหน่ายม้วนวีดีโอเทป (หรือ VHS) รักในรอยแค้น</doc>
