<doc id="15512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15512" title="13 พฤศจิกายน">13 พฤศจิกายน วันที่ 13 พฤศจิกายน เป็นวันที่ 317 ของปี (วันที่ 318 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 48 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2450 (ค.ศ. 1907) – รัชกาลที่ 5 เสด็จประพาสจังหวัดตราด ในโอกาสที่ได้กลับคืนสู่พระราชอาณาเขตอีกครั้ง - พ.ศ. 2456 (ค.ศ. 1913) – รพินทรนาถ ฐากูร กวีชาวอินเดีย ได้รับการประกาศให้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรม ในฐานะเป็นผู้ประพันธ์และแปลหนังสือรวมบทกวี “คีตาญชลี” เป็นภาษาอังกฤษ นับเป็นชาวเอเชียคนแรกที่ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรม - พ.ศ. 2489 (ค.ศ. 1946) – วินเซนต์ แชเฟอร์คิดค้นการผสมน้ำเป็นครั้งแรกของโลก - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) – พายุไซโคลนถล่มปากีสถานตะวันออก (ปัจจุบัน คือ บังคลาเทศ) ทำให้มีผู้เสียชีวิตราว 500,000 คน (เป็นภัยพิบัติจากพายุไซโคลนที่รุนแรงที่สุดในคริสต์ศตวรรษที่ 20) - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) – ภูเขาไฟเนวาโดเดลรีซปะทุ ทำให้เกิดเศษหินภูเขาไฟถล่มในเมืองอาร์เมโร ประเทศโคลอมเบีย มีผู้เสียชีวิตประมาณ 23,000 คน - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) – เว็บเพจแรก ถูกสร้างขึ้นมาครั้งแรกในโลก - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) – เอไอเอสเข้าจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) – ริคาร์โด โลเปซ ทำสถิติป้องกันแชมป์โลกสูงสุดในรุ่นมินิมัมเวทในวันนี้ เมื่อป้องกันแชมป์โลกรุ่นสตรอเวท WBC ครั้งที่ 22 ชนะคะแนนโรเซนโด อัลวาเรซ และยังเป็นสถิติโลกจนถึงปัจจุบัน - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) –- การเจรจาการค้ารอบโดฮา: องค์การการค้าโลกปิดการประชุมที่ดำเนินมานาน 4 วัน ณ เมืองโดฮา ประเทศกาตาร์ - พันธมิตรฝ่ายเหนือบุกเข้ากรุงคาบูล ฝ่ายตอลิบานเสียอำนาจปกครองต้องหนีออกนอกคาบูล - พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) - โฟร์เวิลด์เทรดเซ็นเตอร์ เปิดใช้งานเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) – เกิดเหตุการณ์ก่อการร้ายกลางกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 130 คนวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2393 (ค.ศ. 1850) - โรเบิร์ต หลุยส์ สตีเวนสัน นักเขียนชาวสกอตแลนด์ (ถึงแก่กรรม 3 ธันวาคม พ.ศ. 2437) - พ.ศ. 2450 (ค.ศ. 1907) – สมเด็จพระเจ้าศรีสว่างวัฒนา กษัตริย์พระองค์สุดท้ายแห่งราชอาณาจักรลาว (สวรรคต 13 มิถุนายน (?) พ.ศ. 2521) - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) – วูปปี โกลด์เบิร์ก นักแสดง/นักร้อง ชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) – เจอราร์ด บัตเลอร์ นักแสดงชาวสก็อต - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) – ฮิโรชิ ทานาฮาชิ นักมวยปล้ำอาชีพชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) – หวง เสี่ยวหมิง นักแสดง/นักร้อง/นายแบบ ชาวจีน - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) – หยู เหวินเล่อ นักแสดง/นักร้อง/นายแบบ ชาวฮ่องกง - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) – ชนะพล สัตยา นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) – อันเดรย์ ลูนิออฟ ผู้รักษาประตูฟุตบอลชาวรัสเซีย - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) – กร คุณาธิปอภิสิริ นักแสดงชายชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) – ไวกูรส์ บุญถนอม (ไผ่ First Stage Project 2) นักร้องวัยรุ่นวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล</doc>
