<doc id="15514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15514" title="14 พฤศจิกายน">14 พฤศจิกายน วันที่ 14 พฤศจิกายน เป็นวันที่ 318 ของปี (วันที่ 319 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 47 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2394 (ค.ศ. 1851) – โมบี-ดิก (Moby-Dick) นวนิยายแนวผจญภัยโดยเฮอร์แมน เมลวิลล์ ออกวางจำหน่ายในสหรัฐอเมริกา หลังจากวางจำหน่ายครั้งแรกในชื่อ The Whale ที่กรุงลอนดอน เมื่อวันที่ 18 ตุลาคม ปีเดียวกัน - พ.ศ. 2453 (ค.ศ. 1910) –Eugene Burton Ely นักบิน นำเครื่องบิน Curtiss pusher ปีก 2 ชั้น เครื่องยนต์แบบใบพัด อยู่ หลัง บินขึ้นจากเรือ iUSS Birmingham ที่เมือง Hampton Roads รัฐเวอร์จิเนีย เป็นครั้งแรกของโลก - พ.ศ. 2457 (ค.ศ. 1914) – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิด การประปากรุงเทพฯ (ปัจจุบัน คือ การประปานครหลวง) ดำเนินงานโดยกรมสุขาภิบาล กระทรวงนครบาล - พ.ศ. 2483 (ค.ศ. 1940) – สงครามโลกครั้งที่สอง: เครื่องบินทิ้งระเบิด 500 ลำของเยอรมนี ถล่มเมืองโคเวนทรีในแคว้นอังกฤษ - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) – โครงการอะพอลโล: ยานอะพอลโล 12 ขึ้นสู่อวกาศ (นำนักบินอวกาศ 2 คน ลงสู่พื้นผิวดวงจันทร์ในวันที่ 19 พฤศจิกายน) - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) – ยานมาริเนอร์ 9 เดินทางถึงดาวอังคาร เป็นยานอวกาศลำแรกที่ไปโคจรรอบดาวเคราะห์ดวงอื่น - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) – เยอรมนีแก้ไขรัฐธรรมนูญ กำหนดให้แนวโอเดอร์-ไนเซ เป็นเขตแดนระหว่างเยอรมนีกับโปแลนด์ - พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003) – นักดาราศาสตร์ค้นพบดาวเคราะห์น้อย เซดนา - พ.ศ. 2551 (ค.ศ. 2008) - พระราชพิธีบำเพ็ญพระราชกุศลออกพระเมรุ พระราชทานพระศพสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ณ พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ในพระบรมมหาราชวังวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2432 (ค.ศ. 1889) - ชวาหระลาล เนห์รู อดีตนายกรัฐมนตรีอินเดีย (ถึงแก่กรรม 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2507) - พ.ศ. 2478 (ค.ศ. 1935) - สมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดน (สวรรคต 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542) - พ.ศ. 2491 (ค.ศ. 1948) - ชาลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ องค์รัชทายาทลำดับที่ 1 ในการสืบราชบัลลังก์สหราชอาณาจักรบริเตนใหญ่และไอร์แลนด์เหนือ - พ.ศ. 2492 (ค.ศ. 1949) - เรียว ฮายามิ นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) - คอนโดลีซซา ไรซ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959) - ปิยะพงษ์ ผิวอ่อน นักฟุตบอลทีมชาติไทย - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - ศรัณย์ ศิริลักษณ์ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - ซามุแอล อึมตีตี นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศสวันถึงแก่กรรมวันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันพระบิดาแห่งฝนหลวง - อินเดีย - วันเกิดของชวาหระลาล เนห์รู ซึ่งถือเป็นวันเด็ก - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - วันลอยกระทง - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) - วันลอยกระทง - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) - วันตรุษจีน</doc>
