<doc id="155130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155130" title="ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลมหาราชนครราชสีมา">ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลมหาราชนครราชสีมา ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลมหาราชนครราชสีมา เป็นศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก สังกัดโรงพยาบาลมหาราชนครราชสีมา กระทรวงสาธารณสุข ซึ่งเป็นสถาบันผลิตแพทย์กับสถาบันพระบรมราชชนก สถาบันสมทบของมหาวิทยาลัยมหิดล โดยก่อตั้งเมื่อปีพุทธศักราช 2538 ณ อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. เนื่องจากสถานการณ์ขาดแคลนแพทย์กำลังรุนแรงและมีแนวโน้มจะสูงขึ้นในอนาคตโดยเฉพาะปัญหาการขาดแคลนแพทย ์ในชนบท คณะกรรมการแก้ไขปัญหาการขาดแคลนแพทย์ระดับชาติจึงได้มอบหมายให้ กระทรวงสาธารณสุข ร่วมกับ ทบวงมหาวิทยาลัย จัดทำโครงการร่วมผลิตแพทย์เพื่อชาวชนบท โดยมีการตั้งเป้าหมายให้ได้แพทย์ที่พึงประสงค์จำนวน 6,807 คน ภายใน 16 ปี และให้เริ่มรับนักศึกษาแพทย์ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2538 เป็นต้นมา โรงพยาบาลมหาราชนครราชสีมาเป็นโรงพยาบาลศูนย์ขนาดใหญ่ที่สุดของกระทรวงสาธารณสุข เป็นหนึ่งใน 22 โรงพยาบาลศูนย์ที่อยู่ในโครงการร่วมผลิตแพทย์เพื่อชาวชนบท ได้ร่วมมือกับคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล โดยคณะวิทยาศาสตร์ได้จัดการเรียนการสอนในชั้นปีที่ 1, 2 และภาคการศึกษาต้นปีที่ 3 ส่วนในปีที่ 3 ภาคการศึกษาปลายและปีที่ 4 ถึงปีที่ 6 จะศึกษาที่ โรงพยาบาลมหาราชนครราชสีมา และเมื่อสอบผ่านการศึกษาชั้นปีที่ 6 แล้ว จะได้รับปริญญาแพทยศาสตรบัณฑิตหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลมหาราชนครราชสีมา จัดการเรียนการสอนในระดับชั้นคลินิก ตามหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต ของมหาวิทยาลัยมหิดล ใน 1 หลักสูตร คือระยะเวลาในการศึกษา ระยะเวลาในการศึกษา. ใช้ระยะเวลาในการศึกษาตลอดหลักสูตรรวม 6 ปี ดังนี้การรับบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต การรับบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต. ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลมหาราชนครราชสีมา รับสมัครบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต ผ่านทางระบบรับตรงประจำปีตามประกาศศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลมหาราชนครราชสีมา ตามเขตพื้นที่จังหวัดที่สำนักงานบริหารโครงการร่วมผลิตแพทย์เพิ่มเพื่อชาวชนบท กระทรวงสาธารณสุขกำหนดในแต่ละปีการติดตามบัณฑิตที่จบจากสถาบัน</doc>
