<doc id="15517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15517" title="15 พฤศจิกายน">15 พฤศจิกายน วันที่ 15 พฤศจิกายน เป็นวันที่ 319 ของปี (วันที่ 320 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 46 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2449 (ค.ศ. 1906) – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินทรงประกอบพิธีเปิดสะพานผ่านพิภพลีลา - พ.ศ. 2452 (ค.ศ. 1909) – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินทรงประกอบพิธีเปิดสะพานเฉลิมหล้า 56 - พ.ศ. 2463 (ค.ศ. 1920) – การประชุมสมัชชาใหญ่ของสันนิบาตชาติ จัดขึ้นเป็นครั้งแรก ณ นครเจนีวา ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ - พ.ศ. 2476 (ค.ศ. 1933) – ประเทศไทยจัดให้มีการเลือกตั้งครั้งแรกซึ่งเป็นการเลือกตั้งทางอ้อม ประชาชนเลือกตัวแทนของตนไปทำหน้าที่เลือกผู้แทนราษฎรอีกต่อหนึ่ง โดยแต่ละจังหวัดมีสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรได้ 1 คนต่อราษฎร 200,000 คน มีผู้แทนราษฎรที่ได้รับเลือกตั้งจำนวน 78 คน รวมกับสมาชิกที่มาจากการแต่งตั้งโดยพระบรมราชโองการเป็น 156 คน - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) – สงครามเวียดนาม: ผู้ชุมนุม 250,000-500,000 คน รวมตัวกัน ณ กรุงวอชิงตัน ดี.ซี. เพื่อประท้วงต่อต้านการส่งทหารร่วมรบในสงคราม - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) – อินเทลเปิดตัว Intel 4004 ไมโครโพรเซสเซอร์รุ่นแรกของโลก - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) – สาธารณรัฐตุรกีแห่งไซปรัสเหนือประกาศเอกราช - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) – เครื่องบิน Douglas DC-9 ( ปัจจุบัน พัฒนา มาเป็น รุ่น MD 80 - MD 82) ของสายการบิน Continental Airlines เที่ยวบินที่ 1713 ขณะบินขึ้นจาก สนามบิน Stapleton International ที่ เมือง Denver รัฐ Colorado สหรัฐอเมริกา หลังจาก ต้องดีเลย์ เกือบ 2 ชม. เพราะ พายุหิมะ นักบิน ที่มี ชั่วโมงบิน กับเครื่องบินแบบนี้ 166 ชม. และ นักบินผู้ช่วยที่มี ชั่วโมงบิน กับเครื่องบินแบบนี้ 26ชม.ได้นำเครื่องขึ้นบิน พร้อมผู้โดยสาร 77 คน เครื่องบิน เกิด พลิกคว่ำ ขณะ เร่งเครื่องขึ้น ทำให้ มีผู้เสียชีวิต 28 คน ( เป็น ลูกเรือ 1คน และ นักบิน 2 คน ) - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) – ยานอวกาศ Buran ของสหภาพโซเวียต ที่ ทำงานเหมือนกระสวยอวกาศ ของสหรัฐอเมริกา ร่อนลงจอด ที่ runway ของ Baikonur Cosmodrome แต่ ตอนยิง Buran ขึ้นสุ่ อวกาศ ไม่ได้ถ่ายทอดสด จึงมีบางคน ไม่เชื่อว่า ยานนี้ ประสบความสำเร็จในการขึ้นสู่วงโคจร รอบโลก เท่ากับ กระสวยอวกาศของ สหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) – กระสวยอวกาศ แอตแลนติส ทะยานขึ้นสู่อวกาศ ในเที่ยวบินที่ STS-38 ( เป็นเที่ยวบินครั้งที่ 7 ของ แอตแลนติส )เพื่อนำดาวเทียมสอดแนมทางทหาร ขึ้นไป ส่งที่วงโคจรค้างฟ้า 35,786 กม. เหนือพื้นโลก ( ต้อง จุดจรวดส่งต่อขึ้นไป จาก พื้นที่ payload bay ของกระสวยอวกาศ ที่โคจรระดับ263 กม. เหนือพื้นโลก) - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) – หู จิ่นเทา ขึ้นดำรงตำแหน่งเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์จีน- พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) – บริษัท Boeing ได้ส่งมอบเครื่องบิน Boeing 747-8 ซึ่งเป็น เครื่องบิน ที่ นำเอา Boeing 747 - 400 มา ทำลำตัวให้ ยาวขึ้น 13.8 ฟุต และ เปลี่ยนเครื่องยนต์ ใหม่เป็น General Electric GEnx และ ห้องนักบินใหม่ ( ทั้ง สอง เลียนแบบ Boeing 787 )ให้กับ สายการบิน Cargolux และ Nippon Cargo Airlines - พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007) – ทางพิเศษสายบางพลี-สุขสวัสดิ์ หรือ ถนนวงแหวนรอบนอกใต้ เปิดให้ประชาชนใช้บริการเป็นวันแรก - พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007) – พายุไซโคลน ชื่อ Sidr พัดเข้าถล่ม Bangladeshค่าชีวิตผู้คนราว 5000คน และ ทำลายป่าชายเลนที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในโลก ที่มีชื่อว่า Sundarbans (เป็น UNESCO world heritage ด้วย ) - พ.ศ. 2551 (ค.ศ. 2008) - พระราชพิธีเชิญพระโกศออกพระเมรุ (ริ้วกระบวนที่ 1 เชิญจากพระบรมมหาราชวังไปหน้าวัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม โดยพระยานมาศสามลำคาน ริ้วกระบวนที่ 2 เชิญจากหน้าวัดพระเชตุพนฯไปยังพระเมรุ ท้องสนามหลวง โดยพระมหาพิชัยราชรถ ริ้วกระบวนที่ 3 เชิญพระโกศเวียนพระเมรุ 3 รอบ โดยอุตราวัฏ โดยพระยานมาศสามลำคาน)และพระราชพิธีพระราชทานเพลิงพระศพ สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ณ ท้องสนามหลวง (รอบที่ 1 16.30 น. รอบที่ 2 21.00 น. )วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 1859 (ค.ศ. 1316) - พระเจ้าฌ็องที่ 1 แห่งฝรั่งเศส - พ.ศ. 1940 (ค.ศ. 1397) - สมเด็จพระสันตะปาปานิโคลัสที่ 5 - พ.ศ. 2041 (ค.ศ. 1498) - พระนางเอเลนอร์แห่งออสเตรีย สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส - พ.ศ. 2495 (ค.ศ. 1952) - แรนดี ซาเวจ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2554) - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) - อัญชลี จงคดีกิจ นักร้องและนักแสดง - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) - มิเกล แองเจิล กอนซาเลซ นักมวยชาวเม็กซิกัน - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - ปีเตอร์ ฟิลลิปส์ พระโอรสในเจ้าหญิงแอนน์ พระราชกุมารี - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - ฮอนโง คานาตะ นักแสดงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - นิศาชล สิ่วไธสง นักร้อง - พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) - ภูมิพัฒน์ ไพบูลย์ นักร้อง นักแสดงชายชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 1823 (ค.ศ. 1280) - นักบุญอัลแบร์ตุส มาญุส - พ.ศ. 2396 (ค.ศ. 1853) - สมเด็จพระราชินีนาถมารีอาที่ 2 แห่งโปรตุเกส - พ.ศ. 2451 (ค.ศ. 1908) – พระนางซูสีไทเฮา พระมเหสีในจักรพรรดิเสียนเฟิง และพระราชมารดาในจักรพรรดิถงจื้อ (ประสูติ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2378)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันฉลองนักบุญอัลแบร์ตุส มาญุส - ไทย - วันลอยกระทง (พ.ศ. 2567)</doc>
