<doc id="15525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15525" title="18 พฤศจิกายน">18 พฤศจิกายน วันที่ 18 พฤศจิกายน เป็นวันที่ 322 ของปี (วันที่ 323 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 43 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2036 (ค.ศ. 1493) – คริสโตเฟอร์ โคลัมบัส เห็นฝั่งทวีปอเมริกา (ปัจจุบันคือประเทศเปอร์โตริโก) เป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2471 (ค.ศ. 1928) – Steamboat Willie ภาพยนตร์การ์ตูนประกอบเสียงเรื่องแรกของโลก สร้างโดยวอลท์ ดิสนีย์ เปิดฉายรอบปฐมทัศน์ ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นการปรากฏตัวครั้งที่ 2 ของมิกกี้เมาส์ และมินนี่เมาส์ - พ.ศ. 2472 (ค.ศ. 1929) – เกิดแผ่นดินไหวขนาด 7.2 ในมหาสมุทรแอตแลนติก ที่เรียก กันว่า 1929 Grand Banks earthquake หรือ Laurentian Slope earthquake ทำให้สายโทรเลขใต้น้ำข้ามแอตแลนติคเสียหาย และเกิดคลื่นสึนามิถล่มชายฝั่งทางด้านทิศ ตะวันออก ของประเทศแคนาดา - พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959) – เบน-เฮอร์ ภาพยนตร์ที่สร้างจากนวนิยายอิงประวัติศาสตร์โดยลิว วอลเลซ เปิดฉายรอบปฐมทัศน์ในนครนิวยอร์ก ภาพยนตร์เรื่องนี้กวาดรางวัลออสการ์ไปถึง 11 รางวัลวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2486 (ค.ศ. 1943) – ฉันทนา กิติยพันธ์ นักร้อง นักแสดง และนักพากย์ชาวไทย - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) – ปีเตอร์ ชไมเคิล อดีตผู้รักษาประตูทีมแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด, ทีมชาติเดนมาร์ก - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) – ธนพล อินทฤทธิ์ นักร้อง, นักแต่งเพลง, โปรดิวเซอร์ - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) – โอเวน วิลสัน นักแสดงชาวไอริช-อเมริกัน - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) – เฟรเดริก เมนดี (นักฟุตบอลเกิดปี ค.ศ. 1988) นักฟุตบอลชาวกินี-บิสเซา - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) – นพวรรณ เลิศชีวกานต์ นักเทนนิสเยาวชน - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) – รัญดภา มันตะลัมพะ นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) – ชลนสร สัจจกุล นักร้องชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) – นีลส์ บอร์ นักฟิสิกส์ชาวเดนมาร์ก (เกิด 7 ตุลาคม พ.ศ. 2428) - พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) – โจนาห์ โลมู นักรักบี้ชาวนิวซีแลนด์ (เกิด 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2518)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันระลึกถึงการถวายมหาวิหารนักบุญเปโตรและมหาวิหารนักบุญเปาโลนอกกำแพง - ลัตเวีย – วันประกาศเอกราช (พ.ศ. 2461) - โอมาน – วันชาติ (พ.ศ. 2483)</doc>
