<doc id="155245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155245" title="ไทยไชโย">ไทยไชโย ไทยไชโย เป็นสถานีโทรทัศน์ลูกทุ่งของ ไลฟ์ ทีวี ออกอากาศทางเคเบิลท้องถิ่นทั่วประเทศ นำเสนอมิวสิกวีดีโอเพลงไทยลูกทุ่งและเพลงเพื่อชีวิต กับบรรดาเหล่าวีเจ พร้อมข่าวสารวงการลูกทุ่ง และรายการการแสดงพื้นบ้านของไทย เช่น ตลก,หมอลำ,ลิเก ไทยไชโย มีสโลแกนว่า "ลูกทุ่งไทย ไม่ลืมกัน"ประวัติ ไทยไชโย ประวัติ ไทยไชโย. ไทยไชโย เดิมชื่อว่า "รักไท ทีวี" เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 เป็นช่องของ สไมล์เน็ตเวิร์ค ทีวี (ชื่อเดิมของไลฟ์ ทีวี) เจ้าของคือ บริษัท บีเอ็นที ทีวี จำกัด ในเครือของ บริษัท บีเอ็นที เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (มหาชน) วันที่ 1 เมษายน 2549 ได้มีการเปลี่ยนชื่อช่องจาก "รักไท ทีวี" เป็น "ไทยไชโย" วันที่ 26 กันยายน 2549 ได้มีการเปลี่ยนชื่อใหม่จาก "บริษัท บีเอ็นที เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (มหาชน)" เป็น "บริษัท ไลฟ์ อินคอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน)" "บริษัท บีเอ็นทีทีวี จำกัด" เปลี่ยนชื่อเป็น "บริษัท ไลฟ์ทีวี จำกัด" และ "สไมล์ เน็ตเวิร์ค ทีวี" เปลี่ยนชื่อเป็น "ไลฟ์ ทีวี" วันที่ 1 พฤศจิกายน 2549 ได้มีการปรับรูปแบบรายการและผังรายการใหม่ทั้งหมด โดยมีรายการสดและมีช่วงศิลปินประจำเดือนเพิ่มขึ้นมา ยุติการออกอากาศรายการเก่าบางรายการ วันที่ 16 กรกฎาคม 2552 หนังสือพิมพ์คมชัดลึก ได้ทำการสำรวจความนิยมของผู้ชมทีวีดาวเทียมและเคเบิลทีวี ช่องไทยไชโยมีความนิยมอยู่ในอันดับที่ 2 และได้อันดับที่ 1 ในหมวดช่องรายการเพลงลูกทุ่ง วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2553 ได้มีการปรับเปลี่ยนรูปแบบของรายการและโลโก้ของช่องใหม่ เป็นโลโก้แบบปัจจุบัน เพื่อให้เข้ากับมาตรฐานช่องรายการของไลฟ์ทีวี(ปัจจุบันได้ออกอากาศเป็นฟรีทีวีดาวเทียม) วันที่ 6 - 7 เมษายน 2555 สถานีจึงขัดข้องเป็นระยะๆ ซึ่งต้องส่งสัญญาณจากเวียดนาม เช่น มิติ 4 เป็นต้น วันที่ 31 สิงหาคม 2560 ไทยไชโย ยุติการออกอากาศเป็นช่องสุดท้าย ในกลุ่มไลฟ์ ทีวี สมัยก่อน ซึ่งปัจจุบันช่องนี้ในนามบริษัท ไทยไชโย ทีวี จำกัด รวมเวลาออกอากาศ 12 ปีรายการในไทยไชโยรายการสดรายการในไทยไชโย. รายการสด. - ลูกทุ่งเมาส์มันส์รายการเทปรายการเทป. - ลูกทุ่งตลาดสด - ๒๐ ลูกทุ่งยอดนิยม - ไทยไชโย Top Chart Download - อร่อยเด็ด๗ย่านน้ำรายการเพลงนอนสต็อปรายการเพลงนอนสต็อป. - เปิดเอาเพลินรายการอื่น ๆรายการอื่น ๆ. - ไชโย โฮมสเตย์ - อร่อยเด็ด๗ย่านน้ำรายการพิเศษรายการในอดีตรายการในอดีต. - หอมกรุ่นยามเช้ากับเนสกาแฟ 3 in 1 - ขอมาจัดไปสไตล์สก๊อตป๊อปอัพ - ไทยไชโย ฟันธง - คาราบาวแดง นักสู้ผู้ยิ่งใหญ่ - 9 วัด 9 วา - เพลงรักนักร้อง - ครัวกันเอง (ย้ายไปออกอากาศที่ช่อง วัน วาไรตี้) - มิตรรักแฟนเพลง - ลูกทุ่งเลี่ยมทอง - หมอลำเรสซิ่ง - ไชโย สเตชัน - แกะกล่อง เพลงใหม่ - ไชโย โกอินเตอร์ - ไชโย ชะชะช่า - ไชโย ขึ้นแท่น (ปัจจุบันคือ 20 ลูกทุ่งยอดนิยม) - ตลก ไชโย (ปัจจุบันคือ เดอะ มหรสพ) - ปรุงหัวใจใส่รสทิพย์ - แข็งแรงทั่วไทยกับไวตามิวค์ทูโก - LIVE SHOCK (ย้ายไปออกอากาศที่ช่อง มิติ 4) - สดชื่นโด๊นโดนสไตลฮอล์ล - คุณขอมาแต่เช้า - Non Stop ไชโย - ลูกทุ่งยามเย็น - สาวบาวแดงบีกับแอนดี้ไทยไชโย - ไอ้หนุ่มตู้เพลง (ปัจจุบันนำเทปเก่ามาออกอากาศเวลา 20.00น.) - ไชโยโซเชียลคลับช่วงศิลปินประจำเดือนช่วงศิลปินประจำเดือน. - ศิลปิน เจิดจรัส - วี.ไอ.พี - ดาวประจำเมืองวีเจวีเจปัจจุบันวีเจ. วีเจปัจจุบัน. - วีเจ.ทอม - นิรุทธิ์ สุจริต- วีเจ.แอนดี้ - อินอธิษฐ์ กีรติธัญญภักร์ - วีเจ.บี-บงกชกร ชุ่มน้อย - วีเจ.เต้-วัชสัณห์ รักสงบ - วีเจ. หนุ่มไชโย-สุทธิชัย สละประเวศน์ - วีเจ. เตเต้-มุกดารัตน์ เรืองรุ่งโรจน์ (รองอันดับ 1 มิสทิฟฟานี่) - วีเจ.ปุยฝ้าย-เนตรนภา เฉลิมกุล - วีเจ.แพมเพอร์ส-ธารา ร็อกกี้ - วีเจ.อุ๊-มินทร์ลดา เจริญทวีรัตน์วีเจในอดีตวีเจในอดีต. - วีเจ.แอม - ณัฎฐา ชาญเลขา (ย้ายไปอยู่ช่อง วัน วาไรตี้) - วีเจ.อิม - อชิตะ ธนาศาตนันท์ - วีเจ.เทปเป้-พลอยเพชร จันทร์ศิริ - วีเจ.เก๋-นัยนา ใสอินทร์ - วีเจ.เบลล์ - ศันสนีย์ เสริมรัตน์ - วีเจ.แนนซ์ - นฤมล สุภาวรธรรม - วีเจ.หมิว - สวรส ศรีประทุม - วีเจ.แนนนี่-คณัณสิณี คงมะกล่ำ - วีเจ.ดารัน - ชวัญรัตน์ วงศ์จินดา - วีเจ.เอ็มเจย์-วัศสัณต์ เขื่อนแก้ว - วีเจ.ดาว-พจมาลย์ บุญสมโลโก้</doc>
