<doc id="155250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155250" title="วัน วาไรตี้">วัน วาไรตี้ วัน วาไรตี้ () เป็นสถานีโทรทัศน์สาระบันเทิงของ ไลฟ์ ทีวี ออกอากาศทางเคเบิลท้องถิ่นทั่วประเทศ นำเสนอรายการสาระบันเทิงทุกรูปแบบ ไม่ว่าจะเป็น ข่าว เพลง สารคดี บันเทิง วาไรตี้ มีทั้งรายการของช่องวาไรตี้ วัน และรายการจากช่องอื่นๆของ ไลฟ์ ทีวี นำมาออกอากาศซ้ำ ปัจจุบันช่องนี้ได้ยุติการออกอากาศแล้ว วัน วาไรตี้ มีสโลแกนว่า "ใช่ทุกอย่างที่คุณชอบ"ประวัติ วัน วาไรตี้ ประวัติ วัน วาไรตี้. วัน วาไรตี้ เดิมชื่อว่า วาไรตี้ วัน ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2550 นำเสนอรายการสาระบันเทิงทุกรูปแบบ มีทั้งรายการของช่องวาไรตี้ วัน และ รายการจากช่องอื่นๆ ของ ไลฟ์ ทีวี นำมาออกอากาศซ้ำ โดยเริ่มแรกมีรายการของช่องวาไรตี้ วัน เพียง 4 รายการ ต่อมาได้เพิ่มรายการใหม่ๆเข้ามาเรื่อยๆ ทั้งรายการที่ ไลฟ์ ทีวี ผลิตขึ้นเอง และรายการที่ผู้ผลิตรายการซื้อเวลาในการออกอากาศ เริ่มแรก ออกอากาศรวมอยู่ในช่องเดียวกับ แฟชั่นทีวี ซึ่งเวลา 00.00 น. - 06.00 น.จะเป็น แฟชั่นทีวี และเวลา 06.00 น. - 00.00 น. จะเป็น วาไรตี้ วัน จากนั้นเมื่อมีรายการใหม่เข้ามาจึงลดช่วงเวลาออกอากาศแฟชั่นทีวีเป็น 02.00 น. - 06.00 น. วันที่ 1 เมษายน 2552 ได้เปลี่ยนชื่อช่องใหม่เป็น "วัน วาไรตี้" และปรับผังและรูปแบบรายการใหม่ โดยออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง และได้ยุติการออกอากาศช่อง แฟชั่นทีวี วันที่ 4 เมษายน 2553 ช่องวัน วาไรตี้ ได้ยุติการออกอากาศแล้ว และได้เปิดช่อง เฟม แทนที่รายการต่างๆรายการในปัจจุบันรายการที่ผลิตเองรายการต่างๆ. รายการในปัจจุบัน. รายการที่ผลิตเอง. - INSIDE VARIETY - Live Shock (ย้ายไปช่องไทยไชโย ต่อมาย้ายไปช่อง มิติ 4 และปัจจุบันได้เปลี่ยนชื่อรายการเป็น Shock Station) - Bedtime Stories - กิน เที่ยว เปรี้ยว ซ่าส์ (ย้ายไปช่องเฟรม) - Film Variety - Adventure One - Fly My Sky by Bangkok Air Ways - Her World on TV - Asian Deligth และรายการต่างๆ ที่ออกอากาศทางช่อง ป๊อป ไทยไชโยรายการที่ผู้ผลิตรายการซื้อเวลารายการที่ผู้ผลิตรายการซื้อเวลา. - ครัวกันเอง by อ.ยิ่งศักดิ์ - Family Food Fun - Musicรายการที่ซื้อลิขสิทธิ์มาจากที่อื่นรายการที่ซื้อลิขสิทธิ์มาจากที่อื่น. - การ์ตูน บุญโต - Yoga For All - รายการจาก เอเชี่ยน ฟู๊ตส์ แชนแนลรายการในอดีตรายการในอดีต. - เรียนคุณอาและป๋าที่เคารพ - คุ้ยได้คุ้ยดี - เฮฮาภาษาเงิน - Hisociety - @HOME - TV Direct - Live Casting - Living Extraordlnary - นานา Sports - M150 Adventure - คุยกับ ดร.สุวรรณ - โรงเรียนของฉันคือหม้อใบใหญ่ - กระทะทอง สมองเพชรรายการพิเศษรายการพิเศษ. - พลัง 31 ขา เป็นรายการพิเศษโดยสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (สพฐ.) ร่วมกับ กลุ่มบริษัทฮอนด้าในประเทศไทย จัดโครงการการแข่งขัน วิ่ง 31 ขาสามัคคี ใช้ชื่อว่า สพฐ. + ฮอนด้า วิ่ง 31 ขา สามัคคีปี 3 โดย ไลฟ์ ทีวี ได้นำเทปบันทึกภาพมาออกอากาศในทุกรอบการแข่งขันจนไปถึงรอบชิงชนะเลิศ กำหนดออกอากาศเดือน พฤศจิกายน 2550 - มกราคม 2551 - Yamaha Maching 2008 เป็นรายการพิเศษโดย บริษัท สยามดนตรี จำกัด ผู้ผลิตเครื่องดนตรี ยามาฮ่า จัดกิจกรรมการแข่งขัน โยธวาทิตยามาฮ่าแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 12 โดย ไลฟ์ ทีวี ได้นำเทปบันทึกภาพมาออกอากาศในทุกรอบการแข่งขันจนไปถึงรอบชิงชนะเลิศ กำหนดออกอากาศเดือน พฤศจิกายน 2550 - มกราคม 2551พิธีกรพิธีกร. - แอม - ณัฎฐา ชาญเลขา - ดาว - พจมาน บุญสม - ป๋อง - กพล ทองพลับ - ยิ่ง - อ.ยิ่งศักดิ์ จงเลิศเจษฎาวงษ์ - แก๊ปเปอร์ & เฮงโลโก้อ้างอิงทั่วไปอ้างอิงทั่วไป. - ไลฟ์ แมกกาซีน (LIVE Magazine)</doc>
