<doc id="155247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155247" title="อาสนวิหารชิชิสเตอร์">อาสนวิหารชิชิสเตอร์ อาสนวิหารชิชิสเตอร์ ( หรือ ) เป็นอาสนวิหารนิกายอังกลิคันตั้งอยู่ที่เมืองชิชิสเตอร์ในสหราชอาณาจักร สถาปัตยกรรมที่เห็นอยู่ในปัจจุบันเป็นแบบโรมานเนสก์และกอธิคสมัยต้น นักประวัติศาสตร์สถาปัตยกรรมนิโคลัส เพฟเนอร์ (Nikolaus Pevsner) กล่าวถึงอาสนวิหารชิชิสเตอร์ว่าเป็นอาสนวิหารที่มีลักษณะแบบอังกฤษแท้ ทางเดินกลางแปลกกว่าที่อื่นที่ทำเป็นทางเดินกลางคู่เมื่อคริสต์ศตวรรษที่ 13 สิ่งที่น่าสนใจอีกอย่างหนึ่งคือเป็นอาสนวิหารเดียวในอังกฤษที่มีหอระฆังที่แยกจากตัวอาสนวิหารแบบอิตาลีและสามารถมองเห็นจากทะเล อาสนวิหารชิชิสเตอร์เริ่มสร้างเป็นครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1075 หลังจากที่สังฆมลฑลย้ายมาจากเซลซีย์ ได้รับการสถาปนาในสมัยบาทหลวงราล์ฟ เดอ ลูฟฟา ใน ค.ศ. 1108 แต่วัดถูกไฟใหม้ได้รับความเสียหายอย่างหนักจนต้องสร้างใหม่และมาเสร็จเมื่อปี ค.ศ. 1184 และได้รับการสถาปนาอีกครั้งเมื่อปี ค.ศ. 1199</doc>
