<doc id="155248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155248" title="มูฟวี่ พลัส">มูฟวี่ พลัส มูฟวี่ พลัส เป็นสถานีโทรทัศน์ภาพยนตร์ของ ไลฟ์ ทีวี ออกอากาศทางเคเบิลท้องถิ่นทั่วประเทศ นำเสนอภาพยนตร์ชั้นนำจากทั่วทุกมุมโลกไม่ว่าจะเป็น ฝรั่ง,จีน,อินเดีย,เกาหลี,ไทย และอีกหลายประเทศ อีกทั้งภาพยนตร์ชุดชื่อดังจาก จีน ฮ่องกง ไต้หวัน และเกาหลี รวมถึงช่วงพิเศษในการฉายภาพยนตร์ และรายการที่เกี่ยวกับวงการภาพยนตร์ ช่องมูฟวี่ พลัส มีสโลแกนว่า "มูฟวี่ พลัส มากกว่าที่เคยดู"ประวัติ มูฟวี่ พลัส ประวัติ มูฟวี่ พลัส. มูฟวี่ พลัส เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2550 โดยการรวมเอาช่องภาพยนตร์ 2 ช่องคือ มูฟวี่ วัน (MOVIE 1) และ มูฟวี่ ทู (MOVIE 2) (โดย มูฟวี่ วัน จะฉายภาพยนตร์ฝรั่ง และ มูฟวี่ ทู จะฉายภาพยนตร์เอเชีย) มารวมกันทำเป็นช่องเดียวใช้ชื่อว่า มูฟวี่ พลัส ออกอากาศมาจนถึงทุกวันนี้รายการต่างๆรายการในปัจจุบันรายการต่างๆ. รายการในปัจจุบัน. - New Release (หนังใหม่ร้อนฉ่า) - สีสันหนังเอเชีย - Soundtrack (รื่นรมย์ฟังเพลงหนัง) - Out of Sigth (ดูหนังนอกสายตา) - He said. She said. (เขาเล่า เขาลือ)รายการพิเศษ รายการพิเศษ. หนังสั่นเพื่อพ่อ กำหนดออกอากาศเดือนธันวาคม 2550ข่วงภาพยนตร์พิเศษข่วงภาพยนตร์พิเศษ. - Big Combo Movie - Movie Soundtrack (ขอแบบไม่พากษ์) - Happy Movie Togetther (หนังร่วม(ดู)สุข หรรษา) - Asian Premium (หนังดีสุดๆ) - ขวัญอ่อนนอนผวาพิธีกรพิธีกร. - เบลล์ - ศันสนีย์ เสริมรัตน์ - แยม - รุ้งรดา เบญจมาธิกุลอื่นๆอื่นๆ. - ผังรายการช่อง มูฟวี่ พลัส - ชมการออกอากาศ ช่อง มูฟวี่ พลัสอ้างอิงทั่วไปอ้างอิงทั่วไป. - ไลฟ์ แมกกาซีน (LIVE Magazine)</doc>
