<doc id="155266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155266" title="พระราชวังนึมเฟนบูร์ก">พระราชวังนึมเฟนบูร์ก พระราชวังนึมเฟนบูร์ก () ตั้งอยู่ที่เมืองมิวนิค รัฐบาวาเรีย ประเทศเยอรมนี นึมเฟนบูร์กเป็นพระราชวังฤดูร้อนของพระราชวงศ์ผู้ปกครองรัฐบาวาเรีย ผู้ริเริ่มสร้างปราสาทคือเฟอร์ดินานด์ มาเรีย เจ้านครรัฐผู้คัดเลือกแห่งบาวาเรีย และ เจ้าหญิงเฮนเรียตตา อเดลเลดแห่งซาวอย ตามแบบของสถาปนิกอากอสติโน บาเรลลิในปี ค.ศ. 1664 หลังจากมีพระโอรสองค์แรก พระนามว่าแม็กซิมิเลียนที่ 2 เอ็มมานูเอล ส่วนกลางของวังสร้างเสร็จในปี ค.ศ. 1675</doc>
