<doc id="155208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155208" title="ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลเมืองฉะเชิงเทรา">ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลเมืองฉะเชิงเทรา ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลเมืองฉะเชิงเทรา เป็นศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก สังกัดกระทรวงสาธารณสุข สถาบันร่วมผลิตแพทย์กับคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ตั้งอยู่ในเขตภาคตะวันออก ณ อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา จังหวัดฉะเชิงเทราตราสัญลักษณ์ ตราสัญลักษณ์. ประวัติ ประวัติ. ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลเมืองฉะเชิงเทรา กระทรวงสาธารณสุขร่วมมือกับคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ในการร่วมผลิตใน โครงการร่วมผลิตแพทย์เพิ่มเพื่อชาวชนบท และ โครงการกระจายแพทย์หนึ่งอำเภอหนึ่งทุนหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลเมืองฉะเชิงเทรา จัดการเรียนการสอนในระดับชั้นคลินิก ตามหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต ของคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ใน 1 หลักสูตร คือระยะเวลาในการศึกษา ระยะเวลาในการศึกษา. ใช้ระยะเวลาในการศึกษาตลอดหลักสูตรรวม 6 ปี ดังนี้การรับบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต การรับบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต. ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลเมืองฉะเชิงเทรา รับสมัครบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต ผ่านทางคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ในระบบรับตรงประจำปีตามประกาศมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์</doc>
