<doc id="155249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155249" title="มิราเคิล (ช่องโทรทัศน์)">มิราเคิล (ช่องโทรทัศน์) มิราเคิล เป็นสถานีโทรทัศน์สารคดีและบันเทิงของ กันตนา ออกอากาศทางเคเบิลท้องถิ่นทั่วประเทศ และทางจานดาวเทียม Thaicom6 ในระบบ C-Band และ KU-Band โดยเนื้อหาของช่องคือเรื่องราวที่ลึกลับและเรื่องแปลกเหลือเชื่อต่างๆจากทุกมุมโลก โดยนำรายการสารคดีและละครต่างๆ มาออกอากาศในช่องนี้ประวัติ มิราเคิล ประวัติ มิราเคิล. มิราเคิล แชนแนล (Miracle Channel) เป็น 1 ใน 3 ช่องรายการจาก กันตนา เริ่มออกอากาศวันแรกคือ วันที่ 1 สิงหาคม 2552 ซึ่งเริ่มแรก ออกอากาศทางไลฟ์ ทีวี ทางเคเบิลทีวีไทยทั่วประเทศ โดยได้นำเทปรายการต่างๆ ของกันตนา ที่มีเรื่องราวความมหัศจรรย์ ลึกลับ แปลกประหลาด ซึ่งเคยออกอากาศทางโทรทัศน์มาแล้วครั้งหนึ่งมาฉายซ้ำ ต่อมาวันที่ 1 มีนาคม 2553 ได้มีการปรับผังรายการใหม่ โดยเพิ่มรายการใหม่ที่เสนอเฉพาะทางช่องมิราเคิล และเทปรายการเก่าจากช่องอื่นอีกหลายรายการด้วย นอกจากนั้นในวันที่ 21 มีนาคม 2553 ทางช่องรายการมิราเคิล ได้เริ่มออกอากาศทางจานดาวเทียม C-Band คลื่นความถี่ของไลฟ์ทีวี 3480 H 26666 เพื่อขยายฐานสู่ผู้ชม จนถึงวันที่ 1 กรกฎาคม 2553 ทางมิราเคิล ได้เริ่มทดลองออกอากาศทางจานดาวเทียม C-Band คลื่นความถี่ของ อสมท 3520 H 20000 (ความถี่ใหม่ 3520 H 28125 ตั้งแต่มกราคม 2554) อีกช่องทางหนึ่ง เพื่อรับชมช่องมิราเคิล โดยมีผังรายการเหมือนกัน 1 สิงหาคม 2553 ช่องมิราเคิล ออกอากาศด้วยความถี่ ของ อสมท 3520 H 20000 โดยเริ่มอย่างเป็นทางการตั้งแต่วันที่ 1 สิงหาคม 2553 พร้อมกับการปรับผังรายการใหม่ ซึ่งรายการเดิมยังคงดำเนินการออกอากาศต่อไปโดยไม่ยุติ ขณะที่ช่องมิราเคิลในไลฟ์ทีวี ได้เปลี่ยนสถานีช่องใหม่เป็น มิติ 4 ต่อมาเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2554 ช่องมิราเคิล แชนแนล เพิ่มช่องทางใหม่ โดยการรับสัญญาณดาวเทียม KU-BAND โดยจานเหลือง ดีทีวี ช่อง 17 หรือ ความถี่ 12313 H 30000 เมื่อ 1 กุมภาพันธ์ ที่ผ่านมา และเพื่อตอกย้ำให้กับผู้ชมที่มีด้วยกันตลอดมา ทางช่องมิราเคิล ขอต้อนรับอีก 2 ล้านครอบครัว ที่ในคืนวันที่ 1 ตุลาคม 2555 เวลา 24.00 น. ท่านสามารถรับชมช่องมิราเคิล ผ่านช่องทางใหม่ คือทางทรูวิชั่นส์ ระบบกล่อง HD ช่อง 368 และ SD ช่อง 59 ดูฟรีทุกแพ็กเกจในการรับชม เพื่อเป้าหมายสู่ช่องลี้ลับเบอร์หนึ่ง ทุกช่องทางทั่วประเทศรายการที่กำลังออกอากาศรายการที่กำลังออกอากาศ. - เปิดดวง 12 ราศี - พระเครื่องเมืองสยาม - หัตถจิต - เสาร์ 5 - บันทึกลึกลับ - ตามรอยตำนาน - กฤษฏ์ชีวิต - นาทีฉุกเฉิน - เรื่องจริงผ่านจอ - คดีเด็ด คดีแปลก - รู้แล้วทึ่ง - Miracle Movie - มือปราบสัมภเวสี - จ้อจี้ปาฏิหารย์ - ย้อนรอยเรื่องจริง - กรรมลิขิต - ทีเด็ดลูกหนี้ - ท้าพิสูจน์ - ชีวิตพิชิตดวงรายการเลิกออกอากาศไปแล้วรายการเลิกออกอากาศไปแล้ว. - แดนมหัศจรรย์ (เทปจากรายการ ท้าพิสูจน์ ช่วงปี พ.ศ. 2531 - 2543) - 108 ชีวิต (เทปจากรายการ 108 ชีวิต ช่วงปี พ.ศ. 2536 -2537) ออกอากาศไม่จบ - เรื่องจริงไม่น่าจริง (เทปจากรายการ ท้าพิสูจน์) - ที่สุดแห่งทศวรรษ เรื่องจริงผ่านจอ (เทปจากรายการ เรื่องจริงผ่านจอ ช่วงปี พ.ศ. 2542 - ปัจจุบัน) - เส้นทางศักดิ์สิทธิ์ - จักรราศีละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - สารคดีชีวิตมหัศจรรย์- แฝดสยาม (พ.ศ. 2534) - คนจีนบนแผ่นดินสยาม (พ.ศ. 2537) - เสรีไทย (พ.ศ. 2535) ออกอากาศไม่จบ - มิติพิศวง (ละครในอดีตแนวพิศวงและประวัติศาสตร์)- เลือดเข้าตา (พ.ศ. 2538) - อนันตาลัย (พ.ศ. 2549) - เทพบุตร สุดเวหา (พ.ศ. 2536) - หนูล่ะเบื่อ เสือสวมรอย (พ.ศ. 2536) - คนทะเล (พ.ศ. 2549) - วีรชนคนกล้า พระนางจามเทวี และ พระเจ้าพรหมมหาราช (พ.ศ. 2552) - เพลิงพระนาง (พ.ศ. 2539) - ฉก.เสือดำ ถล่มหินแตก (พ.ศ. 2539) - ละครเขย่าขวัญ (ละครในอดีตแนวเขย่าขวัญ)- เงินปากผี (พ.ศ. 2549) - ทายาทอสูร (พ.ศ. 2535) - สนสะท้าน (พ.ศ. 2539) - เพชรตาแมว (พ.ศ. 2542) - อาถรรพ์วันอาทิตย์ (พ.ศ. 2535) - ไปไม่กลับ หลับไม่ตื่น ฟื้นเพื่อเธอ (พ.ศ. 2547) - ท้าลิขิต (พ.ศ. 2547) - คนส่งกรรม (พ.ศ. 2545) - ซีอุย (พ.ศ. 2527) - ปีศาจหรรษา (พ.ศ. 2534) - สื่อรักภูติน้อย (พ.ศ. 2530) - หมาดำ (พ.ศ. 2535) - ปีศาจในโลงศพ (พ.ศ. 2532) - สุรีย์รัตน์ล่องหน (พ.ศ. 2532) - ผมอาถรรพ์ (พ.ศ. 2532) - ห้าทุ่มคืนอาถรรพ์ 5 ตอน (พ.ศ. 2530) - เหล็กน้ำพี้ (พ.ศ. 2527) - ละครดราม่า- แม่น้ำ (พ.ศ. 2543) - บ้านรังนกไม้ (พ.ศ. 2543) - บาปบริสุทธิ์ (พ.ศ. 2531) - คนเหนือโลก (ผลิตร่วมกับ ป๊าสั่งย่าสอน)</doc>
