<doc id="155348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155348" title="พุทธสมาคมแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์">พุทธสมาคมแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ประวัติ ประวัติ. พุทธสมาคมแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้ถูกก่อตั้งขึ้นเมื่อ วันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2476 ณ สามัคคยาจารย์สโมสรสถานกรุงเทพฯ โดย คณะพุทธมามกะ 5 ท่าน ดังมีรายนามต่อไปนี้- หลวงวรพากย์พินิจ (เลขาธิการคณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดินในสมัยนั้น) - หลวงสิริราชไมตรี พระราชธรรมนิเทศ - ศาสตราจารย์สัญญา ธรรมศักดิ์ - หลวงรณสิทธิ์พิชัย (อธิบดีกรมโฆษณาการในสมัยนั้น) - พระราชธรรมนิเทศ (อธิบดีกรมธรรมการในสมัยนั้น)วัตถุประสงค์ วัตถุประสงค์. วัตถุประสงค์ของสมาคม คือ- เพื่อสนับสนุนกิจการเกี่ยวกับพระพุทธศาสนาทั้งในและนอกประเทศ - เพื่อศึกษา เผยแพร่ และส่งเสริมเชิดชูหลักธรรมแห่งพระพุทธศาสนา - เพื่อส่งเสริมสามัคคีธรรม - เพื่อปฏิบัติการสาธารณกุศล และสังคมสงเคราะห์รายชื่อนายกพุทธสมาคมฯรายชื่อนายกพุทธสมาคมฯ. 1. พระราชธรรมนิเทศ (พ.ศ. 2476-2479) 2. พลเรือตรี ถวัลย์ ธำรงนาวาสวัสดิ์ (พ.ศ. 2480-2492) 3. พระยาภะรตราชสุพิช (พ.ศ. 2493-2496) 4. พันโท หลวงรณสิทธิพิชัย (พ.ศ. 2497-2498) 5. หม่อมเจ้าหญิงพูนพิศมัย ดิศกุล (พ.ศ. 2499-2500) 6. ศาสตราจารย์สัญญา ธรรมศักดิ์ (พ.ศ. 2501-2505) 7. คุณปุ๋ย โรจนะบุรานนท์ (พ.ศ. 2506-2507) 8. ศาสตราจารย์สัญญา ธรรมศักดิ์ (พ.ศ. 2508-2515) 9. หลวงอรรถวิภาคไพศาลย์ (พ.ศ. 2516-2517) 10. ศาสตราจารย์สัญญา ธรรมศักดิ์ (พ.ศ. 2518-2523) 11. ศาสตราจารย์ประภาศน์ อวยชัย (พ.ศ. 2524-2548) 12. อาจารย์ ณัฐพัชร์(อำนวย) อินทุภูติ (พ.ศ. 2548-ปัจจุบัน)สถานที่ติดต่อ สถานที่ติดต่อ. พุทธสมาคมแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ เลขที่ 41 ถนนพระอาทิตย์ เขตพระนคร กรุงเทพฯ 10200 โทรศัพท์ 02-281-9563, โทรสาร 02-281-9564 http://www.thaibuddhistassociation.com/ , www.facebook.com/thaibatr</doc>
