<doc id="15530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15530" title="20 พฤศจิกายน">20 พฤศจิกายน วันที่ 20 พฤศจิกายน เป็นวันที่ 324 ของปี (วันที่ 325 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 41 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 827 (ค.ศ. 284) – ไดโอคลีเชียนกลายมาเป็นจักรพรรดิโรมัน ผู้ดำริการปฏิรูปซึ่งนำไปสู่จุดสิ้นสุดของวิกฤติการณ์ของคริสต์ศตวรรษที่ 3 - พ.ศ. 2340 (ค.ศ. 1797) - พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก ทรงเริ่มพระราชนิพนธ์เรื่อง รามเกียรติ์ ร่วมกับกวีในราชสำนักเพื่อใช้เป็นบทละครใน - พ.ศ. 2445 (ค.ศ. 1902) – ในระหว่างที่กำลังอภิปรายวิธีการโปรโมตหนังสือพิมพ์โลโต้ แนวคิดของการแข่งขันจักรยาน ซึ่งเป็นที่รู้จักกันในภายหลังว่า ตูร์เดอฟรองซ์ ถือกำเนิดขึ้น - พ.ศ. 2449 (ค.ศ. 1906) - โรงเรียนนายเรือ เปิดทำการ ณ พระราชวังเดิม - พ.ศ. 2460 (ค.ศ. 1917) – สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง: ในคัมไบร ประเทศฝรั่งเศส กองทัพอังกฤษเริ่มต้นความพยายามใน การโจมตีที่ตั้งของทหารเยอรมัน - พ.ศ. 2479 (ค.ศ. 1936) – สถาปนาโรงเรียนสภาราชินี ในจังหวัดตรังซึ่งสมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงกรุณาโปรดเกล้าฯพระราชทานทุนทรัพย์สำหรับจัดสร้างโรงเรียนในปี พ.ศ. 2455 - พ.ศ. 2482 (ค.ศ. 1939) - ศาลพิเศษ พ.ศ. 2482 โดยการจัดตั้งของรัฐบาลจอมพลป.พิบูลสงคราม ได้ตัดสินประหารชีวิตนักโทษในคดีกบฏพระยาทรงสุรเดช 18 คน - พ.ศ. 2488 (ค.ศ. 1945) - การพิจารณาคดีเนือร์นแบร์ก ซึ่งประกอบด้วยผู้ต้องหาอาชญากรสงครามและผู้นำนาซี 24 คน ผู้มีส่วนร่วมในการล้างชาติพันธุ์ระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง เริ่มต้นขึ้น ที่เมืองเนือร์นแบร์ก ประเทศเยอรมนี - พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) - มอดูลซาร์ยา ซึ่งเป็นมอดูลส่วนแรกของสถานีอวกาศนานาชาติ ถูกส่งขึ้นสู่อวกาศด้วยจรวดโปรตอนจากฐานส่งจรวดในคาซัคสถานวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 813 (ค.ศ. 270) - แม็กซีมินัส ไดอา แห่งจักรวรรดิโรมันตะวันออก - พ.ศ. 2404 (ค.ศ. 1861) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรวรรณากร กรมพระนราธิปประพันธ์พงศ์ (สิ้นพระชนม์ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2474) - พ.ศ. 2432 (ค.ศ. 1889) - เอ็ดวิน ฮับเบิล นักดาราศาสตร์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 28 กันยายน พ.ศ. 2496) - พ.ศ. 2458 (ค.ศ. 1915) - อิจิกะวะ คง ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551) - พ.ศ. 2463 (ค.ศ. 1920) - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิภาวดีรังสิต (สิ้นพระชนม์ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2520) - พ.ศ. 2470 (ค.ศ. 1927) - มีฮาอิล อุลยานอฟ นักแสดงภาพยนตร์ชาวโซเวียต และ รัสเซีย (ถึงแก่กรรม 26 มีนาคม พ.ศ. 2550) - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) - พิทพล โชติสรยุทธ์ นักแสดง, นักร้อง, นักโฆษณา, โปรดิวเซอร์ และนักแต่งเพลง - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) - โยชิกิ นักดนตรีชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) - อนุวรรตน์ ทับวัง นักร้อง นักดนตรีชาวไทย - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - มานซูร์ บิน ซาเยด อัล นาห์ยาน รองนายกรัฐมนตรีแห่งสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) - เดิร์ก เบนต์ลีย์ นักร้อง นักแต่งเพลง มือกีตาร์ชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - จอช เทอร์เนอร์ นักร้อง นักแต่งเพลง มือกีตาร์ และนักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - มณฑล จิรา โปรดิวเซอร์ นักแสดง นักแต่งเพลง นายแบบชาวไทย - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - ปริษา ทนาวิวัฒน์ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - นพรัตน์ ทัสนะเมธี โอ๊ต facebook Oat Nopparat Chivas //LINE 065+8265052 //เป็นซานตาครอสชาวไทย.//อภิชาติบุตร//พรามณ์//โหร//ซินแส..และยังโสด..น่ะ.อือ.งือวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2468 (ค.ศ. 1925) - สมเด็จพระราชินีอเล็กซานดรา แห่งสหราชอาณาจักร พระมเหสีใน สมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 แห่งอังกฤษ - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - ประยูร ยมเยี่ยม ศิลปินแห่งชาติ - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) - ลิขิต ธีรเวคิน ราชบัณฑิต (เกิด 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2484)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันกองทัพเรือในไทย - วันครูในเวียดนาม - วันสิทธิเด็กสากล (Universal Children's Day)</doc>
