<doc id="155360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155360" title="รูเบอัส แฮกริด">รูเบอัส แฮกริด รูเบอัส แฮกริด ผู้รักษากุญแจและประตูฮอกวอตส์ เป็นครึ่งยัก มีแม่เป็นยักษ์ สูงกว่าผู้ชายธรรมดา2เท่า เคยเรียนที่ฮอกวอตส์ สมัยเดียวกับทอมริดเดิ้ลถูกไล่ออกตอนปี3โดยเนื้อเรื่องอยู่ในแฮร์รี่ พอตเตอร์กับห้องแห่งความลับเป็นคนนำแฮรรี่ออกจากบ้านที่ ก๊อดดริก ฮอลโล่ หลังจากวอลเดอมอร์ สูญเสียพลัง และเป็นคนพาแฮร์รี่ ไปฮอกวอตส์ และพูดถึงประวัติของแฮร์รี่บางส่วนรูเบอัส แฮกริด ศาสตราจารย์สอนวิชาดูแลสัตวิเศษ หลัง ซิลวาล์นัส เค็ตเทิลเบลินประวัติ ประวัติ. แฮกริดมีบทบาทสำคัญตั้งแต่ภาคแรกจนถึงภาคสุดท้าย ในภาคแรก เขาปรากฏตัวในการทำภารกิจพาแฮร์รี่ออกมาจากซากบ้านพวกพอตเตอร์ที่ได้รับมอบหมายจากดัมเบิลดอร์ แฮกริดเป็นอีกคนหนึ่งที่ดัมเบิลดอร์ไว้วางใจที่จะปฏิบัติงานที่ต้องปกปิดความลับ ภายหลังจากที่แฮกริดพาแฮร์รี่ออกมาจากซากบ้านของพวกพอตเตอร์ในก็อดดริก ฮอลโล่ว์แล้วเขานำตัวแฮร์รี่มาฝากไว้กับพวกเดอสลีย์ 10ปีต่อมาพวกเดอสลีย์ได้รับจดหมายจากฮอกวอตส์เรื่องพาแฮร์รี่ไปเรียนที่ฮอกวอตส์ แต่พวกเดอสลีย์ไม่ยอมให้แฮร์รี่อ่านจดหมายนอกจากนั้นยังทำลายจดหมายทั้งหมดอีกด้วย จนวันหนึ่งแฮกริดได้รับมอบหมายจากดัมเบิลดอร์ให้มาพาตัวแฮร์รี่ไป ภายหลังแฮกริดจึงพังประตูบ้านพวกเดอสลีย์และพาตัวแฮร์รี่ไปซื้อของที่ตรอกไดแอกอน ที่ฮอกวอตส์ในวันที่แข่งควิดดิชแฮกริดเผลอหลุดปากออกไปเรื่องนิโคลรัส แฟรมเมล ทำให้พวกแฮร์รี่สืบหาข้อมูลและพบภายหลังว่าแฮกริดนำศิลาอาถรรพ์ออกจากตู้นิรภัยเนื่องจากมีคนพยายามจะขโมยมัน และในที่สุดพวกแฮร์รี่สามารถป้องกันศิลาไว้ได้ ในภาคสอง แฮกริดมีบทบาทในการพาตัวแฮร์รี่ออกจากตรอกนอกซ์เทริน ที่โรงเรียนห้องแห่งความลับถูกเปิดออกแฮร์รี่พบสมุดบันทึกลึกลับของทอม ริ้ดเดิ้ลและพบว่าแฮกริดคือคนที่เปิดห้องแห่งความลับเมื่อ50ปีก่อน แฮกริดจึงโดนไล่ออกจากฮอกวอตส์เมื่ออยู่ปี3 ภายหลังแฮร์รี่เข้าไปในห้องแห่งความลับและพบว่าริ้ดเดิ้ลใส่ความแฮกริดในที่สุดแฮร์รี่จัดการกับริ้ดเดิ้ลได้และแฮกริดพ้นผิดในที่สุด ในภาคสาม แฮกริดได้รับการแต่งตั้งให้เป็นอาจารย์สอนวิชาดูแลสัตว์วิเศษและนำ "บัคบีค" ฮิปโปกริฟมาสอนในชั้นเรียนแต่บัคบีคเกิดไปทำร้ายมัลฟอยจนบาดเจ็บทำให้บัคบีคถูกตัดสินประหาร แต่แฮร์รี่สามารถช่วยบัคบีคและพามันหนีไปได้ ในภาคสี่ ฮอกวอตส์เป็นเจ้าภาพการประลองเวทไตรภาคี แฮกริดได้เริ่มทำความรู้จักมาดามมักซิมจากโรงเรียนฝ่ายตรงข้ามและช่วยแฮร์รี่ให้รู้ถึงภารกิจนั่นคือภารกิจต่อสู้กับมังกรจนแฮร์รี่สามารถผ่านภารกิจมาได้ และในงานเลี้ยงเต้นรำแฮกริดได้พูดกับมาดามมักซิมว่าเธอเป็นลูกครึ่งยักษ์เหมือนกับเขา ทำให้มาดามมักซิมโกรธและเลิกคบกับแฮกริด แต่ภายหลังริต้า สกีตเตอร์นักข่าวจอมยุ่งจากเดลี่พรอเฟ็ตมาขอข้อมูลเรื่องเชื้อสายของแฮกริด แฮกริดจึงบอกไป และสกีตเตอร์จึงนำเรื่องทั้งมาใส่ความแฮกริดและประจานไว้ในหนังสือพิมพ์ ทำให้แฮกริดไม่กล้าจะพบหน้าใคร แต่เมื่อได้รับคำแนะนำจากแฮร์รี่แฮกริดจึงดีขึ้นและคืนดีกับมาดามมักซิม ในภาคห้า ดัมเบิลดอร์ส่งแฮกริดไปเจรจากับพวกยักษ์เรื่องการร่วมเป็นพรรคพวกกับโวลเดอมอร์ ภายหลังแฮกริดกลับมาสอนที่ฮอกวอตส์แต่อัมบริดจ์ครอบงำฮอกวอตส์และแฮกริดเป็นอีกคนหนึ่งที่มีสิทธิโดนไล่ออก แต่ภายหลังเมื่อหมดจากสงครามในกระทรวงฮอกวอตส์จึงสงบสุขอีกครั้ง ในภาคหก บทบาทของแฮกริดไม่ค่อยมีมากเท่าไหร่นักมีกล่าวถึงในตอนที่แฮร์รี่ไปช่วยแฮกริดฝังศพอาราก็อกและในงานศพของดัมเบิลดอร์ ในภาคสุดท้ายแฮร์กริดมีบทบาทในตอนที่พาแฮร์รี่หนีผู้เสพความตายกลางอากาศและยังใช้มอเตอไซร์ของซีเรียสเล่นงานผู้เสพความตายไปหลายคน ในปีนี้ฮอกวอตส์ถูกครอบงำแต่แฮกริดจัดงานเลี้ยงร่วมเชียร์แฮร์รี่ พอตเตอร์อย่างลับๆแต่ถูกพวกผู้เสพความตายจับได้ แต่แฮกริดสามารถหนีไปได้ในวันที่มีสงครามฮอกวอตส์แฮกริดกลับมาและช่วยสู้ในสงครามจนฮอกวอตส์สงบสุข</doc>
