<doc id="155425" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155425" title="คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร">คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2537 ตั้งอยู่ในเขตภาคเหนือตอนล่าง ณ อำเภอเมืองพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลกประวัติ ประวัติ. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร ได้เริ่มจัดตั้งขึ้นโดยกำหนดเป็นโครงการในแผนพัฒนาการศึกษาระดับอุดมศึกษา ตามแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ระยะที่ 7 เมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 สภามหาวิทยาลัยนเรศวรได้อนุมัติจัดตั้งเป็นคณะวิศวกรรมศาสตร์ พร้อมกับการจัดตั้งสำนักงานเลขานุการคณะ ฯ ภาควิชาต่างๆ และหน่วยงานต่างๆ โดยเปิดสอนหลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต ในสาขาวิชาต่างๆ ได้เปิดสอนหลักสูตรสถาปัตยกรรมศาสตรบัณฑิตตามมา ต่อมาได้แยกไปตั้งเป็นคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ โดยคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร เป็นหน่วยงานที่เน้นการศึกษาและวิจัยด้านวิศวกรรมเปิดสอนในหลักสูตรทั้งปริญญาตรี โท และเอกภาควิชา ภาควิชา. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร ประกอบด้วย 4 ภาควิชา ได้แก่- ภาควิชาวิศวกรรมโยธา - ภาควิชาวิศวกรรมอุตสาหการ - ภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกล - ภาควิชาวิศวกรรมไฟฟ้าและคอมพิวเตอร์หลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร เปิดทำการเรียนการสอนในหลักสูตรและสาขาวิชา ดังต่อไปนี้ศูนย์ ศูนย์. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร ประกอบด้วยศูนย์ต่างๆ ดังนี้- ศูนย์วิจัยสิ่งแวดล้อม</doc>
