<doc id="155478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155478" title="ศิรชัช เจียรถาวร">ศิรชัช เจียรถาวร ศิรชัช เจียรถาวร (ไมเคิล) เกิดเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2535 เป็นนักแสดงชาวไทย ประมาณเดือนตุลาคม-พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 เริ่มเข้าสู่วงการโดยมีแมวมองสังกัด Jim’s Modeling ได้ติดต่อผ่านทางขวัญฤทัย เจียรถาวร แม่ ของไมเคิล เพื่อแสดงในงานโฆษณาผงซักฟอกเปาแฮนด์ฟอซ จนเข้าสู่วงการบันเทิงเมื่ออายุ 4 ขวบ มีผลงานที่เป็นที่รู้จักจากภาพยนตร์เรื่อง เด็กหอ ซึ่งจากบทบาทนี้ทำให้เขาได้รับรางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากเวที "คม ชัด ลึก อวอร์ด" ครั้งที่ 4 นอกจากนี้ยังเป็นวีเจทางช่องแชนนอลวีไทยแลนด์ชีวิตส่วนตัวการศึกษา ชีวิตส่วนตัว. การศึกษา. จบชั้นอนุบาล 1 - ประถมศึกษาปีที่ 4 ที่โรงเรียนกอบวิทยา (ห้วยขวาง) หลังจากนั้นไปศึกษชั้นประถมศึกษาปีที่ 5 จนจบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนประภามนตรี 2 จ.สมุทรปราการ ปัจจุบันจบการศึกษาจาก วิทยาลัยนานาชาติเพื่อศึกษาความยั่งยืน มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒสมาชิกในครอบครัว สมาชิกในครอบครัว. คุณพ่อ- อำนวยศักดิ์ เจียรถาวร ประกอบธุรกิจส่วนตัว ส่วนคุณแม่ - ขวัญฤทัย เจียรถาวร เป็นแม่บ้านและผู้จัดการส่วนตัวของไมเคิล ไมเคิลมีพี่น้อง 4 คน มีพี่ชาย 1 คน น้องชาย 2 คน พี่ชาย - ศักรัช เจียรถาวร (แม็ก) จบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนราชวินิต บางแก้ว (หลังจากเข้าร่วมโครงการนักเรียนแลกเปลี่ยนที่ Oxford High School ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นเวลา 1 ปี ในพ.ศ. 2548-2549) ปัจจุบันเป็นนักศึกษาคณะวิศวกรรมศาสตร์ สาชาวิศวกรรมเคมี สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าคุณทหารลาดกระบัง น้องชาย - ศิวรัช เจียรถาวร (มาร์ค) กำลังศึกษาอยู่แผนกภาษาอังกฤษ (English Program) โรงเรียนประภามนตรี 2 และศิรัช เจียรถาวร (มิ๊กซ์)ผลงานผลงานภาพยนตร์โฆษณาผลงาน. ผลงานภาพยนตร์โฆษณา. - โฆษณา beng beng ตอน ทำท่า Ninjaผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - Hang Over Thailand 2015 ช่องวัน - Hang Over Thailand 2016 Trip 1,3,5 LINE TV - Game of teens (2560) จีเอ็มเอ็ม 25ผลงานภาพยนตร์ผลงานทางละครมิวสิกวีดีโอคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - STAR THEQUE GTH 11 ปีแสงคอนเสิร์ต (2558)รางวัลรางวัล. - รางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 4 ประเภทภาพยนตร์ นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง เด็กหอ (2006)</doc>
