<doc id="155496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155496" title="ปีพิธีกรรม">ปีพิธีกรรม วันสำคัญในศาสนาคริสต์ () ส่วนใหญ่กำหนดตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน มีบ้างที่กำหนดโดยอิงปฏิทินจันทรคติ สำหรับวันสำคัญที่มีมาแต่ศาสนายูดาห์เรียงตามวันที่วันสำคัญของคริสต์ศาสนาทุกนิกายเรียงตามวันที่. วันสำคัญของคริสต์ศาสนาทุกนิกาย. - วันอาทิตย์ ของทุกสัปดาห์ - วันสะบาโต (Sabbath) - วันบริสุทธิ์ หยุดเพื่อพักผ่อนและร่วมทำกิจกรรมที่โบสถ์ แต่เดิมตามหลักของชาวยิวคือ ช่วงเวลาตั้งแต่ตะวันตกดินของวันศุกร์ ถึงก่อนตะวันตกดินของวันเสาร์ - 21 มีนาคม ถึง 25 เมษายน - วันอีสเตอร์ (Easter) และวันสมโภชปัสคา - สมโภชการคืนพระชนม์ของพระเยซู และตรงกับการระลึกถึงเหตุการณ์ที่พระเจ้าทรงนำชาวยิวออกจากการเป็นทาสในอียิปต์ ในวันอาทิตย์แรกหลังจากพระจันทร์เต็มดวง วันใดวันหนึ่ง ระหว่าง 21 มีนาคม ถึง 25 เมษายน - 4 เมษายน จนถึง วันที่ 8 พฤษภาคม - สำหรับนิกายอีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์ เทศกาลอีสเตอร์ศักดิ์สิทธิ์ วันแห่งการคืนพระชนม์ของพระเยซู ซึ่งเป็นวันแห่งการเฉลิมฉลองวันอาทิตย์แรกของสุริยะคติ จันทรคติแรกแห่งฤดูใบไม้ผลิ - 25 ธันวาคม - วันคริสต์มาส - วันสมโภชพระคริสตสมภพ (การประสูติของพระเยซู) - 7 ธันวาคม - วันคริสต์มาส - เทศกาลฉลองวันประสูติของพระเยซูคริสต์เจ้า นิกายอีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์วันสำคัญของนิกายโรมันคาทอลิก วันสำคัญของนิกายโรมันคาทอลิก. นิกายโรมันคาทอลิก มีวันฉลองอีกหลายวัน ซึ่งถูกบรรจุไว้ในปฏิทินโรมันคาทอลิก- 1 มกราคม - วันสมโภชพระนางมารีย์พระชนนีพระเป็นเจ้า - - วันอาทิตย์แรกของเดือนมกราคม - วันสมโภชพระคริสต์แสดงองค์ - (หากตรงกับวันที่ 1 จะเลื่อนไปสมโภชในวันอาทิตย์ถัดไป) - 3 มกราคม - วันฉลองพระนามเยซู - - วันอาทิตย์ที่สองของเดือนมกราคม - วันฉลองพระเยซูทรงรับพิธีล้าง - ระลึกถึงการรับพิธีบัพติศมาจากนักบุญยอห์นแบปติสต์ - 2 กุมภาพันธ์ - วันฉลองการถวายพระกุมารในพระวิหาร - - 11 กุมภาพันธ์ - วันฉลองแม่พระประจักษ์ที่เมืองลูร์ด - - วันพุธในช่วงเดือนมีนาคม - เมษายน (40 วันก่อนวันอาทิตย์มหาทรมาน) - วันพุธรับเถ้า - เตรียมจิตใจเริ่มเทศกาลมหาพรต - 19 มีนาคม - วันสมโภชนักบุญโยเซฟ - ภัสดาของพระนางมารีย์พรหมจารี - 25 มีนาคม - วันสมโภชการแจ้งสารเรื่องพระวจนาตถ์ทรงรับสภาพมนุษย์ (Annunciation of the Blessed Virgin Mary) - ทูตสวรรค์แจ้งข่าวการประสูติของพระกุมารเยซู - วันอาทิตย์ก่อนวันสมโภชปัสกา - วันอาทิตย์มหาทรมาน (วันแห่ใบลาน) - ระลึกถึงการรับพระทรมานของพระเยซู - วันพฤหัสบดีก่อนวันสมโภชปัสกา - วันพฤหัสบดีศักดิ์สิทธิ์ - ระลึกถึงพระเยซูคริสต์ทรงตั้งศีลมหาสนิท ศีลอนุกรม พิธีล้างเท้า และอาหารค่ำมื้อสุดท้าย - วันศุกร์ก่อนวันสมโภชปัสกา - วันศุกร์ศักดิ์สิทธิ์ (วันพระตาย)- ระลึกถึงพระทรมานของพระเยซูและการตรึงพระเยซูที่กางเขนจนสิ้นพระชนม์ - วันเสาร์ก่อนวันสมโภชปัสกา - วันเสาร์ศักดิ์สิทธิ์ - ระลึกถึงชัยชนะและความหวังที่จะชนะต่ออำนาจบาป ความมืด และความชั่วทั้งหลาย (เสกไฟ เสกน้ำสำหรับล้างบาป เสกเทียนปัสกา) - วันอาทิตย์แรกหลังพระจันทร์เต็มดวงในเดือน 4 - วันสมโภชการกลับคืนพระชนมชีพของพระเยซูคริสตเจ้า (สมโภชปัสกา) - ฉลองการคืนพระชนม์ของพระเยซู - วันอาทิตย์ 1 สัปดาห์หลังวันสมโภชปัสกา - วันฉลองพระเมตตาของพระเยซู - - วันอาทิตย์ 6 สัปดาห์หลังวันสมโภชปัสกา - วันสมโภชพระเยซูเจ้าเสด็จขึ้นสวรรค์ - - วันอาทิตย์ 7 สัปดาห์หลังวันสมโภชปัสกา - เทศกาลเพนเทคอสต์ (Pentecost) - - วันอาทิตย์ 8 สัปดาห์หลังวันสมโภชปัสกา - วันสมโภชพระตรีเอกภาพ - ฉลองพระเจ้าในคริสต์ศาสนาซึ่งประกอบไปด้วยพระบิดา พระบุตร และพระจิต ที่รวมกันเป็นหนึ่ง - วันอาทิตย์ 9 สัปดาห์หลังวันสมโภชปัสกา - วันสมโภชพระวรกายและพระโลหิตพระคริสต์ - ระลึกถึงพระเยซูคริสต์ภายใต้ รูปลักษณ์ของขนมปังและเหล้าองุ่นในพิธีศีลมหาสนิท - 13 พฤษภาคม - วันฉลองแม่พระประจักษ์ที่ฟาติมา - - 31 พฤษภาคม - วันฉลองพระนางมารีย์เสด็จเยี่ยมเยียน - ระลึกถึงการเสด็จเยี่ยมนักบุญเอลิซาเบธ (มารดาของนักบุญยอห์นแบปติสต์) - 29 มิถุนายน - วันสมโภชนักบุญเปโตรและนักบุญเปาโลอัครทูต - - วันศุกร์ต้นเดือนกรกฎาคม - วันสมโภชพระหฤทัยของพระเยซู - - วันเสาร์ต้นเดือนกรกฎาคม - วันฉลองดวงหทัยนิรมลของพระแม่มารีย์ - - 15 สิงหาคม - วันสมโภชพระนางมารีย์รับเกียรติยกขึ้นสวรรค์ทั้งกายและวิญญาณ (Mary Assumption Day) - - 22 สิงหาคม - วันฉลองพระนางมารีย์ ราชินีแห่งสกลโลก - - 8 กันยายน - วันฉลองแม่พระบังเกิด - - 12 กันยายน - วันฉลองนามศักดิ์สิทธิ์ของพระนางมารีย์ - - 14 กันยายน - วันฉลองการเทิดทูนไม้กางเขน - - 29 กันยายน - วันฉลองอัครทูตสวรรค์มีคาเอล กาเบรียล และราฟาเอล - - 7 ตุลาคม - วันฉลองแม่พระแห่งสายประคำ - - 1 พฤศจิกายน - วันสมโภชนักบุญทั้งหลาย - - 2 พฤศจิกายน - วันระลึกถึงวิญญาณในไฟชำระ (ระลึกถึงผู้ตาย) - - วันอาทิตย์ 5 สัปดาห์ก่อนสมโภชพระคริสตสมภพ - วันสมโภชพระเยซูเจ้ากษัตริย์แห่งสากลจักรวาล - - 21 พฤศจิกายน - วันฉลองพระนางมารีย์ถวายองค์ในพระวิหาร - - 8 ธันวาคม - วันสมโภชแม่พระปฏิสนธินิรมล (Mary Immaculate Conception Day) - - 12 ธันวาคม - วันฉลองแม่พระประจักษ์ที่กวาดาลูป - - 25 ธันวาคม - วันสมโภชพระคริสตสมภพ (Christmas Day) - ฉลองวันประสูติของพระเยซู - 28 ธันวาคม - วันฉลองทารกผู้วิมล - ระลึกถึงเด็กชาวยิวที่ถูกสั่งประหารโดยกษัตริย์เฮโรดในคืนที่นักบุญโยเซฟพาพระกุมารหนีไปประเทศอียิปต์ - 31 ธันวาคม - วันฉลองครอบครัวศักดิ์สิทธิ์ของพระเยซูวันสำคัญของนิกายอีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์ วันสำคัญของนิกายอีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์. นิกายออร์ทอดอกซ์มีวันสำคัญ อีกหลายวันตามปฏิทินจูเลียน ดังนี้- 7 มกราคม - วันฉลองวันประสูติของพระเยซูคริสต์เจ้า (วันคริสต์มาส) - 19 มกราคม - วันฉลองวันเข้ารับบัพติศมาของพระเยซูคริสต์เจ้า (การทรงปรากฏของพระจิตเจ้า) - 15 กุมภาพันธ์ - วันฉลองวันเข้าสุหนัตของพระเยซูคริสต์เจ้า - เทศกาลฉลองวันแห่งการเสด็จเข้ากรุงเยรูซาเล็มของพระเยซูคริสต์เจ้า (วันอาทิตย์แห่งใบปาล์ม) วันอาทิตย์สุดท้ายก่อนวันอีสเตอร์ - เทศกาลอีสเตอร์ศักดิ์สิทธิ์" ซึ่งเป็นวันแห่งการเฉลิมฉลองวันอาทิตย์แรกของสุริยะคติ จันทรคติแรกแห่งฤดูใบไม้ผลิ จากระหว่างวันที่ 4 เมษายน จนถึง วันที่ 8 พฤษภาคม ของแต่ละปี - 7 เมษายน - วันฉลองวันแจ้งข่าวประเสริฐ คือการแจ้งข่าวประเสริฐของทูตสวรรค์ต่อพระนางมารีย์พรหมจารีย์เจ้า เกี่ยวกับการเสด็จมาจุติสมภพของพระเยซูคริสต์พระบุตรแห่งพระเจ้าในพระครรภ์ของพระนาง - เทศกาลฉลองวันแห่งการเสด็จลงมาสถิตของพระจิตเจ้าต่อเหล่าอัครสาวก หรือ วันแห่งพระตรีเอกานุภาพ (สิบวันหลังจากการเสด็จขึ้นสู่สรวงสวรรค์ของพระเยซูคริสต์เจ้า) ในวันที่ห้าสิบหลังเทศกาลอีสเตอร์ - 19 สิงหาคม - วันฉลองแห่งวันจำแลงพระวรกายของพระเยซูคริสต์เจ้า - 28 สิงหาคม - เทศกาลฉลองวันแห่งการสวรรคตของพระนางมารีย์พรหมจารีย์เจ้า - 21 กันยายน - วันฉลองวันประสูติของพระแม่มารีย์เจ้า - 27 กันยายน - เทศกาลฉลองวันแห่งการค้นพบพระกางเขนที่ตรึงพระเยซูคริสต์เจ้า - 4 ธันวาคม - วันฉลองแห่งการนำส่งพระกุมารีมารีย์เจ้าแด่อภิสุทธิสถานแห่งพระเจ้าวันสำคัญเฉพาะท้องถิ่นวันสำคัญเฉพาะท้องถิ่น. - พฤหัสบดีที่สี่ของพฤศจิกายน, จันทร์ที่สองของตุลาคม - วันขอบคุณพระเจ้า (Thanksgiving Day) (เฉพาะทวีปอเมริกา) - การระลึกถึงและขอบคุณพระเจ้าในช่วงสิ้นฤดูเก็บเกี่ยว ตรงกับ จันทร์ที่สองของตุลาคม ในประเทศแคนาดา และพฤหัสบดีที่สี่ของพฤศจิกายน ในสหรัฐอเมริกาเรียงตามที่มาที่มีแต่ดั้งเดิมจากศาสนายูดาห์เรียงตามที่มา. ที่มีแต่ดั้งเดิมจากศาสนายูดาห์. - วันสะบาโต (Sabbath) - วันอาทิตย์ ของทุกสัปดาห์ - วันบริสุทธิ์ หยุดเพื่อพักผ่อนและร่วมทำกิกรรมที่โบสถ์ - วันฉลองปัสกา (Pasqua) หรือเทศกาลขนมปังไร้เชื้อ - อาทิตย์แรก หลังจากวันพระจันทร์เต็มดวง วันใดวันหนึ่ง ระหว่าง 21 มีนาคม ถึง 25 เมษายน - การระลึกถึงเหตุการณ์ที่พระเจ้าทรงนำชาวยิวออกจากการเป็นทาสในอียิปต์เกี่ยวกับพระเยซูและพระเจ้าเกี่ยวกับพระเยซูและพระเจ้า. - วันสมโภชพระคริสต์แสดงองค์ - วันอาทิตย์แรกของเดือนมกราคม - (หากตรงกับวันที่ 1 จะเลื่อนไปสมโภชในวันอาทิตย์ถัดไป) - วันฉลองพระนามศักดิ์สิทธิ์ของพระเยซู - 3 มกราคม - - วันฉลองพระเยซูทรงรับพิธีล้าง - วันอาทิตย์ที่สองของเดือนมกราคม - ระลึกถึงการรับพิธีบัพติศมาจากนักบุญยอห์นแบปติสต์ - วันฉลองการถวายพระกุมารในพระวิหาร - 2 กุมภาพันธ์ - - วันพุธรับเถ้า - วันพุธในช่วงเดือนมีนาคม - เมษายน (40 วันก่อนวันอาทิตย์มหาทรมาน) - เตรียมจิตใจเริ่มเทศกาลมหาพรต - วันอาทิตย์มหาทรมาน (วันแห่ใบลาน) - วันอาทิตย์ก่อนวันสมโภชปัสคา - ระลึกถึงการเข้ารับพระทรมานของพระเยซูคริสต์ - วันพฤหัสบดีศักดิ์สิทธิ์ - วันพฤหัสบดีก่อนวันสมโภชปัสกา - ระลึกถึงพระเยซูคริสต์ทรงตั้งศีลมหาสนิท ศีลอนุกรม พิธีล้างเท้า และอาหารค่ำมื้อสุดท้าย - วันศุกร์ศักดิ์สิทธิ์ (วันพระตาย)- วันศุกร์ก่อนวันสมโภชปัสกา - ระลึกถึงพระทรมานของพระเยซู และการสิ้นพระชนม์บนไม้กางเขน - วันเสาร์ศักดิ์สิทธิ์ - วันเสาร์ก่อนวันสมโภชปัสกา - ระลึกถึงชัยชนะและความหวังที่จะชนะต่ออำนาจบาป ความมืด และความชั่วทั้งหลาย (เสกไฟ เสกน้ำสำหรับล้างบาป เสกเทียนปัสกา) - วันสมโภชการกลับคืนพระชนมชีพของพระเยซูคริสตเจ้า (สมโภชปัสคา) -วันอาทิตย์แรกหลังพระจันทร์เต็มดวงในเดือน 4 - ฉลองการคืนพระชนม์ของพระเยซู - วันฉลองพระเมตตาของพระเยซู - วันอาทิตย์ 1 สัปดาห์หลังวันสมโภชปัสกา - - วันสมโภชพระเยซูเจ้าเสด็จขึ้นสวรรค์ - วันอาทิตย์ 6 สัปดาห์หลังวันสมโภชปัสกา - - วันสมโภชพระจิตเจ้า (Pentecost) - วันอาทิตย์ 7 สัปดาห์หลังวันสมโภชปัสกา - - วันสมโภชพระตรีเอกภาพ - วันอาทิตย์ 8 สัปดาห์หลังวันสมโภชปัสกา - ฉลองพระเจ้าในคริสต์ศาสนาซึ่งประกอบไปด้วยพระบิดา พระบุตร และพระจิต ที่รวมกันเป็นหนึ่ง - วันสมโภชพระวรกายและพระโลหิตพระคริสตเจ้า - วันอาทิตย์ 9 สัปดาห์หลังวันสมโภชปัสกา - ระลึกถึงพระเยซูคริสต์ภายใต้ รูปลักษณ์ของขนมปังและเหล้าองุ่นในพิธีศีลมหาสนิท - วันสมโภชพระหฤทัยของพระเยซู - วันศุกร์ต้นเดือนกรกฎาคม - - วันฉลองเทิดทูนไม้กางเขน - 14 กันยายน - - วันสมโภชพระเยซูเจ้ากษัตริย์แห่งสากลจักรวาล - วันอาทิตย์ 5 สัปดาห์ก่อนสมโภชพระคริสตสมภพ - - วันสมโภชพระคริสตสมภพ - 25 ธันวาคม - ฉลองวันประสูติของพระเยซูเจ้า - วันฉลองครอบครัวศักดิ์สิทธิ์ของพระเยซู - 31 ธันวาคม -เกี่ยวกับพระแม่มารีย์เกี่ยวกับพระแม่มารีย์. - วันสมโภชพระนางมารีย์พระชนนีพระเป็นเจ้า - 1 มกราคม - - วันฉลองแม่พระประจักษ์ที่เมืองลูร์ด -11 กุมภาพันธ์ - - วันสมโภชพระนางมารีย์รับสารจากอัครเทวดาคาเบรียล (Annunciation of the Blessed Virgin Mary) - 25 มีนาคม - ทูตสวรรค์แจ้งข่าวการประสูติของพระกุมารเยซู - วันฉลองแม่พระประจักษ์ที่ฟาติมา - 13 พฤษภาคม - - วันฉลองพระนางมารีย์เสด็จเยี่ยมเยียน - 31 พฤษภาคม - ระลึกถึงการเสด็จเยี่ยมนักบุญเอลิซาเบธ (มารดาของนักบุญยอห์น บัพติส) - วันฉลองดวงหทัยนิรมลของพระนางมารีย์ - วันเสาร์ต้นเดือนกรกฎาคม - - วันสมโภชพระนางมารีย์รับเกียรติยกขึ้นสวรรค์ทั้งกายและวิญญาณ (Mary Assumption Day) - 15 สิงหาคม - - วันฉลองพระนางมารีย์ ราชินีแห่งสกลโลก - 22 สิงหาคม - - วันฉลองแม่พระบังเกิด - 8 กันยายน - - วันฉลองนามศักดิ์สิทธิ์ของพระนางมารีย์ - 12 กันยายน - - วันฉลองแม่พระแห่งสายประคำ - 7 ตุลาคม - - วันฉลองพระนางมารีย์ถวายองค์ในพระวิหาร - 21 พฤศจิกายน - - วันสมโภชแม่พระปฏิสนธินิรมล (Mary Immaculate Conception Day) - 8 ธันวาคม - - วันฉลองแม่พระประจักษ์ที่กวาดาลูป - 12 ธันวาคม -เกี่ยวกับนักบุญและทูตสวรรค์เกี่ยวกับนักบุญและทูตสวรรค์. - วันสมโภชนักบุญโยเซฟ - 19 มีนาคม - ภัสดาของพระนางมารีย์พรหมจารี - วันสมโภชนักบุญเปโตรและนักบุญเปาโล - 29 มิถุนายน - - วันฉลองอัครทูตสวรรค์มีคาเอล กาเบรียล และราฟาเอล - 29 กันยายน - - วันสมโภชนักบุญทั้งหลาย (All Saints day) - 1 พฤศจิกายน - - วันวิญญาณในไฟชำระ - 2 พฤศจิกายน - - วันฉลองทารกผู้วิมล - 28 ธันวาคม - ระลึกถึงเด็กชาวยิวที่ถูกสั่งประหารโดยกษัตริย์เฮโรดในคืนที่นักบุญโยเซฟพา พระกุมารหนีไปประเทศอียิปต์</doc>
