<doc id="155549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155549" title="ผู้ผนึกมาร">ผู้ผนึกมาร ผู้ผนึกมาร () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น วาดโดย "เยลโล ทานาเบะ" () ตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นในนิตยสารโชเน็งซันเดย์โดยสำนักพิมพ์โชงะกุกัง ตั้งแต่ พ.ศ. 2547 จนถึงปัจจุบัน และมีการนำมาสร้างเป็นอะนิเมะโดยบริษัทซันไรส์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. คาราสุโมริเป็นที่ดินที่มีพลังพิเศษที่สามารถช่วยให้ปีศาจแข่งแกร่งขึ้นได้ ด้วยเหตุนี้จึงจำเป็นต้องมีผู้ผนึกมารที่คอยปราบปีศาจและวิญญาณไม่ให้เข้ามาภายในคาราสุโมริ ดังนั้นจึงเป็นหน้าที่ของเหล่าผู้ผนึกมารที่ต้องปกป้องที่ดินแห่งนี้ไม่ให้ตกไปอยู่กับเหล่าปีศาจ หนุ่มน้อย "โยชิโมริ" ผู้สืบทอดตระกูลสุมิมูระ (ผู้ผนึกมาร) และสาวน้อย "โทกิเนะ" ผู้สืบทอดตระกูลยูกิมูระ (ผู้ผนึกมาร) ต้องปกป้องคาราสุโมริไม่ให้ปีศาจเข้าไปได้ (คาราสุโมริอยู่ในตำแหน่งของโรงเรียนคาราสุโมริ) ซึ่งคาราสุโมรินั้น เมื่อปีศาจเข้าไปแผงตัวอยู่จะได้รับพลังมหาศาล พวกปีศาจนั้นไม่ชอบแสงแดดซักเท่าไหร่จึงชอบออกมาตอนกลางคืนเสมอ ถ้าไม่กำจัดมันไปภายในวันเดียวปีศาจจะเปลี่ยนร่างไปในทันใด วิชาที่พวกโยชิโมริใช้คือ 1. ล้อม หมายถึง เตรียม 2. วาง หมายถึง การวางตำแหน่ง 3. ผนึก หมายถึง การจับศัตรู 4. ปลด หมายถึง ปล่อยให้ออกไป 5. สลาย หมายถึง กำจัดให้หมดไป มีตอนหนึ่งที่เจ้าหญิงแห่งกลุ่มโคคุโบโร่มาที่คาราสุโมริและก่อนหน้านั้นได้ส่งคนมาชักชวนชิชิโอะจนลังเลเอามาก พอไปๆมาๆชิชิโอะก็เปลี่ยนร่างกายเป็นปิศาจช่วยโยชิโมริและโทกิเนะ(ฮะคุบิกับมาดาราโอะหายไปไหนไม่รู้)และก็ถูกลอบทำร้ายจนตายตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - สุมิมูระ โยชิโมริ เขาไม่ค่อยกินเส้นกับมาซาโมริผู้เป็นพี่ชายนัก แต่เอาเข้าจริงๆก็เอาตัวเข้าปกป้องมาซาโมริไว้เหมือนกัน และเป็นคนที่รู้จักนิสัยพี่ชายตัวเองเป็นอย่างดีแต่ดันไม่เข้าใจความคิดของมาซาโมริ- ยูกิมูระ โทกิเนะ โทกิเนะจัดว่าเป็นผู้ผนึกมารที่มีพลังน้อยที่สุด แต่มีความละเอียดในการปรับแต่งผนึกให้แหลมคมดั่งลูกศรและปรับพลังให้เข้ากับสิ่งรอบตัว เธอจึงมีความสามารถสายลอดผ่านมิติที่สามารถแทรกแซงห้วงเวลาของผู้อื่นได้จากการชี้แนะของโทกิโกะผู้เป็นย่า- ชิชิโอะ เก็น- มาดาราโอะ- ฮะคุบิ- สุมิมูระ มาซาโมริ มาซาโมริมีความสามารถเรียกเซ็กไคแบบสมบูรณ์เป็นรูปเป็นร่างออกมาได้ ทั้งทรงพลังและดำมืด อีกทั้งเขายังสามารถลับผนึกให้คมกริบ ปรับขนาดผนึกให้ไม่เสียพลังเปล่าได้(ไม่ทำให้ผนึกใหญ่หรือเล็กเกินไปเพื่อไม่ให้พลังสิ้นเปลืองเหมือนโยชิโมริ)และใช้ผนึกหลายๆชั้นเหมือนโทกิเนะได้ จัดเป็นผู้ผนึกมารที่มีฝีมือสูงส่งคนหนึ่งตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ยูกิมูระ โทกิโกะ- ยูกิมูระ ชิสุเอะ- โคยะ :ปีศาจหมาป่าเคยเป็นเพื่อนของ มาดาราโอะ สถานะปัจจุบัน:ตาย- คันดะ ยูรินะ (ยูริ) - สุมิมูระ โทชิโมริ- สุมิมุระ ชิเงโมริ- สุมิมุระ ชูจิ- สุมิมูระ สุมิโกะ- คาสุงะ โยมิ- คาเงมิยะ เซ็น- ฮาโทริ มิกิ รองหัวหน้าของยะเงียว เป็นผู้หญิงสวยอายุ20 ผมสีเขียว ตาสีน้ำเงิน ฮาโทริใช้พลังจากรอยที่แขนของเธอให้กางออกเป็นปีก พุ่งไปเสียบเป้าหมายตามที่เธอเล็งจากลูกศรที่ข้อมือของเธอ โดยฮาโทริจะสั่งว่า "จงบิน" ปรับขนาดให้เล็ก-ใหญ่ได้ตามความต้องการ อย่างไรก็ตาม ปีกสีดำนี้ไม่สามารถบินได้ สังเกตจากผู้ผนึกมารเล่มที่23 ฮาโทริและเซ็นที่ยืนอยู่บนผนึกกลับถูกศัตรูตัดผนึกขาดออกกลางอากาศ ฮาโทริพยายามเรียกปีกขนาดใหญ่ออกมา แต่มันไม่สามารถขยับเคลื่อนไหวได้ ทำได้เพียงผ่อนแรงกระแทกและเปลี่ยนทิศทางการตกตามแรงผ่อนใต้ปีกเท่านั้น- ยูกามิ เจ้าหน้าที่สืบสวนสังกัดห้องไต่สวนพิเศษสมาคมลับ มีผมเหมือนสาหร่ายและยิ้มกว้างอยู่เสมอ เป็นคนที่ฉลาด พูดเก่ง วาทะคมคาย(แต่ไม่ใช่คนพูดมาก) และมีพลังเวทย์พอตัว(ตระกูลของยูกามินั้น พลังเวทย์จะสถิตอยู่กับเลือด)มีสัตว์เลี้ยงคือ ปีศาจเลือดคามินะที่ยูกามิต้องสะสมเลือดเอาไว้ถึง3ปีจึงจะสร้างแบบให้คนนั่งและบินได้ ยูกามิเป็นคนช่วยโทกิเนะให้หลบหนีออกมาจากห้องไต่สวน และให้ความช่วยเหลือหลายๆอย่างจนตัวเองบาดเจ็บ โทกิเนะจึงรู้สึกผิดกับเขา และยังเป็นผู้ให้คำแนะนำกับโทกิเนะในเรื่องการพึ่งพาคนอื่นด้วยเพลงประกอบเพลงเปิด ()เพลงประกอบ. เพลงเปิด (). - () โดย Uurasae Kaori ()- ประกอบตอนทั้งหมดเพลงปิด ()เพลงปิด (). - () โดย Inaba Hiroshi ()- ประกอบตอนที่ 1-15,38,40,48 และ 52 - () โดย Kitahara aiko()- ประกอบตอนที่ 16-23,39,44 และ 51 - ()โดย Uurasae Kaori ()- ประกอบตอนที่ 24-30,41,46 และ 49 - ()โดย Uurasae Kaori ()- ประกอบตอนที่ 31-37,42,43,45,47 และ 50รายชื่อตอน</doc>
