<doc id="155552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155552" title="แชมเปี้ยนขนมปัง สูตรดังเขย่าโลก">แชมเปี้ยนขนมปัง สูตรดังเขย่าโลก แชมเปี้ยนขนมปัง สูตรดังเขย่าโลก () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น วาดโดย ทาคาชิ ฮาชิกุจิ ลงตีพิมพ์ในนิตสารโชเน็นซันเดย์ โดยสำนักพิมพ์โชงะกุกัง ต่อมาได้มีการนำมาสร้างเป็นอะนิเมะโดยบริษัทซันไรส์ ในประเทศไทย แชมเปี้ยนขนมปัง สูตรดังเขย่าโลก ได้รับลิขสิทธิ์จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์บงกช ส่วนภาคอะนิเมะ ออกจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี-ดีวีดีโดย DEX (ใช้ชื่อเรื่องว่า "แชมเปี้ยนเจปัง สูตรดังเขย่าโลก") และเคยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ทีไอทีวีหรือ ไอทีวีเดิม ด้วยในรายการ TITV Cartoon Club หรือ ITV Cartoon Club ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2549 - 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 เวลา9.30-10.00น. ในช่วงหลังๆ เลื่อนเวลาออกอากาศเป็น 9.00-9.30 น.เรื่องย่อ เรื่องย่อ. อาสุมะ คาสุมะ เด็กหนุ่มผู้มีฝ่ามืออันอบอุ่น หรือ "หัตถ์ตะวัน" ที่ต้องการจะทำขนมปังญี่ปุ่นที่อร่อยกว่าข้าว ซึ่งเขาเรียกมันว่า "เจปัง" ตามคุณลุงที่เคยเปิดร้านขายขนมปังอยู่ใกล้ๆ บ้าน ตั้งแต่เด็กจนโต อาสุมะได้สร้างสรรค์เจปังต้นแบบออกมาถึง 55 แบบด้วยกัน เมื่ออายุได้ 16 ปี เขาก็ไปสอบเข้าทำงานที่ปังตาเซีย (แพนตาเซีย) หลังจากผ่านการทดสอบอันสุดโหด อาสุมะก็ได้เป็นพนักงานที่ร้านปังตาเซีย สาขามินามิโตเกียว พร้อมกับ คาวาจิ เคียวสุเกะ ผู้เป็นทั้งเพื่อนและคู่แข่ง โดยมีผู้จัดการร้านหนุ่มล่ำบึ้กไว้ผมทรงอัฟโฟรอย่าง มัตสึชิโระ เคน และหลานสาวทายาทเจ้าของปังตาเซียกรุ๊ป ผู้ดูแลร้านปังตาเซีย สาขามินามิโตเกียว อย่าง อาซึสะงาวะ ทสึกิโนะ คอยให้การสนับสนุน แต่นอกจากจะต้องทำฝันของตัวเองให้เป็นจริงแล้ว อาสุมะยังต้องเผชิญกับแผนการอันสกปรกและแยบยลของ แซงปิแอร์ ร้านขนมปังคู่แข่งที่คิดจะฮุบกิจการของปังตาเซียอีกด้วย เพราะฉะนั้นคาสุมะและคาวาจิจึงได้ลงแข่งขันศึกหน้าใหม่ของปังตาเซีย คาสุมะสามารถโค่นสุวาบาระ ไคจากสาขาใหญ่และคังมุริ ชิเงรุจากสาขาชินจิกุจูโอที่มี อาซึสะงาวะ ยูกิโนะพี่สาวคนละแม่ของทสึกิโนะคอยหนุนหลังอยู่ คว้าตำแหน่งชนะเลิศได้สำเร็จ แต่ว่าคาวาจิกลับแพ้คังมุริเพราะแผนสกปรกของยูกิโนะ คังมุริซึ่งทราบเรื่องนี้จึงคิดที่จะย้ายไปที่สาขามินามิโตเกียวที่พวกคาสุมะทำงานอยู่ หลังจากที่จบการแข่งขันศึกหน้าใหม่ คังมุริเลยย้ายไปที่สาขามินามิโตเกียวเพื่อเล่าแผนการอันชั่วร้ายของยูกิโนะที่ร่วมมือกับเจ้าของแซงปิแอร์ ให้ทุกคนในร้านฟัง มีแค่ทางเดียวคือให้คาสุมะและพวกที่เป็นแนวหน้าของปังตาเซียลงแข่งขันศึกโมนาโกคัพ ที่มีคนมีฝีมือด้านขนมปังมารวมตัวกันจากทั่วโลก ทางด้านของปังตาเชีย ได้ส่งคาสุมะ คาวาจิและสุวาบาระลงแข่งศึกโมนาโกคัพโดยจัดให้ 3 คนนี้เป็นทีมญี่ปุ่น พวกเขาจึงต้องออกเดินทางไปที่ฝรั่งเศส พร้อมกับคุโรยานางิเพื่อไปดูงานและฝึกฝนฝีมือเป็นเวลา 1 เดือนก่อนการแข่งขัน พวกเขาได้พบกับโซฟี น้องสาวของมาสเตอร์คิริซากิ คุโรยานางิ บอกว่าโซฟีจะเป็นผู้แนะนำเรื่องขนมปังให้กับพวกคาสุมะก่อนการแข่ง เมื่อการแข่งรอบแรกมาถึง ด้วยความซุ่มซ่ามของคาวาจิทำขนมปังรูปคนครุ่นคิดของโรแดงแบนไม่มีชิ้นดี จึงรับผิดชอบด้วยใช้ตัวเองเป็นหุ่นคนครุ่นคิดแทน แต่ว่าก็ถูกแขกมาในร่วมงานจับได้ ทีมญี่ปุ่นจึงโดนหักคะแนน 2 คะแนนแต่ก็ได้คาสุมะและสุวาบาระช่วยไว้ เลยทำให้ทีมญี่ปุ่นรอดตัวไป หลังจากนั้นพวกเขาก็ได้ฝ่าฟันอุปสรรคต่างๆจากการตัดสินที่ไม่ยุติธรรมของลาเม่ ประธานจัดการแข่งขันกับเจ้าของแซงปิแยร์ แต่ในรอบรองชนะเลิศ กษัตริย์โมนาโกทรงเป็นประธานจัดการแข่งขันแทน และทีมญี่ปุ่นก็สามารถโค่นแชมป์เก่าอย่างทีมฝรั่งเศสได้สำเร็จแต่ต้องเข้าไปเจอทีมอเมริกาที่มีศัตรูที่ร้ายกาจอยู่และมีคิริซากิ ยูอิจิเจ้าของแซงปิแยร์คอยหนุนหลังอยู่แต่ก็สามารถชนะไปได้ แต่ถึงอย่างนั้นพวกคาสุมะก็ยังไม่สามารถช่วยปังตาเซียไว้ได้ แต่คิริซากิ ยูอิจิยังให้โอกาสแก่พวกคาสุมะโดยให้ร่วมแข่งขันทำขนมปังในรายการ ศึกขนมปัง 9 จังหวัดโดยใช้วัตถุดิบเด่นๆต่างๆในท้องถิ่นเพื่อทำขนมปังตามหัวข้อ หากชนะก็จะได้ปังตาเซียกลับมาเหมือนเดิมตัวละครตัวละคร. - อาสุมะ คาสุมะ- คาวาจิ เคียวสุเกะ- อาซึสะงาวะ สึกิโนะ- มัตสึชิโระ เคน ผู้จัดการร้านของปังตาเซียสาขามินามิโตเกียว เป็นชายหนุ่มลำบึ้กที่ชอบไว้ผมทรงอัฟโฟว์ ก่อนจะมาเป็นทรงอัฟโฟว์เขาได้ทำงานเป็นพนักงานปังตาเซีย แต่ด้วยความอิจฉาที่มีให้กับโมโกยามะและมาสเตอร์ GM คิริซากิทำให้เขาตัดสินใจทำทรงนี้เพื่อหลีกหนีความเป็นปกติธรรมดา เขาได้ฝึกเรียนกังฟูเพื่อให้ปลอกแขนตะวัน แต่เขาก็ไม่เคยเอาชนะโมโกยามะและมาสเตอร์เลยสักครั้งเลย ศึกต่างๆที่พวกอาสุมะได้ทำตลอด เขาก็ได้คอยอธิบายว่าขนมปังนั้นทำยังไงและทำด้วยและมักจะชอบแกล้งคาวาจิ เคียวสุเกะจนพูดว่าอะไรน่ะ แต่จะสอนให้เขาเปลี่ยนแปลงตนเองยังไงต่างหาก- คิโนชิตะ พนักงานของปังตาเซียสาขามินามิโตเกียว หัวทรงรูปเห็ด เขาคนนั้นคือทายาทของคณะละครสัตว์แห่งหนึ่ง มีความสามารถแยกร่างในการทำงานในร้านขนมปังตลอดเวลา ชอบสึกิโนะมากเพราะเธอได้ช่วยเหลือเขาและรับเขาเข้าทำงานในสาขามินามิโตเกียว คิโนชิตะไม่สามารถทำขนมปังที่เป็นออริจินัลของตัวเองได้ แต่สามารถเลียนแบบวิธีการทำขนมปังของผู้อื่นเพียงแค่ได้เห็นแค่ครั้งเดียว ก็สามารถทำออกมาได้เหมือนกว่า 95% มักจะโดนเมินจนเป็นตัวละครที่จืดจางที่สุด- สุวาบาระ ไค หนุ่มพนักงานของปังตาเซียจากสาขาใหญ่ ได้เข้าร่วมการแข่งศึกหน้าใหม่เพื่อที่จะทำให้ตัวเองเก่งในการเป็นช่างทำขนมปัง เขามักจะใช้ผ้าคลุมหัวตลอดเวลา และชอบเป็นนักดาบซามูไรอย่างมีชีวิตจิตใจ ทุกๆครั้งมักจะพกดาบติดตัวไปเสมอ (ยกเว้นตอนเข้าทำงานเท่านั้น) ในศึกหน้าใหม่ สุวาบาระไม่เคยเข้าแข่งเลยสักครั้ง เพราะคู่แข่งนั้นใจเสาะไม่กล้าสู้เขาเลยหนีไปก็เลยผ่านเข้ารอบอย่างง่ายดาย แต่ก็ได้เจออาสุมะ คาสุมะในรอบรองชนะเลิศ 4 คนสุดท้าย สุวาบาระ ไคได้ทำขนมปังแบบครัวซองเพื่อเอาชนะอาสุมะ แต่อาสุมะได้ทำเจปังหมายเลข 44 จนทำให้คุโรยานางิและเดฟ ฮาชิกุจิขาดใจตายด้วยรีแอคชั่น(แต่ไม่ตายหรอก แค่ไปสวรรค์เท่านั้น)ทำให้เขาแพ้อย่างราบคาบ ก็เลยแค้นใจจึงฝึกทำขนมปังอย่างจริงๆจังๆโดยมีอาจารย์ผู้ฝึกดาบคอยสั่งสอน ต่อมาในรอบรองชนะเลิศที่ 3 สุวาบาระ ไคได้เจอกับคาวาจิ เคียวสุเกะซึ่งทั้งคู่ไม่ถูกกันเลย แต่ผลออกมาก็เสมอกัน ในศึกโมนาโกคัพ สุวาบาระ ไค ได้คอยช่วยเหลือต่างๆให้กับอาสุมะทั้งคิดทำเจปังและตัวเองก็คิดทำขนมปังด้วยที่ชื่อว่า ลูแปง จนผ่านเข้ารอบมาจนพบกับโมนิก้า ตัวแทนทีมชาติสหรัฐฯ ผลออกมาคือสุวาบาระ ไคพ่ายแพ้ แต่โมนิก้าได้ปลอบใจเขาจนทำให้ทั้งคู่เริ่มสนิทกันมาโดยตลอดจนได้เป็นแฟนกันในที่สุด ในอีกต่อมาในศึกขนมปัง 9 จังหวัด เขาก็ได้ปลอบตัวเป็นนินจาพร้อมโมนิก้าเข้าร่วมกับแซงปิแอร์เพื่อจะเอาชนะอาสุมะอีกครั้งแต่ก็พ่ายแพ้อีกตายเคย เขาจึงตัดสินใจทำฮาราคิรีหรือเซ็ปปุกุเพื่อหนีความพ่ายแพ้ แต่ก็ได้สติเมื่อมัตสึชิโระ เคนได้บอกถึงบางอย่างที่อยู่ในท้องของโมนิก้าซึ่งเขาช็อกมากเมื่อรู้ว่าโมนิก้าตั้งครรภ์กจึงตัดสินใจใหม่ด้วยการแต่งงานกับโมนิก้า ทำให้ลืมเรื่องความพ่ายแพ้ไปหมดในที่สุด- คุโรยานางิ เรียว หนุ่มวัย 22 เป็นคณะกรรมการชิมขนมปังของปังตาเซียและเป็นนักชิมที่ดีที่สุดของระดับญี่ปุ่น ในการชิมขนมปังของเขามักจะเกิดรีแอคชั่นตลอดเวลา แต่รีแอคชั่นของเขานั้นมักจะผิดเพี้ยนมากเลย เขาจบการศึกษาที่มหาวิทยาลัยฮาร์วาด์ ประเทศสหรัฐอเมริกา ทำให้เขามีความรู้เกี่ยวกับวิธีการทำขนมปังต่างๆและวัตถุดิบที่อยู่ทุกที่ในทั่วทุกมุมโลก และในอดีตได้เป็นลูกศิษย์ของมัตสึชิโระ เคน แต่ด้วยความสามารถทางด้านการชิมที่เยี่ยมทำให้มัตสึชิโระอยากให้คุโรยานางิเลิกเป็นช่างทำขนมปังและไปเป็นกรรมการนักชิมแต่ด้วยความเป็นคนหัวดื้อทำให้ความสัมพันธ์ระหว่างมัตสึชิโระและคุโรยานางิแย่ลงจนไม่ถูกกัน เขาได้เป็นนักตัดสินในศึกต่างๆตลอดมายกเว้นโมนาโกคัพ- อาสึซางาวะ มิสสึโนะ น้องสาวไม่แท้ของสึกิโนะเป็นเด็กแก่นแก้วชอบหาเรื่องสึกิโนะอยู่บ่อยๆ เป็นลูกเมียหลวง เธอทำงานในสาขาที่ชินโตเกียว เธอมีความถนัดในการทำขนมปังเมลลอนแต่ก็พ่ายแพ้ให้กับอาสุมะจึงยอมเรียกสึกิโนะว่าพี่ มีพ่อเป็นคนถือหางให้ทำนู่นทำนี่ก็เลยกลายเป็นคนเอาแต่ใจ เขาได้รับโคอาล่าหรือโมโกยามะที่ถูกไล่ออกจากแซงปิแอร์มา แต่ถึงแม้โคอาล่าจะแพ้อาสุมะเพียงใดแต่เธอก็รักเขาเหมือนพ่อคนที่สองของเธอ- อาสึซางาวะ ยูกิโนะ พี่สาวไม่แท้ของซึกิโนะ เป็นลูกเมียหลวง มีหัตพายุหิมะที่ตรงข้ามกับหัตถ์ตะวัน ถนัดการทำทาร์ต มีความแค้น (ส่วนตัว) กับซึกิโนะ ดูนิสัยน่ารังเกียจ คอยหาทางแกล้งทีมญี่ปุ่นอยู่เสมอในศึกโมนาโคคัพ เธอได้ร่วมมือกับคิริซากิ ยูอิจิประธานแซงปิแอร์ในการครอบครองปังตาเซีย ในการแข่งศึกขนมปัง9จังหวัดได้พ่ายแพ้การทำทาร์ตกับอาสุมะ- คังมุริ ชิเงรุ เด็กหนุ่มอัจฉริยะวัย 16 ปี ที่ชื่นชอบการวิจัย จบวิทยาศาสตร์การอาหารจากฮาร์วาร์ด เป็นรุ่นน้องของคุโรยานางิ มีพ่อเป็นหัวหน้ายากูซ่าและแม่เป็นลูกเศรษฐีที่ได้หย่าล้างกันไป ทำงานให้กับยูกิโนะ โดยส่วนตัวเขาไม่ชอบนิสัยของยูกิโนะ เป็นคู่แข่งของอาสุมะในศึกหน้าใหม่ ได้เอาเชื้อหมักจากทะเลที่เขาวิจัยขึ้นมาโดยการสนับสนุนของยูกิโนะ(ส่วนหนึ่งมาจากคิริซากิ ยูอิจิ ด้วย)มาแข่งกับอาสุมะ แต่คังมุริก็ได้พ่ายแพ้ให้กับอาสึมะ จึงถูกยูกิโนะทำลายห้องวิจัยของเขาทิ้ง ต่อมาได้ขอย้ายสาขาไปทำงานที่มินามิโตเกียวสาขาเดียวกับอาสุมะ คังมุริได้เสนอวิธีแก้ปัญหาการขาดทุนของสาขา ในศึกโมนาคัพ เขาสละสิทธิ์การแข่งให้กับคาวาจิ โดยตัวเองคอยจัดการอัตราการต่อรองพนันการแข่งขันโมนาคัพ เขาวางแผนให้คาวาจิทำตัวน่าอายในงานทำให้อัตราการต่อรองพนันของทีมญี่ปุ่นสูงขึ้นเพื่อเอาเงินพนันทั้งหมดมาซื้อหุ้นคืนจากยูกิโนะที่กว้านซื้อหุ้นปังตาเซีย ในศึกขนมปัง9จังหวัดเขาได้เข้าร่วมทีมกับอาสุมะ คอยเป็นมันสมองให้ทีม และได้มีโอกาสเป็นคนแข่งแทนอาสุมะที่ป่วยในหัวข้อแยม ซึ่งคู่แข่งในครั้งนั้นคือซึซึมิ มาซาโนบุ พ่อครัววังหลวงออสเตรีย ผู้พี่ชายต่างแม่ของเขา- คิริซากิ ยูอิจิ ประธานแซงปิแอร์ที่มีความโลภมากคอยหาทางที่จะยึดปังตาเซียให้ได้ แต่แท้จริงแล้วเขาเป็นคนดีมาแต่ก่อน แต่ด้วยที่เขากินขนมปังที่คิดทำขึ้นมา รีแอดชั่นนั้นได้ทำให้เขาถูกขนมปังควบคุมจนกลายเป็นคนเลวไปในที่สุด คิริซากิ ยูอิจิแต่งงานกับภรรยาชาวฝรั่งเศลและมีลูกด้วยกัน 2 คนก็คือ พี่ชายคนโตมาสเตอร์คิริซากิ(ซิลวาน)ซึ่งเป็น GM ของปังตาเซียที่ญี่ปุ่น และโซฟี ลูกสาวคนสุดท้องที่ทำงานร้านขนมปังของพ่อบุญธรรมที่ฝรั่งเศล และที่แน่ๆกว่านั่นเขาคือลุงที่อาสุมะพบและเล่าความฝันของการทำเจปัง แต่มันผ่านไปนานจนทำให้ทั้งคู่จำกันไม่ได้ เขาก็ได้คอยขัดขวางไม่ให้ทีมของอาสุมะชนะในศึกโมนาโกคัพด้วยการให้ลาเม่ ประธานกรรมการแข่งขันโมนาโกคัพให้ตัดสินกับทีมญี่ปุ่นอย่างไม่ยุติธรรมแต่กลับล้มเหลว และคอยหนุนหลังทีมสหรัฐฯเพื่อเอาชนะทีมญี่ปุ่นให้ได้ ต่อมาหลังศึกโมนาโกคัพ คิริซากิ ยูอิจิ สามารถยึดปังตาเซียไว้ได้สำเร็จ แต่ก็ให้โอกาสกับอาสุมะด้วยการแข่งศึกขนมปัง9จังหวัดซึ่งมีจุดประสงค์บางอย่างแอบแฝง เป้าหมายของเขาคือ อาสุมะ คาสุมะ- มาสเตอร์ GM คิริซากิ ชื่อจริงๆของเขาคือ ซิลวาน เป็นคณะกรรมการในการชิมขนมปังของปังตาเซียซึ่งอยู่ในตำแหน่ง GM แต่เดิมเขาเกิดที่ฝรั่งเศลพร้อมกับน้องสาวโซฟี พ่อของเขาคือ คิริซากิ ยูอิจิ ด้วยความยากจนและแม่ล้มป่วยเสียชีวิตพ่อก็ทิ้งพวกเขาไป เขาและน้องสาวก็ได้รับการอุปการะจากพ่อบุญธรรมซึ่งเป็นเจ้าของร้านขายขนมปัง ต่อมาเขาก็ได้หากินด้วยขายขนมปังแต่ก็ไม่มีใครมาซื้อ เขาก็ได้ฝึกฝนเป็นนักมายากลที่เก่งและจัดแสดงมายากลพร้อมขายขนมปังไปด้วยซึ่งประสบความสำเร็จอย่างดี ต่อมาเข้าได้เดินทางมาญี่ปุ่นมาทำงานที่ปังตาเซียซึ่งเขามีพรสวรรด์มาตั้งแต่เกิดจึงได้รับตำแหน่ง GM มาได้จนถึงทุกวันนี้ จุดเด่นของเขาคือเขาจะสวมหน้ากากไททาเนียมสีเงินตลอดเวลา ไม่ว่าจะไปที่ไหนก็จะไม่ถอดออกเลยสักครั้ง เขาก็ได้คอยช่วยเหลืออาสุมะในการแข่งขันเปิดตัวสินค้าใหม่ระหว่งปังตาเซียและแซงปิแอร์ซึ่งผลออกมาเสมอกัน ต่อมาเขาก็ได้ตัดสินให้อาสุมะชนะการแข่งขันศึกหน้าใหม่ด้วยรีแอคชั่นนกยูงออกมาทั้งตัว และอีกต่อมาในศึกขนมปัง9จังหวัด เขาได้ลาออกจากปังตาเซียและเข้าร่วมทีมกับแซงปิแอร์ เพื่อว่าถ้าเขาชนะก็จะได้สูตรลับขนมปังที่จะทำให้คนเปลี่ยนไปจากคิริซากิ ยูอิจิ ผู้เป็นพ่อของเขา ด้วยความหวังว่าจะทำให้พ่อกับมาเป็นคนเดิม- โซฟี คิริซากิ เป็นน้องสาวของมาสเตอร์ GM คิริซากิและเป็นลูกสาวของคิริซากิ ยูอิจิ หลังจากที่แม่ล้มป่วยเสียชีวิตและพ่อก็ทิ้งไป เธอก็เกลียดพ่อของตัวเองมาก เธอทำงานในร้านขนมปังของพ่อบุญธรรมที่ฝรั่งเศล พวกอาสุมะได้เข้ามาดูงานที่ร้านของเธอ เธอก็ได้ขอร้องให้พวกอาสุมะโค่นล้มทีมชาติฝรั่งเศลในศึกโมนาโกเพราะทีมนั้นเป็นคู่แข่งทางของเธอซึ่งพวกอาสุมะก็สามารถโค่นล้มได้สำเร็จรายชื่อตอนชนิดของเจปังชนิดของเจปัง. - เจปัง No.1 = ขนมปังน้ำเต้าหู้ - เจปัง No.2 = เจปังหม้อหุงข้าว - เจปัง No.3 = เจปังเวฟงา - เจปัง No.8 = เจปังรูปร่างเต่า มีสีเขียวมรกตเหมือนลูกอม - เจปัง No.9 = ไทยากิเจปัง สอดไส้มันกวนและมีส่วนผสมของน้ำเลี้ยงต้นมะพร้าว - เจปัง No.10 = ธัญญาพืช - เจปัง No.12 = เจปังถั่วเขียว - เจปัง No.15 = - เจปัง No.16 = ขนมปังพิสดาร ที่รวบรวมกลิ่นอายแกงกะหรี่ของอินเดียไว้ แถมยังมีรูปร่างคล้ายฟูจิ - เจปัง No.21 = คัสเทลล่าเจปัง - เจปัง No.22 = ขนมปังที่มีส่วนผสมของปลาคามาโบโกะ - เจปัง No.24 = ขนมปังฝรั่งเศส ใช้นมแพะแทนนมวัว - เจปัง No.32 = ขนมปังปอนด์วาซาบิ - เจปัง No.43 = ขนมครัวซองต์ 324 ชั้น - เจปัง No.44 = ขนมปังที่กินแล้วไปสวรรค์ - เจปัง No.51 = ขนมปังที่คล้ายปลาไหลม้วนแต่ข้างในได้ใส่กระเทียมลงไป - เจปัง No.51ปรับปรุง = ขนมปังที่คล้ายปลาไหลม้วนแต่ข้างในได้ใส่ถั่วดำกับซิลด์พาวเดอร์ห่อด้วยโนริสาหร่าย - เจปัง No.54 = เจปังไส้กรอก - เจปัง No.55 = ขนมปังถั่วแดง - เจปัง No.56 = ขนมปังเพื่อสุขภาพ - เจปัง No.56ปรับปรุง = Blackเจปัง เป็นขนมปังที่มีสีดำ เพราะผสมถ่านไม้ไผ่ลงไปในแป้งโด - เจปัง No.57 = เจปังทำจากขนมปังเหลือ ปรุงด้วยซอสเข้มข้น - เจปัง No.58 = ขนมปังซูชิเมล่อน - เจปัง No.59 = ขนมปังยากิโซบะ - แซนวิชโอโคโนมิยากิ - เจปัง No.60 = เป็นขนมปังที่นุ่มหยุ่นสุดๆ - เจปัง No.61 = เจปังไทมะที่ใส่เมล็ดกัญชาที่ขึ้นชื่อว่าพริก 7 รสกินแล้วย้อนเวลาได้ - เจปังไข่ตุ๋นหอยเม่น - เจปังซาลาเปาญี่ปุ่น - เจปังฮานิวะ เป็นขนมปังที่ใส่มะม่วงสุกเอาไว้ และเป็นขนมปังที่ไม่มีกลูเต็น แต่เป็นรูปแบบของวาฟเฟิลผสมเทมปุระ - โอมางาริเจปัง เป็นขนมปังที่ใส่ต้นหอมไว้ด้วย - เจปังที่ผสมสาหร่ายลงไปด้วย - เจปังที่มีส่วนผสมของไผ่ น้ำแร่ และใช้เทคนิคโรเบนโฮ - เจปังทาร์ตบีวะหมักน้ำตาลดำ - เจปังเต้าเจี้ยวโนอุ - เจปังที่มีส่วนผสมของข้าว เต้าเจี้ยวโนอุ ใบโยโมงิป่า และใช้แผ่นหินเพนทาไรในการอบ</doc>
