<doc id="155594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155594" title="รายชื่ออัลบั้มเพลงของอิลดีโว">รายชื่ออัลบั้มเพลงของอิลดีโว หน้านี้เป็นหน้ารวบรวมผลงานอัลบั้มเพลงของอิลดีโวอันดับสูงสุด อันดับสูงสุด. ตารางต่อไปนี้บรรจุชื่ออัลบั้มและตำแหน่งในชาร์ตใน สหราชอาณาจักร ,แคนาดา , เนเธอร์แลนด์ ,สหรัฐอเมริกา , สเปน , เม็กซิโก , อาร์เจนตินา ,ออสเตรเลีย , โปรตุเกส , นิวซีแลนด์ , ฟินแลนด์ , สวีเดน , เบลเยี่ยม , แอฟริกาใต้ ,ออสเตรีย , สวิตเซอร์แลนด์ , ฝรั่งเศส ,เยอรมนี , สโลวีเนีย ,อิตาลี , ไทย , ไต้หวัน , ญี่ปุ่น , และ ชาร์ตเพลงสากลของโลก</doc>
