<doc id="155645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155645" title="ตำบลหวายเหนียว">ตำบลหวายเหนียว ตำบลหวายเหนียว อำเภอท่ามะกา จังหวัดกาญจนบุรีประวัติความเป็นมา : ประวัติความเป็นมา :. ตำบลหวายเหนียว ได้รับการจัดตั้งเป็นเทศบาลตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาล เป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 และได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 116 ตอนที่ 9 ก ลงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542 ตั้งแต่อดีตนานมา ตำบลหวายเหนียวเป็นตำบลที่อยู่ติดแม่น้ำแม่กลอง ราษฎรมีอาชีพตัดไม้ และมีการล่องไม้ซุงมาพักอยู่บริเวณนี้ ซึ่งเป็นป่าหวายจำนวนมาก และเป็นหวายที่มีคุณภาพสามารถผูกท่อนซุงได้เป็นอย่างดี ชาวบ้านจึงเรียกและตั้งชื่อตำบลว่า “ตำบลหวายเหนียว”สภาพทั่วไปของตำบล : สภาพทั่วไปของตำบล :. สภาพพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบลุ่มแม่กลอง โดยมีแม่น้ำแม่กลองไหลผ่านทางทิศตะวันออก มีลักษณะเป็นชุมชนศูนย์กลางเดียว ศูนย์กลางชุมชน ได้แก่ บริเวณวัดหวายเหนียว การตั้งบ้านเรือนของประชาชนจะอยู่เป็นกลุ่มบริเวณสองฝั่งถนนสายต่างๆ ได้แก่ ถนนสุขาภิบาล ซอย 1 และ ซอย 2 เป็นต้น บริเวณบ้านพักอาศัยที่หนาแน่น จะอยู่ด้านเหนือและด้านตะวันตกของวัดหวายเหนียว และกระจายตัวอยู่บริเวณสองฝั่งถนนสายย่อยๆ ที่เข้าสู่พื้นที่เกษตรกรรมอาณาเขตตำบล :อาณาเขตตำบล :. - ทิศเหนือ ติดกับ แม่น้ำแม่กลอง - ทิศใต้ ติดกับ ต.เขาสามสิบหาบ อ.ท่ามะกา จ.กาญจนบุรี - ทิศตะวันออก ติดกับ ต.พงตึก อ.ท่ามะกา จ.กาญจนบุรี - ทิศตะวันตก ติดกับ ต.แสนตอ อ.ท่ามะกา จ.กาญจนบุรี - พิกัดเส้นรุ้ง(latitude):ประมาณ 13.906000 - พิกัดเส้นแวง(longitude):ประมาณ 99.759003จำนวนประชากรของตำบล : จำนวนประชากรของตำบล :. จำนวนประชากรในมีประชากรทั้งสิ้น 6,010 คน มีสิทธิ์เลือกตั้ง 4,260 คนคน และจำนวนหลังคาเรือน 414 หลังคาเรือนข้อมูลอาชีพของตำบล : ข้อมูลอาชีพของตำบล :. ประชากรส่วนใหญ่ร้อยละ 80 ประกอบอาชีพเกษตรกรรม ได้แก่ การทำไร่ข้าวโพด ข้าว ข้าวโพด มันสำปะหลังและพืชผักสวนครัว นอกจากนี้ ประชากรร้อยละ 20 ประกอบอาชีพรับจ้างและบริการ โดยมีโรงงานอุตสาหกรรม 4 แห่ง คือ โรงงานเมทัลชีท ซีสเต็มส์, จำกัด โรงงานไทยเมทัลชีท โปรดักท์ จำกัด, โรงงานปุ๋ยท่ามะกา, โรงงานเมโทรไฟเบอร์ จำกัดข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบล :ข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบล :. 1. ที่ทำการองค์การบริหารส่วนตำบลหวายเหนียว 2. สำนักงาน เทศบาลตำบลหวายเหนียว ที่อยู่ ตำบลหวายเหนียว อำเภอท่ามะกา กาญจนบุรี 71120 โทรศัพท์ 034542665 3. สถานีอนามัยตำบลหวายเหนียว 4. โรงเรียนประถมศึกษา/มัธยมศึกษาวัดหวายเหนียว 5. วัดหวายเหนียวุ 6. อุทยานมัจฉาวังสังกะวาสอุทยานมัจฉาวังสังกะวาด อุทยานมัจฉาวังสังกะวาด. สถานที่ : วัดหวายเหนียว ตำบลหวายเหนียว รายละเอียด : อุทยานมัจฉาวังสังกะวาส อยู่ในบริเวณพื้นที่วัดหวายเหนียว ตำบลหวายเหนียว หากมาจากกรุงเทพฯไปตามทางหลวงหมายเลข 323 กิโลเมตรที่ 92–93 เข้าทางเดียวกับโบราณสถานพงตึก เมื่อลงจากสะพานจันทรุเบกษา เลี้ยวขวาตรงไปตามถนนเลียบแม่น้ำแม่กลองประมาณ 1.5 กิโลเมตร อุทยานแห่งนี้เป็นสถานที่พักผ่อนหย่อนใจของประชาชนทั่วไปที่นิยมมาให้อาหาร ปลา เวลากลางวันจะพบปลาตะเพียน ในเวลาหนึ่งทุ่มเป็นต้นไปจึงจะพบปลาสังกะวาสซึ่งนับวันจะหาดูได้ยาก นอกจากนี้ภายในวัดหวายเหนียวยังมีพิพิธภัณฑ์พื้นบ้านเปิดให้ชมตั้งแต่เวลา 08.00–18.00 น.เส้นทางการคมนาคม การเดินทางเข้าสู่ตำบล : เส้นทางการคมนาคม การเดินทางเข้าสู่ตำบล :. จากกรุงเทพฯ สามารถใช้เส้นทางถนนเพชรเกษม และแยกเข้าถนนแสงชูโตเขตอำเภอบ้านโป่ง จังหวัดราชบุรี เดินตามเส้นทางถนนแสงชูโตบ้านโป่ง – กาญจนบุรี ผ่านเทศบาลตำบลลูกแก เทศบาลตำบลท่าไม้ และเทศบาลตำบลท่ามะกา แยกเข้าถนนสายท่ามะกา – ด่านมะขามเตี้ย บริเวณสี่แยกไฟแดง (ท่ามะกา) ข้ามสะพาน (แม่น้ำแม่กลอง) เข้าเขตตำบลหวายเหนียว รวมระยะทาง 90 กิโลเมตร เส้นทางเดินเป็นถนนมาตรฐานลาดยางตลอดเส้นทางภายในหมู่บ้านสภาพพื้นที่และระบบสาธารณูปโภค สภาพพื้นที่และระบบสาธารณูปโภค. จำนวนบ้านที่มีโทรศัพท์ 380 หลังคาเรือน คิดเป็นร้อยละ 90.00 ของจำนวนหลังคาเรือน</doc>
