<doc id="155640" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155640" title="เมคอัพ! เซเลอร์เซนชิ">เมคอัพ! เซเลอร์เซนชิ เมคอัพ! เซเลอร์เซนชิ () เป็นภาพยนตร์ขนาดสั้น ความยาว 15 นาที เข้าฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2536 พร้อมกับ เซเลอร์มูน R "สงครามปีศาจดอกไม้จากอวกาศ" และ หนักแน่นเข้าไว้ สึโยชิ ต่อมาได้ผลิตออกมาในรูปแบบ เลเซอร์ดิสก์ และวิดีโอ โดยเลเซอร์ดิสก์นั้นจะรวมไว้ในอีเว้นท์คอนเสิร์ต ดรีมมิ่งมูน ส่วนในฉบับดีวีดีจะรวมไว้ในแผ่นเดียวกับภาพยนตร์เซเลอร์มูน อาร์ และจะมีแผ่นพิเศษแถมให้เป็นเพลงเปิด-ปิด ของเซเลอร์มูนภาคจอเงิน และภาพการออกแบบตัวละครอีกด้วยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. สึคิโนะ อุซางิ และ อุซางิน้อย ที่ในอยู่ในร้านกาแฟ ได้ยินเด็กผู้หญิง 2 คน พูดถึงอัศวินเซเลอร์ ว่ามีความฉลาด เป็นผู้ดี แข็งแรง และเป็นหัวหน้าอัศวินเซเลอร์อุซางิก็พาลเข้าใจผิดว่าคิดเป็นตัวเองทั้งหมด แต่กลับเป็นอัศวินเซเลอร์ทั้ง 4 คน โดยหลังจากที่ 2 คน พูดก็จะเป็นเรื่องราวของอัศวินเซเลอร์แต่ละคน พร้อมเพลงอิมเมจที่เหล่าเซเลอร์ร้องเป็นเพลงธีมในแต่ละเรื่อง แต่แล้วอุซางิก็ไม่เห็นเด็กผู้หญิง 2 คน พูดถึงเซเลอร์มูน เลยเข้าไปพูดคุยกับเด็กผู้หญิง 2 คน แต่เด็กผู้หญิง 2 คน ไม่ค่อยชอบเซเลอร์มูน เพราะว่าติ้งต๊อง หลังจากนั้นเด็ก 2 คนนั้นก็จากไป อุซางิเลยร้องไห้เพราะไม่มีใครชอบเซเลอร์มูนนักพากย์นักพากย์. - สึคิโนะ อุซางิ พากย์โดย มิตสึอิชิ โคโตะโนะ - จิบะ มาโมรุ พากย์โดย ฟุรุยะ โทรุ - อุซางิน้อย พากย์โดย อารากิ คาเอะ - มิซูโนะ อามิ พากย์โดย ฮิซาคะวะ อายะ - ฮิโนะ เร พากย์โดย โทมิซะว่า มิจิเอะ - คิโนะ มาโคโตะ พากย์โดย ชิโนะฮาระ เอมิ - ไอโนะ มินาโกะ พากย์โดย ฟูคามิ ริกะ - ยุย พากย์โดย จิเอะโกะ นัมบะ - อายะ พากย์โดย ยูมิ คาจิฮาระเพลง เพลง. เพลงประกอบเรื่อง- Someday・・・Somebody・・・ - 永遠のメロディ (เมโลดี้แห่งนิจนิรันดร์) - STARLIGHTにキスして (จูบแสงดาว) - あなたの夢をみたわ (ฉันมองเห็นความฝันของเธอ) - YOU'RE JUST MY LOVE เพลงปิดเรื่อง- I am セーラームーン (ฉันคือเซเลอร์มูน)ดรีมมิ่งมูน ดรีมมิ่งมูน. งานสเปเชี่ยลอีเว้นท์ที่จัดขึ้นในวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2536 เวลา 19.30-22.45 ที่มารุโนะอุจิ โตเอ เธียเตอร์ โดยงานนี้มีชื่อขึ้นว่า เซเลอร์มูนและคริสต์มาส โดยมีแขกรับเชิญซึ่งเป็นนักพาย์อัศวินเซเลอร์ 5 คน ได้แก่ โคโตโนะ มิตสึอิชิ, อายะ ฮิซาคาวะ, มิจิเอะ โทมิซาวะ, เอมิ ชิโนฮาระ และริกะ ฟุคามิ ซึ่งผู้มาร่วมงานมีถึงจำนวน 500 คน โดยในงานนั้นจะเป็นการพูดคุยเกี่ยวกับความทรงจำในวันคริสต์มาส มีการร้องเพลง พูดคุย แจกของรางวัล และร่วมกันชมภาพยนตร์เซเลอร์มูน อาร์กันอีกด้วยในท้ายงาน</doc>
