<doc id="155639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155639" title="ปรินส์ออฟเปอร์เซีย">ปรินส์ออฟเปอร์เซีย ปรินส์ออฟเปอร์เซีย () เป็นเกมแนวอาร์เคด Adventure ที่ชาวเกมเมอร์หลายคนเคยสัมผัสจนคุ้นหน้าคุ้นตาอย่างดีว่า เป็นเกมผจญภัยเน้นการเอาตัวรอดและต่อสู้ด้วยดาบ ทุกด่านย่อมมีทางวงกตและกับดักอันตรายให้คุณท้าทาย และสิ่งหนึ่งที่ชาวเกมเมอร์จดจำระบบเกมที่ขาดไม่ได้คือ ระบบนับถอยหลังสู่ฉากจบ (ที่เลวร้าย)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในยุคสมัยเปอร์เซียโบราณ สุลต่านแห่งเปอร์เซียต้องเผชิญหน้ากับภัยสงครามดินแดนรอบข้างเคียงจนต้องออกทัพศึก ระหว่างสุลต่านไปรบ ชาวบ้านที่ดูเหมือนนักท่องเที่ยว (นั้นคือ เจ้าชายในอนาคต) ได้ปีนกำแพงของพระราชวังแล้วพบรักแรกกับเจ้าหญิงของสุลต่าน จนกระทั่งอัครมหาเสนาบดีผู้ชั่วร้ายนาม จาฟฟาร์ ใช้อำนาจมืดสั่งทหารวังจับกุมเขาลงคุกใต้ดินและต้องการสมรสกับเจ้าหญิงเหมือนการบังคับ แต่นางปฏิเสธรับข้อเสนอการหมั้นกับเขาเพราะยังรักชายหนุ่มคนนั้นอยู่ จาฟฟาร์จึงเปิดเครื่องนาฬิกาทรายให้เวลาคิดแค่หนึ่งชั่วโมง นางจะต้องเลือกระหว่างสมรสกับจาฟฟาร์แต่โดยดี ...หรือตาย ตัวเลือกมีแค่สองข้อเช่นนี้รึ หากเจ้าชายแหกคุกเพื่อกลับมาช่วยเจ้าหญิงให้พ้นจากอำนาจมืดของจาฟฟาร์ ตัวเลือกที่สาม "รอเจ้าชายกลับมาให้ทันเวลา" และเจ้าชายจึงเริ่มเข้าสู่วิบากกรรมภายในวังทันที จนในที่สุด เขาเผชิญหน้ากับจาฟฟาร์ผู้ชั่วร้ายและปะดาบกันเพื่อตัดสินชะตากรรมของเจ้าหญิง สุดท้าย เขากำราบจาฟฟาร์และช่วยเหลือเจ้าหญิงสำเร็จภายในชั่วโมงเส้นตาย แล้วทั้งคู่สมรสกันอย่างมีความสุขตัวละครเจ้าชาย ตัวละคร. เจ้าชาย. ตัวเอกของเรื่อง เดิมเป็นชาวบ้านธรรมดา ที่ชื่อ มูราด ที่ปีนกำแพงของพระราชวังเพื่อพบรักกับเจ้าหญิง แต่ถูกจาฟฟาร์ อัครมหาเสนาบดีสั่งจับกุมเข้าคุกเพื่อตัดหน้า แต่เขากลับแหกคุกเพื่อพบเจ้าหญิงเท่านั้นเจ้าหญิง เจ้าหญิง. บุตรสาวของสุลต่านที่หลงรักเจ้าชายผู้นี้เหมือนดอกไม้เบิกบาน เมื่อถูกจาฟฟาร์ประสงค์ให้นางยอมรับข้อเสนอในการสมรสกับเขา นางไม่ยอมรับข้อเสนอจากจาฟฟาร์และยังคงหลงรักเจ้าชายเพียงผู้เดียว ทำให้ชีวิตนางจะต้องเดินเล้นทางแค่สองทางเท่านั้น สมรสจาฟฟาร์หรือตายจาฟฟาร์ จาฟฟาร์. อัครมหาเสนาบดีประจำของสุลต่านที่มีแผนอันร้ายกาจ ต้องการสมรสกับเจ้าหญิงผู้ซึ่งเป็นบุตรสาวของสุลต่านซะเอง และหากเห็นผู้ใดเข้ามารักนางถือเป็นตัวเกะกะ เขามีพลังศาสตร์มืดเพื่ออำนาจมืดและสร้างนาฬิกาชีวิตของเจ้าหญิงอีกด้วยเจ้าชายร่างกระจก เจ้าชายร่างกระจก. เจ้าชายอีกคนที่เกิดจากกระจกเวทมนตร์ภายในวัง เขาคือเสมือนอีกด้านของเจ้าชายเช่นเดียวกับเงา เขามักจะขัดขวางตัวเองอีกคนให้รำคาญนัก</doc>
