<doc id="15573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15573" title="พ.ศ. 2078">พ.ศ. 2078 พุทธศักราช 2078 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1535 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ ตามปฏิทินจูเลียนเหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 ตุลาคม - ชาก การ์ติเยร์ นักสำรวจชาวฝรั่งเศส ล่องเรือในแม่น้ำเซนต์ลอเรนซ์ นำไปสู่การค้นพบถิ่นฐานของชนพื้นเมืองบนเกาะที่ปัจจุบัน คือ มอนตริลวันเกิดวันเกิด. - 11 กุมภาพันธ์ - สมเด็จพระสันตะปาปาเกรกอรีที่ 14 (สิ้นพระชนม์ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2134) - 2 มิถุนายน - สมเด็จพระสันตะปาปาลีโอที่ 11 (สิ้นพระชนม์ 27 เมษายน พ.ศ. 2148)บุคคลสำคัญที่ถึงแก่กรรมในปีนี้</doc>
