<doc id="15579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15579" title="พ.ศ. 2379">พ.ศ. 2379 พุทธศักราช 2379 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1836 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนเหตุการณ์เหตุการณ์. - 13 เมษายน - การผ่าตัดด้วยวิธีทางการแพทย์แผนปัจจุบัน มีขึ้นครั้งแรกในประเทศไทยโดยหมอบรัดเล (ไม่ใช้ยาสลบเนื่องจากยังไม่มีในไทย) - 15 พฤษภาคม - ฟรานซิส เบลี สังเกตปรากฏการณ์ลูกปัดเบลี ขณะเกิดสุริยุปราคาวงแหวน - 2 ตุลาคม - ชาลส์ ดาร์วิน เดินทางด้วยเรือบีเกิลกลับถึงแคว้นอังกฤษ หลังจากการออกสำรวจเก็บตัวอย่างทางชีววิทยานาน 5 ปี ซึ่งนำไปใช้คิดค้นทฤษฎีวิวัฒนาการ - 2 ธันวาคม - การปลูกฝีป้องกันไข้ทรพิษ มีขึ้นครั้งแรกในประเทศไทย โดยพวกมิชชันนารีวันเกิดวันเกิด. - 27 พฤษภาคม - เจย์ กูลด์ นักการเงินชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 2 ธันวาคม พ.ศ. 2435) - 8 กรกฎาคม - โจเซฟ แชมเบอร์เลน นักการเมืองชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2457)บุคคลสำคัญที่ถึงแก่กรรมในปีนี้</doc>
