<doc id="155725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155725" title="เดอะเฟิสต์ไทม์เอเวอร์ไอซอว์ยัวร์เฟส">เดอะเฟิสต์ไทม์เอเวอร์ไอซอว์ยัวร์เฟส "เดอะเฟิสต์ไทม์เอเวอร์ไอซอว์ยัวร์เฟส" ()" คือเพลงแนวโฟล์คปี พ.ศ. 2500 เป็นผลงานการประพันธ์ของ อีวาน แม็กคอล เพื่อเพ็กกี ซีเจอร์ ภรรยาของเขา ในฉบับที่ได้รับความนิยมขับร้องโดย โรเบอร์ตา แฟลก เพลงนี้ปรากฏขึ้นครั้งแรกในอัลบั้ม เฟิสต์เทก ของโรเบอร์ตา ในปี พ.ศ. 2512 และเป็นเพลงที่ได้รับความนิยมอย่างกว้างขวางเมื่อเพลงนี้นำมาใช้ในการประกอบภาพยนตร์เรื่อง เพลย์มิสตีฟอร์มี () ที่กำกับและแสดงนำโดยคลินท์ อีสท์วูด ในปี พ.ศ. 2514 เพลงนี้ขึ้นชาร์ตเพลงยอดนิยม 100 เพลงของชาร์ตบิลบอร์ดและได้รับรางวัลแกรมมีในอีก 3 ปีถัดมา ฉบับของโรเบอร์ตานั้นช้ากว่า แต่ได้อรรถรสมากกว่า ทำให้คลินต์ อีสต์วูด (Clint Eastwood) ได้เลือกนำมาใช้ในภาพยนตร์เรื่อง เพลย์มิสตีฟอร์มี ระหว่างฉากรัก และเพื่อเป็นการเผยแพร่เพลงมากขึ้น ค่ายแอตแลนติก (Atlantic Records) ได้ย่อเพลงนี้ในฉบับความยาว 4 นาที และเผยแพร่ทางวิทยุ เพลงนี้ติดชาร์ตอันดับ 1 ในสหรัฐอเมริกานานกว่า 6 สัปดาห์ และอันดับ 14 ในสหราชอาณาจักร ในฐานะของเพลงโฟล์คซอง "เดอะเฟิสต์ไทม์เอเวอร์ไอซอว์ยัวร์เฟส" ได้นำมาขับร้องใหม่โดยศิลปินหลายคน อาทิ Marianne Faithfull, Kingston Trio, the Chad Mitchell Trio-Mike Kobluk solo, Gordon Lightfoot, Bert Jansch, Maria Taylor, และ Peter, Paul and Mary และภายหลังจากฉบับของ Roberta เพลงนี้ได้นำมาร้องใหม่อีกมากมาย อาทิ ฉบับของ Johnny Cash, the Chi-Lites, Marcia Griffiths, Isaac Hayes, Bradley Joseph, Joanna Law, Alison Moyet, George Michael, Elvis Presley, the Stereophonics, Mel Tormé, Vanessa L. Williams, Cindytalk, Amanda Palmer, Christy Moore, Leona Lewis, และ Lauryn Hill เซลีน ดิออน ได้รับความนิยมในสหราชอาณาจักร เพลงนี้ยังได้นำมาปรับรูปแบบแจ็ซ โดย Rachel Z trio ในอัลบั้มชื่อเดียวกับเขาเอง เพลงนี้ยังได้เป็นเพลงพื้นฐานของดรัมและเบส โดย Teebee และ Future Propheciesฉบับเซลีน ดิออน ฉบับเซลีน ดิออน. "เดอะเฟิสต์ไทม์เอเวอร์ไอซอว์ยัวร์เฟส" คือซิงเกิลที่ 3 ของเซลีน ดิออนจากอัลบั้ม ออลเดอะเวย์... อะดิเคดออฟซอง เซลีน ได้แสดงเพลงนี้ในรายการโทรทัศน์พิเศษ "ออลเดอะเวย์... อะดิเคดออฟซอง" ซึ่งได้บรรจุในดีวีดีรวบรวมมิวสิกวิดีโอ ออลเดอะเวย์... อะดีเคดออฟซองแอนด์วีดีโอ เพลงนี้ได้รับความนิยมอย่างมากในสหราชอาณาจักร โดยขึ้นชาร์ตอันดับที่ 19 และที่ 32 ในไอร์แลนด์รูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลซีดีสามเพลง - (สหราชอาณาจักร)1. "เดอะเฟิสต์ไทม์เอเวอร์ไอซอว์ยัวร์เฟส" 2. "ดีสอาร์สเปเชียลไทม์" 3. "อีฟ มาเรีย"1. "เดอะเฟิสต์ไทม์เอเวอร์ไอซอว์ยัวร์เฟส" 2. "เว็นไอฟอลอินเลิฟ" (คู่กับ with Clive Griffin) 3. "เด็นยูลุกแอดมี" ซิงเกิลเทปสองเพลง - (สหราชอาณาจักร)1. "เดอะเฟิสต์ไทม์เอเวอร์ไอซอว์ยัวร์เฟส" 2. "เด็นยูลุกแอดมี" ซิงเกิลวิทยุ (สหราชอาณาจักร)1. "เดอะเฟิสต์ไทม์เอเวอร์ไอซอว์ยัวร์เฟส"ชาร์ต</doc>
