<doc id="155756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155756" title="อุชิ ฮิโระกิ">อุชิ ฮิโระกิ ฮิโรกิ อุจิ () เป็นศิลปิน นักร้อง นักแสดงจาก Kanjani8 และ News อยู่ในช่วงพักงาน แต่กลับมาแสดงตัวอีกครั้งในปี 2007 และแสดงละครจริงๆจังๆในปี2008ข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ชื่อญี่ปุ่น: 内 博貴 - ชื่ออังกฤษ: Uchi Hiroki - ชื่อ ： ฮิโรกิ อุจิ - ชื่อเล่น : อุจจี้, ฮิโระ - วันเกิด : 10 กันยายน 1986 วันพุธ - สถานที่เกิด : จังหวัดโอซาก้า เมืองฮาบิกิโนะ ประเทศญี่ปุ่น - ราศี : กันย์(สิงโต) ปีขาล(เสือ) - กรุ๊ปเลือด : AB - ส่วนสูง : 181 เซนติเมตร - น้ำหนัก : 60 กิโลกรัม - รอบเอว : 60 ซม. หรือ 23.5 นิ้ว - ไซส์รองเท้า : 27 ซม. - สายตา : ขวา 1.5 ซ้าย 1.5 (ปกติ) - ครอบครัว : มีพ่อ แม่ น้องสาว(ห่างกัน3ปี) และสุนัขชื่อ เลออน(ใครบอก.. มันเป็นน้องชายผมตะหาก) - การศึกษา : มัธยมปลาย อุปนิสัย- ข้อดี : ไม่ค่อยโกรธใคร มีอะไรก็ขอโทษ เป็นคนง่ายๆ ไม่ป่วนใคร (ใจจริง นึกสนุกก็แกล้ง) - นิสัยที่ไม่ดี : จมูกไว และเป็นคนที่ปลุกยากมาก เพราะไม่ใช่คนตื่นเช้า - จุดอ่อน : บ้าจี้ - จุดมุ่งหมาย : จะไม่ใช้อารมณ์ความรู้สึกขึ้นๆลงๆใส่คนอื่น - ความสนใจ : ดูหนัง และชอบ ถ่ายรูปท้องฟ้า ทะเล หรือ ทิวทัศน์อันงดงาม ของโปรด- สีที่ชอบ : ชมพู แดง น้ำเงิน เหลือง - อาหารที่ชอบ : ข้าวเย็นๆเท่านั้น!! - อาหารที่ไม่ชอบ : สปาเก็ตตี้ ถั่วหมัก ปลาหมึกperilla สตอเบอรี่ ของหวาน(ของที่ตบท้ายเมื่อกินเสร็จ) - เครื่องดนตรีที่ชอบ : กีต้า - กีฬาที่ชอบ : บาสเก็ตบอล - ศิลปินที่ชอบ : ลีอาห์ ดิซอน - ส่วนของร่างกายที่ชอบ : ดวงตา - สเป็กสาวในฝัน : มั่นใจในตัวเอง ไม่โกหก ร่าเริง คนที่สามารถหัวเราะปากกว้างๆได้ ตัวเตี้ยกว่าแล้วก็น่ารัก - งานอดิเรก : สะสมเทียนหอม - สุดยอดของมีค่า : สมาชิกในครอบครัวทุกคน เกี่ยวกับจอนนี่- เข้าจูเนี่ยร์เมื่อ : 29 พฤษภาคม 1999 (ตอนอายุ12ปี) - รุ่นพี่ที่เคารพ : เคอิจิโร่ โคยาม่า และ KinKi Kids - เพื่อนสนิท: เรียว นิชิกิโด โอคุระ ทาดาโยชิ ยาสุดะ โชตะ - การแสดง : นักร้อง นักแสดง - ยูนิตเก่า : 「V.WEST」「NEWS」「KANJANI 8」 - ยูนิตปัจจุบัน : - หน้าที่ประจำวง : ร้องเพลง กับเป็นแบ๊กให้ - สีประจำตัวในวงคือ: : ชมพู - อยู่ภายใต้สังกัด: Johnny's Entertainmentเกี่ยวกับเจ้าตัวเกี่ยวกับเจ้าตัว. - มีสุนัขพันธุ์พุดเดิ้ลชื่อ เลออนคุง "Leon-kun" (レオン君). - ชอบใกล้ชิดกับแม่มาก และมักชมแม่ของตัวเองบ่อยๆ เพื่อนร่วมวงก็เลยชอบล้อว่าเป็นโรคจิตoedipal complex(พวกแอบปิ๊งแม่ตัวเอง) - เมื่อไหร่ที่พูดกับแม่ จะเปลี่ยนสรรพนามจาก ผม เป็น ฮิโรกิ - ก่อนที่จะอยู่คันจานิ8 เป็นนักร้องนำวงV.Westมาก่อน ซึ่งมี โชตะ ยาสุดะ, ริวเฮ มารุยาม่า, และ ทาดาโยชิ โอคุระ ทั้ง3คนนี้ก็อยู่คันจานิ8ด้วยเช่นกัน - ผมเป็น pink ranger ในเหล่า Eito Rangers. - เล่นเบสบอลเก่งมาก และเคยมีความฝันอยากจะเป็นนักเบสบอลอาชีพ เพราะฝีมือตอนนั้นได้โควตาเข้าทีมชาติสบาย แต่แม่เสนอให้เป็นนักร้องแทน โดยคุณแม่กรอกใบสมัครส่งไปที่จอนนี่เอนเตอร์เทนเมนท์ให้ แถมยังจ่ายเงินให้ 500 เยน เป็นสินบนเพื่อให้ยอมไปเทสเสียงอีกด้วย - ชอบสีมพูมาก - บางครั้งก็ชอบแย่งอ่านการ์ตูนผู้หญิงที่น้องสาวมีเก็บไว้ด้วย - เพื่อนที่สนิทที่สุดมากๆคือเรียว นิชิกิโด - เรียวมักแสดงคู่ผมมาโดยตลอด ตั้งแต่เด็ก - ระหว่างนั่งรถไฟชิงกันเซ็นกับโอซาก้ากับเรียว มักชอบยืมไหล่ของเรียวเป็นหมอนหนุนหัวนอน - เคยพยายามเรียนกีต้ามาก่อน แต่สุดท้ายก็เลิกไป - เขามีริมฝีปากล่างหนา ก็เลยชอบทำท่าปากยื่นบ่อยๆ - รักป๊อกกี้ที่สุดเลย - ชอบคิดว่าตัวเองเป็นคนลามก - ชอบใจลอยบ่อยๆ - เคยพากย์การ์ตูนเรื่อง One PIECES กับตัวละครที่มีชื่อว่า Toma - เป็นคนที่เด็กที่สุดในวง เป็นสมาชิกวงนิวส์เหมือนเรียว - ตอนอนุบาล ป๊อปปูล่าถึงขนาดได้รับช็อตโกแลต18อัน ในวันวาเลนไทน์ - เป็นคนขี้เหงามากๆ ทุกวันนี้ยังนอนกอดตุ๊กตาผ้าฝ้ายอยู่เลย - ถ้ามีแฟนจะขี้หึงสุดๆ และก็จะชอบผูกมัด แม้แต่มือถือของแฟนก็จะไม่มีเบอร์ผู้ชายคนไหนนอกจากผม - เกิดใหม่ขอเป็นเจ้าชายแล้วโบกมือให้ราษฏรทุกคน - ชอบกีต้ามากๆ เป็นสิ่งที่ต้องทำทุกวัน นอกจากนั้นก็ทอดสายตามองพระอาทิตย์ตกดินสวยมากเลย รู้สึกได้ถึงความยิ่งใหญ่ และอวกาศอันกว้างใหญ่ไพศาล - เป็นคนร้องไห้เก่ง จบคอนเสิร์ตทีไร ร้องไห้คู่กับยัสซัง(ยาสุดะ โชตะ)ทุกที - ร้องไห้สุดๆตอนในรายการรายการ Vwest weekly ที่มิซึโนะ คิโยฮิโตะ(มือกีต้า) ลาออกจากV.WESTวงที่ตัวเองอยู่ พูดลาไปก็ร้องไห้ไป - เคยถูกแกล้งจนร้องไห้ตอนระหว่างที่ซ้อมคอนเสิร์ตอยู่ ถูกขังไว้ในสตูดิโอคนเดียว มืดมากพอตะโกนออกมาว่า"ช่วยด้วย" พร้อมกับร้องไห้ออกมา สมาชิกก็เลยเปิดให้พร้อมพูดว่า"ขอโทษ เล่นแรงไปหน่อย" - ถูกพักงานไป2ปี โผล่มาอีกรอบในคอนเสิร์ตคันจานิ8ปี2007ที่โตเกียวโดม ตอนนั้นแวะมาเอาของที่คอนเสิร์ต เรียวจังบอกว่าจะพาขึ้นพบกันแฟนๆ ตอนนั้นตื่นเต้นจนบอกไม่ถูก วันที่ขึ้นไปแต่งตัวก็โทรม ทรงผมก็ยังไม่เซต น่าตาก็ยังไม่ได้แต่ง ขึ้นไปแล้วอายจริงๆ ดีนะที่เรียวจังให้เสื้อคอนเสิร์ตคันจานิ8เปลี่ยนก่อนขึ้นด้วย (หัวเราะ)เพลงโซโล่เพลงโซโล่. - Master key - believe my story - Let's GO! Let's GO! - fighter - Sukina dake TODAY - Ai tte? - Aijou - 24jikan with meละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - 2002 "Doremisora" 「ドレミソラ」（毎日放送・TBS系） - 2003.1 ~ 2003.3 "Boku no Ikiru Michi" 「僕の生きる道」（関西テレビ・フジテレビ系） - 2003 「TEAM」（フジテレビ系） - 2005 "Ganbatte Ikimasshoi"「がんばっていきまっしょい」(関西テレビ・フジテレビ系) (with Ryo Nishikido) - 2008 "Isshun no Kaze ni Nare" 「一瞬の風になれ」 (4-part drama special on フジテレビ, Air Date: Feb. 25-28) - 2008 "Osen" 「おせん」 (NTV, Air Date: April 22 and on)พากย์พากย์. - 2004.3 (Movie) One Piece: Curse of the Sacred Sword (呪われた聖剣), as Tōma (光速の剣士・トウマ)ละครเวทีละครเวที. - PLAYZONE 2007「Change2Chance」</doc>
