<doc id="15583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15583" title="แอนะล็อก">แอนะล็อก แอนะล็อก () อาจหมายถึง- สัญญาณแอนะล็อก - สัญญาณที่มีลักษณะต่อเนื่อง โดยมีลักษณะแตกต่างกับสัญญาณดิจิทัลที่มีลักษณะไม่ต่อเนื่อง สัญญาณแอนะล็อกใช้งานกับระบบอิเล็กทรอนิกส์ รวมถึง ระบบเครื่องกล ไฮดรอลิก และระบบอื่น ๆ - วงจรแอนะล็อก - วงจรไฟฟ้าที่ทำงานในลักษณะสัญญาณแอนะล็อก โดยสามารถออกแบบสำหรับในการขยาย หรือการดัดแปลง สัญญาณ และในบางกรณี วงจรแอนะล็อกสามารถแปลงข้อมูลเป็นสัญญาณดิจิทัลได้เช่นกัน - คอมพิวเตอร์แอนะล็อก</doc>
