<doc id="15586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15586" title="พ.ศ. 2493">พ.ศ. 2493 พุทธศักราช 2493 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1950 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพล ป. พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2491-2500)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 9 มกราคม - หนังสือพิมพ์ "ข่าวภาพ" รายสัปดาห์ ฉบับปฐมฤกษ์ วางจำหน่าย และ ได้พัฒนาต่อมา เป็น หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ในปัจจุบัน - 9 กุมภาพันธ์ - วุฒิสมาชิก โจเซฟ แม็กคาร์ที วิจารณ์กระทรวงการต่างประเทศของสหรัฐอเมริกา ว่าเต็มไปด้วยคอมมิวนิสต์ - 17 กุมภาพันธ์ - กองทัพปลดแอกประชาชนรบกับกองทัพก๊กมินตั๋งบนจีนแผ่นดินใหญ่เป็นครั้งสุดท้ายที่เมืองแช่ สิบสองปันนา - 1 มีนาคม - สงครามเย็น: ศาลอังกฤษตัดสินให้ คลอส ฟุคส์ นักฟิสิกส์เชื้อชาติเยอรมัน จำคุก 14 ปี หลังพบว่า เขาจารกรรมข้อมูลลับสุดยอดเกี่ยวกับระเบิดอะตอม ให้แก่สหภาพโซเวียต - 28-29 มีนาคม - วันถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล ณ พระเมรุมาศ ท้องสนามหลวง - 15 เมษายน - จัดงานวันแม่ครั้งแรกของไทย - 27 เมษายน - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชเสด็จพระราชดำเนินเปิดพระราชานุสาวรีย์สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก ณ โรงพยาบาลศิริราช กรุงเทพมหานคร - 28 เมษายน - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เข้า พิธีราชาภิเษกสมรส กับ หม่อมราชวงศ์สิริกิติ์ กิติยากร - 5 พฤษภาคม - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ประกอบ พระราชพิธีบรมราชาภิเษก - 21 พฤษภาคม - คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และสภาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยได้ทูลเกล้าฯ ถวายปริญญารัฐศาสตร์ดุษฎีกิตติมศักดิ์แด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช รัชกาลที่ 9 เป็นปริญญาดุษฎีกิตติมศักดิ์ใบแรกในรัชสมัยของพระองค์ - 7 มิถุนายน - ศาลอุทธรณ์พิพากษาคดีหะยีสุหลง ให้จำคุกหะยีสุหลง อับดุลกาเดร์ 4 ปี 8 เดือน ส่วนจำเลยอื่นยืนตามศาลชั้นต้น - 25 มิถุนายน - หนังสือพิมพ์ สยามรัฐ ฉบับปฐมฤกษ์ ออกวางจำหน่าย - 25 มิถุนายน - สงครามเกาหลีระหว่างสหประชาชาติกับเกาหลีเหนือ เริ่มต้นขึ้น - 27 มิถุนายน - สหรัฐอเมริกาตัดสินใจส่งกองทัพเข้าร่วมสงครามเกาหลี - 28 มิถุนายน - ประเทศเกาหลีเหนือเข้ายึดครองกรุงโซลของเกาหลีใต้ - 15 กันยายน - สงครามเกาหลี: กองทัพสหรัฐอเมริกายกพลขึ้นบก ณ เมืองอินชอน ประเทศเกาหลี - 2 ตุลาคม - Peanuts การ์ตูนชุด โดยชาลส์ เอ็ม. ชูลส์ ที่มี ชาร์ลี บราวน์ และ สนูปปี้ สัตว์เลี้ยงของเขา เป็นตัวเอก ตีพิมพ์เป็นครั้งแรกในหนังสือพิมพ์ 7 ฉบับ ในสหรัฐอเมริกา - 30 พฤศจิกายน - ศาลฎีกาพิพากษาคดีหะยีสุหลง โดยพิพากษายืนตามศาลชั้นต้น - 10 ธันวาคม - ตั้งชื่อถนนเพชรเกษม เพื่อเป็นเกียรติแก่ หลวงเพชรเกษมวิถีสวัสดิ์ (แถม เพชรเกษม) อธิบดีกรมทางหลวงคนที่ 7 และ ถนนพหลโยธินไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - เริ่มการซ่อมแซมสะพานพระราม 6 หลังได้รับความเสียหายในระหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง - มีการอัญเชิญพระบรมราชสรีรางคารของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล มาบรรจุที่ผ้าทิพย์ด้านหน้าพุทธบัลลังก์พระศรีศากยมุนี ภายในวัดสุทัศนเทพวรารามราชวรมหาวิหาร - ค้นพบ ธาตุแคลิฟอร์เนียมวันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม - รำรี มามะ นักการเมืองไทย - 2 มกราคม - วิรัช ชาญพานิชย์ วิศวกรชาวไทย - 9 มกราคม - สุพัตรา มาศดิตถ์ อดีตนักการเมืองสตรีชาวไทย - 10 มกราคม- ธีรยุทธ บุญมี อดีตนักวิชาการชาวไทย - วินฟรีด เชเฟอร์ นักฟุตบอลชาวเยอรมัน - 12 มกราคม - สมเกียรติ พงษ์ไพบูลย์ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 18 มกราคม- คมทวน คันธนู นักประพันธ์รางวัลซีไรต์ - ระวี กิ่งคำวงศ์ อดีตทนายความชาวไทย - 21 มกราคม - บิลลี โอเชียน นักร้องชาวอังกฤษ - 22 มกราคม- จารุจินต์ นภีตะภัฏ อดีตผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์ธรรมชาติวิทยา - พระพรหมมุนี (สุชิน อคฺคชิโน) พระพรหมมุนี - 23 มกราคม - ริชาร์ด ดีน แอนเดอร์สัน นักแสดงชาวอเมริกัน - 25 มกราคม- ฌ็อง-มาร์ก เอโร นายกรัฐมนตรีฝรั่งเศส - ดอน ปรมัตถ์วินัย ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 27 มกราคม - สุรสาล ผาสุข นักการเมืองไทย - 28 มกราคม - สมเด็จพระราชาธิบดีฮะมัด บิน อีซา อัลเคาะลีฟะฮ์ สมเด็จพระราชาธิบดีแห่งราชอาณาจักรบาห์เรน - 6 กุมภาพันธ์ – นาตาลี โคล นักดนตรีชาวอเมริกา (ถึงแก่กรรม 31 ธันวาคม พ.ศ. 2558) - 10 กุมภาพันธ์ – จุ๋มจิ๋ม เข็มเล็ก อดีตนักแสดงตลกชาวไทย (ถึงแก่กรรม 3 กันยายน พ.ศ. 2536) - 12 กุมภาพันธ์ – ไมเคิล ไอรอนไซด์ นักแสดงชาวแคนาดา - 13 กุมภาพันธ์ – ปีเตอร์ กาเบรียล นักดนตรีชาวอังกฤษ - 15 กุมภาพันธ์ – สฺวี เค่อ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวจีน - 19 กุมภาพันธ์ – กริสตีนา เฟร์นันเดซ เด กีร์ชเนร์ นักการเมืองสตรี - 20 กุมภาพันธ์- เค็ง ชิมุระ นักแสดงตลกชาวญี่ปุ่น - โทนี วิลสัน พิธีกรชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 10 สิงหาคม พ.ศ. 2550) - 22 กุมภาพันธ์ – จูเลียส เออร์วิง นักบาสเกตบอลชาวอเมริกัน - 23 กุมภาพันธ์ – วันดี ศรีตรัง นักแสดงชาวไทย (ถึงแก่กรรม 31 สิงหาคม พ.ศ. 2518) - 25 กุมภาพันธ์ – เนสเตอร์ เคิร์ชเนอร์ นักการเมืองชาวอาร์เจนตินา (ถึงแก่กรรม 27 ตุลาคม พ.ศ. 2553) - 27 กุมภาพันธ์ – บุญส่ง กุลบุปผา ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ - 28 กุมภาพันธ์ – จรัญ ภักดีธนากุล ผู้พิพากษาไทย - 2 มีนาคม – แคเรน คาร์เพนเทอร์ นักร้องชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2526) - 3 มีนาคม – สุชาติ จันทรโชติกุล อดีตทหารบกชาวไทย - 10 มีนาคม – บลันเชอ โคมเมอเรล นักแสดงและนักเขียนชาวเยอรมัน - 13 มีนาคม – วิลเลียม เอช. เมซี นักแสดงชายชาวอเมริกัน - 18 มีนาคม – พวงเล็ก บุญเชียง อดีตนักธุรกิจชาวไทย - 20 มีนาคม – วิลเลียม เฮิร์ต นักแสดงชาวอเมริกัน - 21 มีนาคม – อนันต์ อัศวโภคิน นักธุรกิจชาวไทย - 24 มีนาคม – ถิรชัย วุฒิธรรม อดีตนักการเมืองไทย - 5 เมษายน – อารียฉัตร อภิสิทธิ์อมรกุล นักธุรกิจชาวไทย - 6 เมษายน- จงรัก จุฑานนท์ อดีตตำรวจชาวไทย - ทินา เอินเกิล นักแสดงหญิงชาวเยอรมัน - เวนิส บ.ข.ส. นักมวยชาวไทย - 9 เมษายน – นิภาภัทร สุดศิริ นางสาวไทย - 10 เมษายน – ฉลองภพ สุสังกร์กาญจน์ อดีตนักเศรษฐศาสตร์ชาวไทย - 11 เมษายน – ทวีวัฒน์ หุราพันธ์ อดีตนักฟันดาบสากลชาวไทย - 12 เมษายน- ทอม เวอร์เนอร์ นักธุรกิจชาวอเมริกัน - ยุคล ลิ้มแหลมทอง อดีตข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 16 เมษายน – สมเด็จวิบุลปัญญา สก อาน นักการเมืองกัมพูชา (ถึงแก่กรรม 15 มีนาคม พ.ศ. 2560) - 17 เมษายน – แอล. สกอตต์ คาลด์เวลล์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 25 เมษายน – จันทนา ศิริผล นักแสดงตลกชาวไทย - 28 เมษายน – เจย์ เลโน พิธีกรรายการทอล์กโชว์ชาวอเมริกัน - 3 พฤษภาคม – แมรี ฮอปกิน นักร้องชาวเวลส์ - 4 พฤษภาคม – วิรัตน์ กัลยาศิริ นักการเมืองไทย - 5 พฤษภาคม – กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา นักร้องชาวไทย - 6 พฤษภาคม – สมเด็จพระราชาธิบดีอัสซานเตเฮเนโอตุมเฟา นานา โอเซอิ ตูตูที่ 2 - 10 พฤษภาคม – ฟืร์นังดู ปือไรรา นักถ่ายภาพชาวดัตช์ (ถึงแก่กรรม 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2528) - 11 พฤษภาคม – ระเบียบ แสงนวล นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทยชุดโอลิมปิก 1972 - 13 พฤษภาคม – สตีวี วันเดอร์ นักร้องชาวอเมริกัน - 16 พฤษภาคม – อารักษ์ ชลธาร์นนท์ อดีตนักธุรกิจชาวไทย - 17 พฤษภาคม – เจริญ เอี่ยมพึ่งพร นักธุรกิจชาวไทย (ถึงแก่กรรม 20 สิงหาคม พ.ศ. 2555) - 19 พฤษภาคม – จุลสิงห์ วสันตสิงห์ ศาสตราจารย์พิเศษ - 22 พฤษภาคม – พิทักษ์ จารุสมบัติ ตำรวจชาวไทย - 23 พฤษภาคม – อร่ามอาชว์วัต โล่ห์วีระ อดีตนักธุรกิจชาวไทย - 26 พฤษภาคม – ฮง ซู-ฮวัน นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 28 พฤษภาคม- กามาลา นักมวยปล้ำอาชีพชาวแอฟริกันอเมริกัน - บูรณ์ ฐาปนดุลย์ ผู้ตรวจการแผ่นดินของประเทศไทย - 5 มิถุนายน – สุเทพ ประยูรพิทักษ์ นักแสดงชาวไทย - 7 มิถุนายน – ฮาเวิร์ด ฟิงเกิล ผู้ประกาศนักมวยปล้ำอาชีพ - 10 มิถุนายน – โปรโกปิส ปัฟโลปูโลส ชาวกรีก - 1 กรกฎาคม- สุธี มากบุญ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - เอิลเคอ อาเบอร์เลอ นักแสดงหญิงชาวเยอรมัน - 7 กรกฎาคม – สถาพร ขันธสะอาด นักจักรยานชาวไทย - 9 กรกฎาคม – สถิตย์ ลิ่มพงศ์พันธุ์ อดีตข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 11 กรกฎาคม – บรูซ แม็กกิลล์ นักแสดงชาวอเมริกา - 13 กรกฎาคม – หม่า อิงจิ่ว อดีตประธานาธิบดีของสาธารณรัฐจีน - 16 กรกฎาคม – สุรพล อิสรไกรศีล แพทย์ชาวไทย - 18 กรกฎาคม – ริชาร์ด แบรนสัน นักธุรกิจชาวอังกฤษ - 25 กรกฎาคม – พระพุทธิสารโสภณ (เดช กตปุญฺโญ) เจ้าอาวาสวัดมัชฌันติการาม - 26 กรกฎาคม – พอล ซีมัวร์ นักคณิตศาสตร์ชาวอเมริกัน - 1 สิงหาคม – ปุระชัย เปี่ยมสมบูรณ์ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 7 สิงหาคม – วงกต มณีรินทร์ อดีตตำรวจชาวไทย - 8 สิงหาคม – มนตรี ยอดปัญญา ประธานศาลฎีกาไทย (ถึงแก่กรรม 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554) - 9 สิงหาคม – วิชัย ปุญญะยันต์ นักร้องชาวไทย - 10 สิงหาคม – สหัส บัณฑิตกุล อดีตวิศวกรชาวไทย - 11 สิงหาคม - สตีฟ วอซเนียก นักเขียนโปรแกรม - 13 สิงหาคม – รัชตะ รัชตะนาวิน อดีตข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 14 สิงหาคม – จอห์นนี่ เลเวอร์ นักแสดงชาย - 15 สิงหาคม- เจ้าหญิงแอนน์ พระราชกุมารี พระราชธิดาพระองค์เดียวใน สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร กับ เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ - ศิริศักดิ์ อ่อนละมัย อดีตนักการเมืองไทย - 20 สิงหาคม – บัญชา เหมะบุตร นักพากย์การ์ตูนชาวไทย - 23 สิงหาคม – อลัน ทัม นักร้องและนักแสดงชาวฮ่องกง - 29 สิงหาคม – กรรณภว์ ธนภรรคภวิน สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 2 กันยายน - ยฺเหวียน หฺวา นักแสดงชาวฮ่องกง - 8 กันยายน- เจมส์ แมตทิส นักการเมืองอเมริกัน - มาร์ทีน โอบรี นักการเมืองฝรั่งเศส - 10 กันยายน- โจ เพอร์รี นักดนตรีชาวอเมริกา - เชิดชัย ตันติศิรินทร์ แพทย์ชาวไทย - 12 กันยายน – โวจเทค อดัม นักการเมืองชาวเช็กเกีย - 16 กันยายน – พงษ์ศักดิ์ รักตพงศ์ไพศาล อดีตนักธุรกิจชาวไทย - 19 กันยายน – ไพโรจน์ วายุภาพ ประธานศาลฎีกาชาวไทย - 21 กันยายน- บิล เมอร์เรย์ นักแสดงอเมริกา - วินัย วงศ์ทิม ทหารเรือชาวไทย - 23 กันยายน – จุมพล มั่นหมาย อดีตตำรวจชาวไทย - ตุลาคม – ศิริวัฒน์ ทิพย์ธราดล อดีตแพทย์ชาวไทย - 7 ตุลาคม – วีระพล ตั้งสุวรรณ ประธานศาลฎีกาไทย - 8 ตุลาคม – นคร เวชสุภาพร คริสต์ศาสนิกชนนิกายโปรเตสแตนต์ชาวไทย - 13 ตุลาคม- พิเชษฐ์ วิสัยจร อดีตทหารบกชาวไทย - ศักดิ์สิทธิ์ ตรีเดช อดีตข้าราชการชาวไทย (ถึงแก่กรรม 17 สิงหาคม พ.ศ. 2553) - 16 ตุลาคม – ฉี เส้าเฉียน นักแสดงชาวฮ่องกง - 19 ตุลาคม- ชาร์ล นโปเลียน นักการเมืองฝรั่งเศส - วิชญ์ เทพหัสดิน ณ อยุธยา อดีตทหารบกชาวไทย - 21 ตุลาคม – เจือง เติ๊น ซาง อดีตประธานาธิบดีเวียดนาม - 23 ตุลาคม- หม่อมเจ้านภดลเฉลิมศรี ยุคล พระราชปนัดดาในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - สุวิทย์ ธาระรูป ทหารเรือชาวไทย - 24 ตุลาคม - หม่อมเจ้าเฉลิมศึก ยุคล ทหารบกชาวไทย - 26 ตุลาคม - บุญเสริม วิทยชำนาญกุล นักวิทยาศาสตร์ชาวไทย - 31 ตุลาคม- โฉมฉาย ฉัตรวิไล นักแสดงหญิงชาวไทย - ซาฮา ฮาดิด สถาปนิกชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 31 มีนาคม พ.ศ. 2559) - ดิเรก อิงคนินันท์ ประธานศาลฎีกาไทย - 3 พฤศจิกายน - เจิมศักดิ์ ปิ่นทอง รองศาสตราจารย์ - 5 พฤศจิกายน - ยง ภู่วรวรรณ - ยืน ภู่วรวรรณ ศาสตราจารย์ - 6 พฤศจิกายน - สมเพียร เอกสมญา อดีตตำรวจชาวไทย (ถึงแก่กรรม 12 มีนาคม พ.ศ. 2556) - 10 พฤศจิกายน - บ๊อบ ออร์ตัน จูเนียร์ อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 15 พฤศจิกายน - เจ้าหญิงเอเลนาแห่งโรมาเนีย เจ้าหญิงโรมาเนีย - 16 พฤศจิกายน - ประกอบ รัตนพันธ์ ครูชาวไทย - 19 พฤศจิกายน - ศิริจันทร์ ทองประเสริฐ ศาสตราจารย์เกียรติคุณ (ถึงแก่กรรม 27 ธันวาคม พ.ศ. 2556) - 28 พฤศจิกายน - เอ็ด แฮร์ริส นักแสดงชาวอเมริกัน - 30 พฤศจิกายน - ไกรลาศ เกรียงไกร นักแสดงชายชาวไทย - 2 ธันวาคม- กิตติพงษ์ เกษโกวิท ทหารบกชาวไทย - วันเพ็ญ พร้อมพัฒน์ อดีตนักการเมืองสตรีชาวไทย - 5 ธันวาคม - ไชยยศ สะสมทรัพย์ อดีตนักการเมืองไทย - 6 ธันวาคม - โจ ฮิไซชิ นักดนตรี และนักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่น - 8 ธันวาคม - สรพงษ์ ชาตรี นักแสดงชายชาวไทยและศิลปินแห่งชาติ - 12 ธันวาคม - รชนีกานต์ นักแสดงชาวอินเดีย - 20 ธันวาคม - นัดดา วิยกาญจน์ นักร้องและนักแสดงชาวไทย - 21 ธันวาคม - เจฟฟรีย์ แคตเซนเบิร์ก ชาวอเมริกันเชื้อสายยิว - 22 ธันวาคม - ทรงกิตติ จักกาบาตร์ อดีตทหารบกชาวไทย - 23 ธันวาคม - บีเซนเต เดล โบสเก อดีตนักฟุตบอลชาวสเปน อดีตผู้จัดการทีมทีมชาติสเปน - ? - ดนู ฮันตระกูล นักดนตรีชาวไทย - ? - พอล อดัมส์ (นักปืนเขา) นักปีนเขา - ? - ภูวดล ทรงประเสริฐ ศาสตราจารย์ - ? - มนต์รัก ขวัญโพธิ์ไทย นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (ถึงแก่กรรม 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2527) - ? - สมคิด สิงสง นักแต่งเพลงชาวไทย - ? - สมเด็จพระราชินีซัยยิดาเอาวัล บินติตาริกวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 21 มกราคม - จอร์จ ออร์เวลล์ นักประพันธ์ชาวอังกฤษ (เกิด 25 มิถุนายน พ.ศ. 2446) - 29 ตุลาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 5 แห่งสวีเดน (ราชสมภพ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2401)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Otto Diels, Kurt Alder - สาขาวรรณกรรม – เบอร์ทรานด์ รัสเซิลล์ - สาขาสันติภาพ – Ralph Bunche - สาขาฟิสิกส์ – Cecil Frank Powell - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เอ็ดเวิร์ด คัลวิน เคนดัลล์, ทาดอยสซ์ ไรช์สไตน์, ฟิลิป โชวอลเตอร์ เฮนช์</doc>
