<doc id="155888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155888" title="เคหาสน์ดาว">เคหาสน์ดาว เคหาสน์ดาว เป็นละครโทรทัศน์ไทยของเอ็กแซ็กท์ ที่ออกอากาศในปี พ.ศ. 2535-2536 และเป็นการพบกันอีกครั้ง ของคู่พระนางจากละครเรื่อง รักในรอยแค้น คือ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง และ นุสบา วานิชอังกูร โดยเป็นเรื่องราวของ "คุณเขียว" หนุ่มสถาปนิกที่มีบุคลิกซื่อๆ มองโลกในแง่ดี และไม่เป็นพิษเป็นภัยกับใคร กับ "คุณจ๋อม" อาจารย์มหาวิทยาลัยที่มีความตั้งใจแน่วแน่ที่จะสร้างบ้านของตนเองเพื่อแม่และน้องสาว จากความฝันของคุณจ๋อม ทำให้ได้มารู้จักกับ คุณเขียว และความสัมพันธ์ของคนทั้งคู่ได้ก่อตัวขึ้นเรื่อยๆ จนกลายเป็นความรัก ละครเรื่องนี้ มีเนื้อหาเบาๆ สนุกสนาน แต่แฝงไว้ด้วยแง่คิดเล็กๆ น้อยๆ เคหาสน์ดาว สร้างจากบทประพันธ์ของ วาณิช จรุงกิจอนันต์ บทโทรทัศน์ ทองขาว ทวีปรังษีนุกูล, สรรเสริญ สันติวงศ์ และ กำกับการแสดงโดย สุพล วิเชียรฉาย ก่อนหน้านี้เคยมีการสร้างเป็นภาพยนตร์ไทยโดย ศุภักษร ฉายในปี พ.ศ. 2530 นำแสดงโดย สมประสงค์ สิงหวนวัฒน์, อนุสรา จันทรังษี, อภิศักดิ์ เจตสมมา, ศริญญา บุญยงค์ และ สุริวิภา กุลตังค์วัฒนา และในปี พ.ศ. 2558 ได้นำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้ง นำแสดงโดย ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต, จินตนัดดา ลัมะกานนท์, วรเวช ดานุวงศ์, อรจิรา กุลดิลก, พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้านักแสดงหลักละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2535-2536รายชื่อนักแสดงละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2535-2536. รายชื่อนักแสดง. - ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง รับบทเป็น "คุณเขียว" หรือ สงคราม สัมพันธ์พงษ์ - นุสบา วานิชอังกูร รับบทเป็น "คุณจ๋อม" หรือ ดาวส่อง - พิมพ์ผกา เสียงสมบุญ รับบทเป็น "แสนเสน่ห์ อัศวภิรมย์สุขสันต์" แฟนของเขียว - วรวุฒิ ธีระพล รับบทเป็น "คุณปู" - วิทิต แลต รับบทเป็น "แก่" น้องชายของเขียว - เขมสรณ์ หนูขาว รับบทเป็น "จ๋าย" น้องสาวของจ๋อม - ปริญญ์ วิกรานต์ รับบทเป็น "ทวนธน" เพื่อนสนิทของเขียว - นัฏฐา ลอยด์ รับบทเป็น "เหมียว" ภรรยาของทวนธน และเป็นเพื่อนสนิทของจ๋อม - ดวงใจ หทัยกาญจน์ รับบทเป็น แม่ของจ๋อม - รอง เค้ามูลคดี รับบทเป็น "สงกรานต์ สัมพันธ์พงษ์" พ่อของเขียว - เศรษฐา ศิระฉายา รับบทเป็น "บัญชา อัศวภิรมย์สุขสันต์" พ่อของแสนเสน่ห์ - ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ รับบทเป็น "ป๋อง" เพื่อนของเขียว - ธัชชัย ปาละกูล รับบทเป็น "เข้ม" เพื่อนของเขียว - สรพงษ์ เอื้อชูชัย รับบทเป็น "ก๋อย" เพื่อนของเขียว - เกียรติศักดิ์ อุดมนาค รับบทเป็น "เชษฐ์" เพื่อนของเขียวเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - รัก - ขับร้องโดย : ศักดา พัทธสีมา - เติมฝัน - ขับร้องโดย : วิยะดา โกมารกุล ณ นครข้อมูลการออกอากาศข้อมูลการออกอากาศ. - ครั้งแรก ออกอากาศตั้งแต่ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2535 ถึง 26 มีนาคม พ.ศ. 2536 ทาง ช่อง 5 - ออกอากาศอีกครั้ง ตั้งแต่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2553 ถึง 28 มิถุนายน พ.ศ. 2553 ทาง Acts Channelละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2558 ละครโทรทัศน์ พ.ศ. 2558. ใน พ.ศ. 2557 เอ็กแซ็กท์ - ซีเนริโอ และ บริษัท อู่ข้าวอู่น้ำ ภาพยนตร์ จำกัด ได้นำบทประพันธ์เรื่องนี้กลับมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ใหม่อีกครั้งโดยมีแผนออกอากาศให้ชมในปี พ.ศ. 2558 ทางช่องวัน สร้างบทโทรทัศน์โดย ธนินทร อุชุภาพ, ทีมไรท์เตอร์แลป, คิมหันต์ กาญจนสมใจ, วิลาสินี เรืองประจวบกุล, รัชฏ์ภูมิ บุญบัญชาโชค, วรกร วีระกุล, มนชยา พานิชสาส์น และกำกับการแสดงโดย พันธุ์ธัมม์ ทองสังข์, กรัณย์ คุ้มอนุวงศ์ โดยออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.15 น. ออกอากาศตั้งแต่ 14 มกราคม พ.ศ. 2558 - 4 มีนาคม พ.ศ. 2558 ทางสถานีโทรทัศน์ช่องวันเอชดีรายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2558รายชื่อนักแสดง พ.ศ. 2558. - ชัยพล จูเลี่ยน พูพาร์ต รับบทเป็น คุณเขียว (สงคราม สัมพันธ์พงษ์) - จินตนัดดา ลัมะกานนท์ รับบทเป็น จ๋อม (ดาวส่อง) - วรเวช ดานุวงศ์ รับบทเป็น เข้ม - อรจิรา กุลดิลก รับบทเป็น เจน (เจนจิรา) - อนุสรณ์ มณีเทศ รับบทเป็น คุณปู (ปูชนีย์) - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ รับบทเป็น แสนเสน่ห์ (แสน) - อัครัฐ นิมิตรชัย รับบทเป็น ทวนธน (ทวน)/พี่ทวน - กรณ์ภัสสร ด้วยเศียรเกล้า รับบทเป็น เหมียว - ณัฏฐพงศ์ ชาติพงศ์ รับบทเป็น บาง - ลาภิสรา อินทรสูต รับบทเป็น รัมมี่ (ลำใย) - อรอนงค์ ปัญญาวงศ์ รับบทเป็น สุดใจ (แม่ของคุณจ๋อม) - วงศกร รัศมิทัต รับบทเป็น พ่อของเขียว - พิมลวรรณ หุ่นทองคำ รับบทเป็น ราณี (แม่ของแสนเสน่ห์) - ไบรอน บิชอพ รับบทเป็น บัญชา (พ่อของแสนเสน่ห์)(บท บัญชา พ่อของแสนเสน่ห์ พากย์เสียงโดย จิราวัฒน์ วชิรศรัณย์ภัทร) - อดิเรก วัฎลีลา รับบทเป็น คุณวา - ฤทัยรัตน์ วงศ์สิรสวัสดิ์ รับบทเป็น คุณวันฉลอง (หัวหน้างานของคุณจ๋อม) - ชวิน ลิขิตเจริญพงษ์ รับบทเป็น แก่ - ด.ช.อันดา อินทฤทธิ์ รับบทเป็น ก้อนหิน - สุทธาทิพย์ วุฒิชัยประดิษฐ์ รับบทเป็น แพทตี้ (แพที่) - ธันย์ชนก สายสวัสดิ์ รับบทเป็น จ๋าย - ปิยะพงศ์ ตุรงคกุล รับบทเป็น ชาติชาย (สามีเก่าของเจน, พ่อของก้อนหิน) - ภัทรศยา ยงรัตนมงคล รับบทเป็น โม (เพื่อนสาวของแสนเสน่ห์) - ธงธง มกจ๊ก รับบทเป็น เจ๊ต๋อย (เจ๊ปั้นนักแสดง) - จักรพันธ์ ตัณฑสุวรรณะ รับบทเป็น ดัมเบลล์ (เพื่อนของเจน) - กรกฎ พวงสวัสดิ์ รับบทเป็น พี่อุ้ม - เต๋อ เชิญยิ้ม รับบทเป็น ตำรวจ - วรินทร รัตนสรรค์ รับบทเป็น - จิรายุตม์ รักรัง รับบทเป็น - กิตติวงศ์ โพธิ์ปี รับบทเป็น แบงค์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เด็กสร้างบ้าน - ขับร้องโดย : เบนซ์ วง Sunny Parade (เพลงเปิด) - ที่ตรงนี้ - ขับร้องโดย : นท พนายางกูร (เพลงปิด) - คู่กัด - ขับร้องโดย : ธงไชย แมคอินไตย์ - อยู่ๆ ก็มาปรากฏตัวในหัวใจ - ขับร้องโดย : พิจิกา Cover by จินตนัดดา ลัมะกานนท์ - โชคชะตา - ขับร้องโดย : โซฟา - ใจบางบาง - ขับร้องโดย : พอส - L.O.V.E. - ขับร้องโดย : คูณสามซูเปอร์แก๊งค์ - แตกหัก - ขับร้องโดย : มาช่า - กลับไม่ได้ไปไม่ถึง - ขับร้องโดย : ธงไชย แมคอินไตย์ - คิดถึงฉันไหมเวลาที่เธอ... - ขับร้องโดย : แท็กซี่ - พูดไม่ค่อยเก่ง - ขับร้องโดย : AB Normal - ใจรัก - ขับร้องโดย : Calories Blah Blah - เผลอใจ - ขับร้องโดย : ลุลา, พิจิกา - อยู่ไปไม่มีเธอ - ขับร้องโดย แบล็กเฮด</doc>
