<doc id="15591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15591" title="21 พฤศจิกายน">21 พฤศจิกายน วันที่ 21 พฤศจิกายน เป็นวันที่ 325 ของปี (วันที่ 326 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 40 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2326 (ค.ศ. 1783) - การขึ้นบินในอากาศของมนุษย์มีขึ้นครั้งแรกด้วยบัลลูนอากาศร้อน สร้างโดยพี่น้องมองกอลฟีเย ชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2332 (ค.ศ. 1789) - นอร์ทแคโรไลนารับรองรัฐธรรมนูญแห่งสหรัฐอเมริกาและกลายเป็นรัฐที่ 12 ของสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2410 (ค.ศ. 1867) - หนังสือแสดงกิจจานุกิจ ตีพิมพ์สำเร็จเป็นครั้งแรก เป็นหนังสือไทยเล่มแรกที่อธิบายความรู้ทางวิทยาศาสตร์ ภูมิศาสตร์และศาสนาอย่างทันสมัยที่สุด จัดพิมพ์โดยเจ้าพระยาทิพากรวงษ์มหาโกษาธิบดี (ขำ บุนนาค) - พ.ศ. 2420 (ค.ศ. 1877) - โทมัส เอดิสัน ประกาศผลงานสิ่งประดิษฐ์เครื่องบันทึกเสียง - พ.ศ. 2428 (ค.ศ. 1885) - สโมสรฟุตบอลเซาแทมป์ตันก่อตั้งขึ้น - พ.ศ. 2459 (ค.ศ. 1916) - เอชเอ็มเอชเอส บริแทนนิก ได้จมลงในทะเลอีเจียน เนื่องจากโดนทุ่นระเบิดหรือตอปิโดจากเรือดำน้ำฝ่ายเยอรมัน - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) - วันที่ทางหลวงสาย "อะลาสก้าไฮเวย์" (Alaska Highway) สร้างเสร็จ แต่เปิดให้คนทั่วไปใช้งานจริงในปีถัดมา ทางหลวงสายนี้สร้างมาเพื่อใช้ป้องกันภัยจากญี่ปุ่นจากมหาสมุทรแปซิฟิกในสงครามโลกครั้งที่ 2 แต่สุดท้ายก็ไม่ได้ใช้งานสมบูรณ์แบบ เพราะสภาพอากาศทำให้ใช้ถนนไม่สะดวก ทางหลวงนี้เป็นส่วนหนึ่งของ "แพนอเมริกันไฮเวย์" (Pan-American Highway) ที่วิ่งลงไปทางใต้จนถึงประเทศอาร์เจนตินา - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - เริ่มยุทธการไอเวอรี่โคสต์ ที่หน่วยรบพิเศษจากกองทัพบกและกองทัพอากาศสหรัฐอเมริกา บุกเข้าไปในเวียดนามเหนือที่ค่ายเชลย "ซอน เตย์" ซึ่งห่างจากฮานอยไปทางตะวนตก 23 ไมล์ แต่ไม่ได้เชลยกลับมาเลยเพราะได้มีการย้ายเชลยไปก่อนแล้ว 1 วัน - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) - วันก่อตั้งพรรคชาติไทย - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - เขาทราย แกแล็คซี่ ชนะน็อกยก 5 ยูเซปิโอ เอสปินัล นักมวยชาวโดมินิกัน ได้แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA และเป็นแชมป์โลกคนที่ 9 ของไทยวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2237 (ค.ศ. 1694) - วอลแตร์ นักปรัชญาชาวฝรั่งเศส (ถึงแก่กรรม 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2321) - พ.ศ. 2444 (ค.ศ. 1901) - หลวงธำรงนาวาสวัสดิ์ นายกรัฐมนตรีคนที่ 8 ของไทย (ถึงแก่อสัญกรรม 3 ธันวาคม พ.ศ. 2531) - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) - ปีเยิร์ก นักร้องชาวไอซ์แลนด์ - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) - นพชัย ชัยนาม (ปีเตอร์) นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - คีตภัทร อันติมานนท์ (จิ๊บ) นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - เคซุส นาบัส นักฟุตบอลชาวสเปน - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - คาร์ลี เร เจปเซน นักร้อง, นักแต่งเพลงชาวแคนาดา - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - เฟเบียน เดลฟ์ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) - ผู้ช่วยเหลือวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2358 (ค.ศ. 1815) - พระเจ้าบรมราชาธิบดีกาวิละ องค์ปฐมกษัตริย์แห่งนครเชียงใหม่ - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) - พลตำรวจเอก เผ่า ศรียานนท์ - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - สมเด็จพระราชาธิบดีซาลาฮุดดิน อับดุล อาซิซ ชาห์ แห่งมาเลเซีย (พระราชสมภพ 8 มีนาคม พ.ศ. 2468)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - วันลอยกระทง - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - วันลอยกระทง</doc>
