<doc id="155994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155994" title="ภาคแคนเทอร์เบอรี">ภาคแคนเทอร์เบอรี ภาคแคนเทอร์เบอรี () เป็นหนึ่งในสองภาคคริสตจักรในคริสตจักรแห่งอังกฤษ (อีกแห่งหนึ่งคือ ภาคยอร์ค) ภาคแคนเทอร์เบอรีประกอบด้วย 30 เขตมิสซัง เนื้อที่ของเขตตั้งอยู่สองในสามของทางตอนใต้ของเกาะอังกฤษรวมทั้งหมู่เกาะแชนนาล คริสตจักรบางคริสตจักรในเวลส์และบนแผ่นดินใหญ่ยุโรป ก่อนที่คริสตจักรแห่งเวลส์จะถูกยุบเลิกในปี ค.ศ. 1920 เวลส์ก็อยู่ภายใต้การปกครองของภาคแคนเทอร์เบอรี และระหว่างปี ค.ศ. 787 และ ค.ศ. 803 ภาคแคนเทอร์เบอรีแบ่งออกไปเป็นภาคคริสตจักรที่สามคือภาคลิทชฟิลด์ ประมุขของภาคแคนเทอร์เบอรีคืออาร์ชบิชอปแห่งแคนเทอร์เบอรี และมีมหาวิหารแคนเตอร์บรีเป็นอาสนวิหารประจำคริสตจักร</doc>
