<doc id="155955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=155955" title="เด็นยูลุกแอตมี">เด็นยูลุกแอตมี "เด็นยูลุกแอดมี" () คือเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องบุรุษสองศตวรรษ ในความเป็นจริงแล้ว ซิงเกิลนี้จะออกจำหน่ายเป็นซิงเกิลที่ 2 ของเซลีน ดิออนจากอัลบั้ม ออลเดอะเวย์... อะดิเคดออฟซอง ในวันที่ 11 ธันวาคม พ.ศ. 2542 "เด็นยูลุกแอดมี" เป็นผลงานการประพันธ์ของเจมส์ ฮอร์เนอร์ และวิลล์ เจนนิงส์ ผู้ประพันธ์เพลง "มายฮาร์ตวิลโกออน" แต่โชคไม่ดีที่ภาพยนตร์เรื่องบุรุษสองศตวรรษ ซึ่งกำหนดออกแพร่ภาพวันที่ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2542 และนำแสดงโดย โรบิน วิลเลียมส์ เกิดไม่ประสบความสำเร็จดังคาด ทำให้ซิงเกิลนี้งดออกจำหน่าย แล้วออกเพลง "แดตส์เดอะเวย์อิตอิส" ซิงเกิลแทน เพลงดังกล่าวนี้ได้รับความนิยมอย่างแพร่หลายในขณะนั้นตราบจนบัดนี้ อย่างไรก็ตาม "เด็นยูลุดแอดมี" ก็ได้ออกเป็นซิงเกิลหน้าบีคู่กับ "ลีฟ (ฟอร์เดอะวันไอเลิฟ)", "เดอะเฟิสไทม์เอเวอร์ไอซอยัวร์เฟซ", "ไอว็อนท์ยูทูนีดมี" ฉบับที่ใช้ประกอบภาพยนตร์ แตกต่างจากฉบับที่วางขายเล็กน้อย ฉบับแรกนั้นอำนวยเพลงโดยเจมส์ ฮอร์เนอร์ และไซมอน แฟรกเล็น ส่วนฉบับหลัง อำนวยเพลงโดย เดวิด ฟอสเตอร์ เจมส์ ฮอร์เนอร์ และไซมอน แฟรกเล็น มิวสิกวิดีโอเพลง "เด็นยูลุกแอดมี" อำนวยการสร้างโดยบิลลี วูดดรัฟฟ์ และออกเผยแพร่ราวปลายปี พ.ศ. 2542 และได้บรรจุลงในดีวีดี ออลเดอะเวย์... อะดิเคดออฟซองแอนด์วิดีโอ ที่จำหน่ายใน พ.ศ. 2544รูปแบบและรายชื่อเพลงรูปแบบและรายชื่อเพลง. - ซิงเกิลวิทยุ 2 เพลง 2. "เด็นยูลุกแอดมี" (ฉบับในอัลบั้ม) – 4:08 3. "เด็นยูลุกแอดมี" (ฉบับเพลงประกอบภาพยนตร์) – 4:20</doc>
