<doc id="15607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15607" title="25 พฤศจิกายน">25 พฤศจิกายน วันที่ 25 พฤศจิกายน เป็นวันที่ 329 ของปี (วันที่ 330 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 36 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2411 (ค.ศ. 1868) - พระราชพิธีอุปราชาภิเษกพระองค์เจ้ายอดยิ่งบวรยศเป็นกรมพระราชวังบวรวิไชยชาญ กรมพระราชวังบวรสถานมงคลพระองค์สุดท้ายในสมัยรัตนโกสินทร์ - พ.ศ. 2479 (ค.ศ. 1936) - เยอรมันและญี่ปุ่นลงนามในกติกาสัญญาต่อต้านโคมินเทิร์น - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - มิชิมะ ยุกิโอะ นักเขียนชาวญี่ปุ่น ทำการเซ็ปปุกุ หรือคว้านท้องตัวเองตาย โดยมิชิม่าเป็นนักเขียนชาตินิยม เรียกตัวเองว่าเป็น "ซามูไรคนสุดท้าย" - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) - ซูรินามประกาศเอกราช - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - พายุซูเปอร์ไต้ฝุ่นนีนา ที่เป็นพายุไต้ฝุ่นระดับ 5 มีระดับความเร็ว 165 ไมล์ต่อชั่วโมง(หรือ 270 กิโลเมตรต่อชั่วโมง) ได้ขึ้นที่ประเทศฟิลิปปินส์ ทำให้มีผู้เสียชีวิตอย่างน้อย 1,036 คน ซึ่งเป็นพายุที่มีความรุนแรงที่สุดลูกหนึ่งที่พัดถล่มประเทศฟิลิปปินส์วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2152 (ค.ศ. 1609) - พระนางเฮนเรียตตา มาเรียแห่งฝรั่งเศส พระราชินีแห่งอังกฤษ - พ.ศ. 2469 (ค.ศ. 1926) - พอล แอนเดอร์สัน นักเขียนนิยายวิทยาศาสตร์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2544) - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) - คริสตินา แอปเปิลเกต นักแสดงอเมริกัน - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) - วินรวีร์ ใหญ่เสมอ นักร้องและนักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - ชาบี อาลอนโซ นักฟุตบอลชาวสเปน - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) -- เควิ่น วู - นีคอลา มักซีมอวิช นักฟุตบอลอาชีพชาวเซอร์เบียวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 1728 (ค.ศ. 1185) - สมเด็จพระสันตะปาปาลูซิอุสที่ 3 - พ.ศ. 1728 (ค.ศ. 1185) - สมเด็จพระเจ้าอัลฟองโซที่ 12 แห่งสเปน - พ.ศ. 2424 (ค.ศ. 1881) - สมเด็จพระสันตะปาปาจอห์นที่ 23 - พ.ศ. 2468 (ค.ศ. 1925) - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (พระราชสมภพ 1 มกราคม พ.ศ. 2423) - พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) - จอร์จ เบสต์ นักฟุตบอล (เกิด 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2489) - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) - ฟีเดล กัสโตร ประธานาธิบดีคนที่ 17 ของประเทศคิวบา (เกิด 13 สิงหาคม พ.ศ. 2469)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันฉลองนักบุญแคเธอรินแห่งอะเล็กซานเดรีย - ประเทศไทย - วันสมเด็จพระมหาธีรราชเจ้า - วันประถมศึกษาแห่งชาติ - วันสากลเพื่อการขจัดความรุนแรงที่กระทำต่อสตรี (International Day for the Elimination of Violence Against Women) - วันชาติซูรินาม</doc>
