<doc id="15609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15609" title="26 พฤศจิกายน">26 พฤศจิกายน วันที่ 26 พฤศจิกายน เป็นวันที่ 330 ของปี (วันที่ 331 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 35 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2321 (ค.ศ. 1778) – ทีมสำรวจนำโดย เจมส์ คุก ค้นพบเกาะเมาอี เกาะที่ใหญ่เป็นอันดับที่ 2 ในหมู่เกาะฮาวาย - พ.ศ. 2441 (ค.ศ.1898) - พระบาทสมเด็จพระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัว ซึ่งขณะนั้นยังทรงเป็นเจ้าฟ้ามหาวชิราวุธ ทรงทำพิธีเปิดโรงเรียนบุญวาทย์วิทยาลัย จังหวัดลำปาง - พ.ศ. 2465 (ค.ศ. 1922) – โฮเวิร์ด คาร์เตอร์ และ ลอร์ดคาร์นาร์วอน เป็นคนกลุ่มแรกในรอบกว่า 3,000 ปีที่เข้าสู่สุสานฝังพระศพของฟาโรห์ตุตันคามุน - พ.ศ. 2468 (ค.ศ. 1925) – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 6 เสด็จสวรรคตเวลา 1.45 น. ของเช้าวันที่ 26 พฤศจิกายน ณ พระที่นั่งจักรพรรดิพิมาน ในหมู่พระมหามณเฑียร พระบรมมหาราชวัง ด้วยพระโรคพระอันตะ (ลำไส้) และพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จขึ้นเถลิงถวัลยราชสมบัติเป็นรัชกาลที่ 7 สืบสนองพระองค์สมเด็จพระบรมเชษฐาธิราช - พ.ศ. 2493 (ค.ศ. 1950) – กองทัพปลดปล่อยประชาชนจีนในเกาหลีเหนือตอบโต้การโจมตีของทหารเกาหลีใต้และสหรัฐอเมริกา ทำให้สงครามเกาหลียืดเยื้อยาวนานกว่าที่คาดกันไว้วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2482 (ค.ศ. 1939) - ทีน่า เทอร์เนอร์ นักร้อง นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) - มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) - ธัญญาเรศ รามณรงค์ (ธัญญ่า) นักแสดงหญฺิงชาวไทย - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - โอโนะ ซาโตชิ นักร้องชาวญี่ปุ่นวงอาราชิ - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - อันโตนิโอ ปูเอร์ตา (ถึงแก่กรรม 28 สิงหาคม พ.ศ. 2550) - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - แคต เดอลูนา นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - แดนนี เวลเบก นักเตะตำแหน่งกองหน้าทีมอาร์เซน่อล - พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) - ภูฝ้าย นวสุรคุณธร ทายาทอดีตเชฟซูชิแห่งประเทศไทยวันที อูชิมะวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2250 (ค.ศ. 1707) - เลินฮาร์ด ดินเซนฮอฟเฟอร์สถาปนิกชาวเยอรมันที่เมืองแบมเบิร์กในบาวาเรีย - พ.ศ. 2468 (ค.ศ. 1925) – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (พระราชสมภพ 1 มกราคม พ.ศ. 2423)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) - วันลอยกระทง</doc>
