<doc id="15603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15603" title="24 พฤศจิกายน">24 พฤศจิกายน วันที่ 24 พฤศจิกายน เป็นวันที่ 328 ของปี (วันที่ 329 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 37 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2182 (ค.ศ. 1639) - เจเรไมอาห์ ฮอร์รอกส์ สังเกตปรากฏการณ์ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ครั้งแรก จากบ้านของเขาใกล้เมืองเพรสตัน แคว้นอังกฤษ - พ.ศ. 2402 (ค.ศ. 1859) - หนังสือ The Origin of Species โดยชาลส์ ดาร์วิน นักธรรมชาติวิทยาชาวอังกฤษ วางจำหน่ายเป็นครั้งแรกและหมดลงในเวลาอันรวดเร็ว - พ.ศ. 2422 (ค.ศ. 1879) - ประหารชีวิตพระปรีชากลการ (สำอาง อมาตยกุล) ในคดียักยอกเงินหลวง 10,000 ชั่ง - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) - ลี ฮาร์วีย์ ออสวอลด์ ผู้ต้องสงสัยในคดีฆาตกรรมจอห์น เอฟ. เคนเนดี้ ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา ถูกยิงโดย แจ็ก รูบี ขณะตำรวจนำตัวเขาออกเดินทางไปยังเรือนจำในเมืองดัลลัส รัฐเทกซัส ซึ่งเกิดขึ้นขณะมีการถ่ายทอดสดไปทั่วประเทศ - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) - วันก่อตั้งแนวร่วมปลดปล่อยสหชาติ - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - ศูนย์พัฒนาประมงน้ำจืดสุราษฎร์ธานี เพาะพันธุ์ปลาตะพัดหรือปลามังกร หรือปลาอะโรวาน่า ซึ่งเป็นปลาน้ำจืดหายาก ใกล้สูญพันธุ์ได้สำเร็จเป็นครั้งแรกในประเทศไทย - พ.ศ. 2543 (ค.ศ. 2000) - นักสู้เสรีกัมพูชาก่อการจลาจลในกรุงพนมเปญ มีการปะทะกับเจ้าหน้าที่ตำรวจ มีผู้เสียชีวิต 200 คนวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - กรวิกา อภิญญาพงศ์ นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) - นะบีล บิน ฏอลิบ นักฟุตบอลชาวแอลจีเรียวันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - วันลอยกระทง - พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007) - วันลอยกระทง</doc>
