<doc id="156059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156059" title="ลู่ ถิงเวย">ลู่ ถิงเวย ลู่ ถิงเวย (ภาษาจีน: 陸廷威) เป็นนักแสดงชาวไต้หวัน เกิดเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 1983 ในไทเป ไต้หวัน จบการศึกษาจากคณะบริหารธุรกิจระหว่างประเทศ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีชิงหยุน (清雲科技大學) ถิงเวย ก้าวสู่วงการบันเทิงจากผลงานซีรีส์แนวดราม่าเรื่องแรกคือ Bump of Love ฉายทางสถานีโทรทัศน์ GTV ที่ไต้หวัน ซึ่งรับบทเป็น จี้ว์เค่อเฉียง แสดงร่วมกับ จางเสาหาน ในปี 2008 ได้แสดงในภาพยนตร์ไทยเรื่อง ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น ในบท ตี่ตี๋ผลงานการแสดงผลงานละครผลงานการแสดง. ผลงานละคร. - Bump of Love 《愛殺17》 รับบทบาท จี้ว์เค่อเฉียง / 鄒克強 (2006) - Chu Chu My Daddy 《親親小爸》 รับบทบาท ซูไป๋หาว / 蘇伯豪 (2007) - ต้าเจินจู - 《大珍珠》 (ละครจีนแผ่นดินใหญ่) (2007) - PiLi MIT / 《霹靂 MIT》 (อยู่ในช่วงถ่ายทำ) รับบทบาท เฉียนฟู่หาว / 錢富豪 (2008)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - หว่อ อ้าย ซุน เยี่ยน จื่อ - 《我愛孫燕姿》 รับเชิญแสดงภาพยนตร์ประกอบผลงานเพลงของ ซุนเหยี่ยนจื่อ (2006) - ปี 2007 ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น รับบทบาท ตี่ตี๋ (2007)รับเชิญถ่ายมิวสิกวิดีโอรับเชิญถ่ายมิวสิกวิดีโอ. - เพลงอ้ายเลอจิ้วต่งเลอ《愛了就懂了》ของนักร้อง ซูฮุ่ยหลุน (蘇慧倫) (2006) - เพลงเจิน เตอะ《真的》 ของนักร้อง จางเสาหาน (張韶涵) (2006) - เพลงอี่ว์ เทียน《雨天》 ของนักร้องซุนเยี่ยนจื่อ (孫燕姿) (2006) - เพลงเมิ่งเสี่ยงเทียนคง《夢想天空》 ของนักร้องซุนเยี่ยนจื่อ (2006) - เพลง หว่อหวยเนี่ยนเตอะ《我懷念的》 ของนักร้องซุนเยี่ยนจื่อ (2007) - เพลง ไจ้ซื่อเจี่ยจงซิน《在世界中心》 ของนักร้องพานเจียลี่ (潘嘉麗) (2007) - เพลง I Need You ของนักร้องกัวไฉ่เจี๋ย (郭采潔) (2007)</doc>
