<doc id="15618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15618" title="30 พฤศจิกายน">30 พฤศจิกายน วันที่ 30 พฤศจิกายน เป็นวันที่ 334 ของปี (วันที่ 335 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 31 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2396 (ค.ศ. 1853) - เรือรบของจักรวรรดิรัสเซียทำลายกองเรือของจักรวรรดิออตโตมันในสงครามไครเมีย - พ.ศ. 2415 (ค.ศ. 1872) - การแข่งขันฟุตบอลระหว่างประเทศครั้งแรกมีขึ้นที่เมืองกลาสโกว์ ระหว่างทีมชาติสกอตแลนด์และอังกฤษ - พ.ศ. 2470 (ค.ศ. 1927) - สภากรรมการองคมนตรีเปิดประชุมเป็นครั้งแรกในสมัยรัชกาลที่ 7 ณ ศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง มีพระราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารัชนีแจ่มจรัส กรมหมื่นพิทยาลงกรณ์ ทรงเป็นสภานายก - พ.ศ. 2474 (ค.ศ. 1931) - โคลัมเบีย เรคคอร์ด ควบรวมกิจการกับ เอชเอ็มวี เป็นบริษัท อีเอ็มไอ - พ.ศ. 2476 (ค.ศ. 1933) - พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ เปลี่ยนชื่อ กรมทหารเรือ เป็นกองทัพเรือ - พ.ศ. 2482 (ค.ศ. 1939) - สงครามฤดูหนาว: กองทัพแดงของสหภาพโซเวียตบุกโจมตีฟินแลนด์ - พ.ศ. 2486 (ค.ศ. 1943) - วันก่อตั้ง วิศวกรรมสถานแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ - พ.ศ. 2493 (ค.ศ. 1950) - ศาลฎีกาพิพากษาคดีหะยีสุหลง โดยพิพากษายืนตามศาลชั้นต้น - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) - สตรีคนหนึ่งได้รับบาดเจ็บจากการถูกอุกกาบาตหนัก 3.4 กิโลกรัมหล่นใส่ในรัฐแอละแบมา สหรัฐอเมริกา หลังจากที่มันพุ่งทะลุหลังคาไปตกลงบนเครื่องรับวิทยุ แล้วกระดอนไปกระแทกสะโพกและมือของเธอ - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) - อู ถั่น นักการทูตชาวพม่า ได้รับเสียงสนับสนุนจากสมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติ ให้ดำรงตำแหน่งเลขาธิการสหประชาชาติ - พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) - การชุมนุมประท้วงของกลุ่มต่อต้านโลกาภิวัตน์ ที่เมืองซีแอตเติล สหรัฐอเมริกา ขณะมีการประชุมองค์การการค้าโลก - พ.ศ. 2555 (ค.ศ. 2012) -- นักวิทยาศาสตร์แห่งองค์การบริหารการบินและอวกาศแห่งนานาชาติ หรือ องค์การนาซ่าสามารถตรวจค้นพบ ธารน้ำแข็งบนขั้วเหนือของดาวพุธจำนวนหนึ่ง การค้นพบนี้อาจเป็นหลักฐานชิ้นสำคัญที่ยืนยันว่าที่ต่างดาวอาจมีสิ่งมีชีวิตอยู่ได้และไขข้อสงสัยเรื่องการก่อกำเนิดของน้ำและสิ่งมีชีวิตบนโลกด้วยวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 1082 (ค.ศ. 539) - นักบุญเกรกัวร์แห่งตูร์ มุขนายกและนักประวัติศาสตร์ชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2360 (ค.ศ. 1817) - เทโอดอร์ มอมม์เซิน นักเขียนชาวเยอรมัน (ถึงแก่กรรม 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2446) - พ.ศ. 2378 (ค.ศ. 1835) - แซมมวล แลงฮอร์น คลีเมนส์ นักเขียนชาวอเมริกัน นามปากกา มาร์ค ทเวน (ถึงแก่กรรม 21 เมษายน พ.ศ. 2453) - พ.ศ. 2417 (ค.ศ. 1874) - วินสตัน เชอร์ชิลล์ อดีตนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร (ถึงแก่กรรม 24 มกราคม พ.ศ. 2508) - พ.ศ. 2448 (ค.ศ. 1905) - บิล อัลดัก นักกีฬาฟุตบอลระบบออสเตรเลีย (ถึงแก่กรรม 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2517) - พ.ศ. 2493 (ค.ศ. 1950) - ไกรลาศ เกรียงไกร นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) -- เบน สติลเลอร์ นักแสดง/นักเขียน ชาวอเมริกัน - เมงุมิ อุราวะ นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - เจ้าชายอะกิชิโนะ โทะชิ แห่งราชวงศ์ญี่ปุ่น - พ.ศ. 2515 (ค.ศ. 1972) - บุษบา มหัตถพงศ์ พิธีกร นักแสดง นักเขียนอิสระ ดีเจ วีเจ นักพากย์ชาวไทย - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - เท็ดดี ดันน์ นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - พงศกร โตสุวรรณ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - จิเน็น ยูริ นักร้องและนักแสดงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) - วัฒนา ชุมสาย ณ อยุธยา นักแสดงและนักธุรกิจชาวไทย - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) - อนุภาษ เหลืองสดใส นักแสดงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2143 (ค.ศ. 1600) – พระเจ้านันทบุเรง พระเจ้ากรุงหงสาวดี - พ.ศ. 2146 (ค.ศ. 1603) – วิลเลียม กิลเบิร์ต แพทย์และนักปรัชญาธรรมชาติชาวอังกฤษ (เกิด 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2087) - พ.ศ. 2261 (ค.ศ. 1718) – พระเจ้าคาร์ลที่ 12 แห่งสวีเดน - พ.ศ. 2443 (ค.ศ. 1900) – ออสการ์ ไวลด์ นักเขียนชาวไอริช (เกิด 16 ตุลาคม พ.ศ. 2397) - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) – สมเด็จพระมหาวีรวงศ์ (พิมพ์ ธมฺมธโร) อดีตเจ้าอาวาสวัดพระศรีมหาธาตุวรมหาวิหาร - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) – สมเด็จพระนางเจ้าอินทรศักดิศจี พระวรราชชายาในรัชกาลที่ 6 (ประสูติ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2445) - พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) – พอล วอล์คเกอร์ นักแสดงชื่อดังชาวสหรัฐอเมริกาจากภาพยนตร์เรื่อง Fast And The Furious (เกิด 12 กันยายน พ.ศ. 2516) - พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) – สุรินทร์ พิศสุวรรณ นักการเมืองและนักการทูตชาวไทย อดีตเลขาธิการอาเซียน (เกิด 28 ตุลาคม พ.ศ. 2492)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันฉลองนักบุญอันดรูว์ - บาร์เบโดส - วันเอกราช (พ.ศ. 2509)</doc>
