<doc id="156101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156101" title="เซเลอร์มูน SuperS "รวมพลังอัศวินเซเลอร์ทั้ง 9! ปาฏิหาริย์แห่งแบล็กดรีมโฮล"">เซเลอร์มูน SuperS "รวมพลังอัศวินเซเลอร์ทั้ง 9! ปาฏิหาริย์แห่งแบล็กดรีมโฮล" เซเลอร์มูน SuperS "รวมพลังอัศวินเซเลอร์ทั้ง 9! ปาฏิหาริย์แห่งแบล็กดรีมโฮล () หรือในชื่อภาษาอังกฤษว่า The 9 Sailor Soldiers Get Together! Miracle in the Black Dream Hole เป็นเซเลอร์มูนภาคภาพยนตร์ภาคที่ 3 และเป็นภาคสุดท้ายของซีรีส์เซเลอร์มูน เข้าฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2538 มีความยาวทั้งสิ้น 1 ชั่วโมง และฉายพร้อมกับ เซเลอร์มูน SuperS "ความรักครั้งแรกของอามิจัง"เนื้อเรื่องตัวละครนักพากย์นักพากย์. - สึคิโนะ อุซางิ พากย์โดย มิตสึอิชิ โคโตะโนะ - จิบะ มาโมรุ พากย์โดย ฟุรุยะ โทรุ - อุซางิน้อย พากย์โดย อารากิ คาเอะ - มิซูโนะ อามิ พากย์โดย ฮิซาคะวะ อายะ - ฮิโนะ เร พากย์โดย โทมิซะว่า มิจิเอะ - คิโนะ มาโคโตะ พากย์โดย ชิโนะฮาระ เอมิ - ไอโนะ มินาโกะ พากย์โดย ฟูคามิ ริกะ - ลูน่า พากย์โดย ฮัง เคย์โกะ - อาร์เทมิส พากย์โดย ทาคาโตะ ยาสุฮิโระ - ไดอาน่า พากย์โดย คุมิโกะ นิชิฮาระ - เทนโอ ฮารุกะ พากย์โดย เมงุมิ โองะตะ - ไคโอ มิจิรุ พากย์โดย คัตสึคิ มาซาโกะ - เมโอ เซ็ตสึนะ พากย์โดย คาวะชิม่า จิโยโกะ - เปรูรู พากย์โดย จิกะ ซากาโมโต้ - ปูปูรัน พากย์โดย โนบุโอะ โตบิตะ - บานานุ พากย์โดย โนบุฮิโกะ คาซามะ - ออรันจา พากย์โดย คัตสุยะ นาคะอิ - บาดิยานู พากย์โดย ริโฮโกะ โยชิดะ - บอนบอนเบบี้ส์ พากย์โดย เอมิ อุวะงะว่า และอายาโกะ โอโนะเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิดเรื่อง "ムーンライト伝説" (ตำนานแสงจันทร์) - เพลงปิดเรื่อง "Morning Moon で会いましょう" (มาพบดวงจันทร์ในยามเช้ากันเถอะ)</doc>
