<doc id="15614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15614" title="28 พฤศจิกายน">28 พฤศจิกายน วันที่ 28 พฤศจิกายน เป็นวันที่ 332 ของปี (วันที่ 333 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 33 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2451 (ค.ศ. 1908) - โรงเรียนเกษตราธิการ ได้ถือกำเนิดขึ้น ณ วังสระปทุม ซึ่งรวบรวมโรงเรียน 3 โรงเรียนคือ โรงเรียนแผนที่ โรงเรียนกรมคลอง และโรงเรียนวิชาการเพาะปลูก โดยกระทรวงเกษตราธิการ - พ.ศ. 2455 (ค.ศ. 1912) - แอลเบเนียประกาศเอกราช - พ.ศ. 2483 (ค.ศ. 1940) - กรณีพิพาทอินโดจีน ฝรั่งเศสส่งเครื่องบินเข้าโจมตีทางอากศเป็นครั้งแรก ที่จังหวัดนครพนม โดยนักบินไทยนำเครื่องบินขึ้นต่อสู้ เครื่องบินฝรั่งเศสถูกยิงเสียหายหนึ่งลำ - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) - มอริตาเนียประกาศเอกราช - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) - พรรคเฟรติลินประกาศเอกราชของติมอร์ตะวันออกจากโปรตุเกส - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - ตัวแทนจากประเทศต่างๆ 88 ประเทศ เริ่มการประชุมเกี่ยวกับการค้าโลก ที่กรุงเจนีวา ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ซึ่งต่อมาได้มีการพัฒนาขึ้นเป็น องค์การการค้าโลก (World Trade Organization-WTO) เพื่อสร้างความสมดุลให้กับการค้าของโลก - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - เกิดเหตุเครื่องบินสายการบินเซาธ์แอฟริกันแอร์เวย์เที่ยวบินที่ 295 ประสบอุบัติเหตุตกและไฟไหม้บริเวณมหาสมุทรอินเดีย ทำให้มีผู้เสียชีวิต 159 คน - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - ลี กวน ยู โอนตำแหน่งนายกรัฐมนตรีสิงคโปร์ให้แก่ผู้นำรุ่นสอง นายโก๊ะ จก ตงวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2455 (ค.ศ. 1912) - หลวงพ่อเกษม เขมโก (เจ้าเกษม ณ ลำปาง) พระเกจิเถราจารย์ทางด้านธุดงค์วัตร (มรณภาพ 15 มกราคม พ.ศ. 2539) - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) - แอนนา นิโคล สมิธ นักแสดงอเมริกัน และนางแบบจากนิตยสารเพลย์บอย (ถึงแก่กรรม 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550) - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1975) - จิตตนาถ ลิ้มทองกุล เครือผู้จัดการ - พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) -- ภัทร จึงกานต์กุล ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - แชมมิลเลียนแนร์ แร๊ปเตอร์ชาวอเมริกัน - แดเนียล เฮนนีย์ นักแสดงชาวเกาหลี-อเมริกัน - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - สจวร์ต เทย์เลอร์ นักฟุตบอลตำแหน่งผู้รักษาประตูชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - แมรี เอลิซาเบธ วินสตีด นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - ธนบูลย์ วัลลภศิรินันท์ ดีเจ พิธีกร นายแบบ และนักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - มิกค์ ทองระย้า นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) - นันทนัช โล่ห์สุวรรณ (ฝ้าย) นักแสดงหญิงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2237 (ค.ศ. 1694) - มะสึโอะ บะโช กวีชาวญี่ปุ่น (เกิด พ.ศ. 2187) - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - เลสลี นีลเซน นักแสดงแคนาดา-อเมริกัน (เกิด พ.ศ. 2469)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันชาติ มอริตาเนีย -  วันชาติ แอลเบเนีย - พ.ศ. 2555 (ค.ศ. 2012) - วันลอยกระทง</doc>
