<doc id="15616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15616" title="29 พฤศจิกายน">29 พฤศจิกายน วันที่ 29 พฤศจิกายน เป็นวันที่ 333 ของปี (วันที่ 334 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 32 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2320 (ค.ศ. 1777) – วันสถาปนาเมืองซานโฮเซ ซึ่งเป็นเมืองอาณานิคมของสเปนแห่งแรกในอัลตาแคลิฟอร์เนีย - พ.ศ. 2373 (ค.ศ. 1830) – การปฏิวัติพฤศจิกายน: การก่อกบฏต่อต้านการปกครองของรัสเซียในโปแลนด์เริ่มต้นขึ้น - พ.ศ. 2433 (ค.ศ. 1890) – สภานิติบัญญัติ (สภาไดเอท) ของญี่ปุ่นประชุมกันครั้งแรก หลังจากรัฐธรรมนูญญี่ปุ่น (รัฐธรรมนูญเมจิ) มีผลบังคับใช้ - พ.ศ. 2442 (ค.ศ. 1899) - สโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนาก่อตั้งขึ้นเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2450 (ค.ศ. 1907) – ฟลอเรนซ์ ไนติงเกล ชาวอิตาลี อายุ 87 ปี เป็นสตรีคนแรกที่ได้รับอิสริยาภรณ์เชิดชูคุณความดีของอังกฤษ เธอเป็นที่รู้จักกันในฐานะผู้บุกเบิกวิชาการพยาบาลสมัยใหม่และนักปฏิรูประบบสุขอนามัยในโรงพยาบาล ได้รับฉายาว่า สตรีผู้ถือตะเกียง - พ.ศ. 2472 (ค.ศ. 1929) – ริชาร์ด อีเวลิน ไบรด์ สามารถนำเครื่องบิน บินถึงขั้วโลกใต้ได้เป็นครั้งแรก โดยบินจาก Ross Ice Shelf ไปถึงขั้วโลก แล้วบินกลับ โดยใช้เวลา 18 ชั่วโมง 41 นาที - พ.ศ. 2490 (ค.ศ. 1947) – สมัชชาใหญ่แห่งสหประชาชาติลงมติในแผนกำหนดเขตแดนปาเลสไตน์ เพื่อแก้ปัญหาความขัดแย้งระหว่างอาหรับและอิสราเอล - พ.ศ. 2494 (ค.ศ. 1951) – รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2494: จอมพล ป. พิบูลสงคราม นายกรัฐมนตรีได้กระทำการรัฐประหารตนเองเพื่อกระชับอำนาจ - พ.ศ. 2496 (ค.ศ. 1953) – มีการลงมติการประชุมแบ่งแยกดินแดนปาเลสไตน์ในวันนี้ - พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1950) – สงครามเกาหลี: ทหารเกาหลีเหนือและจีนใช้กำลังกดดันกองกำลังสหประชาชาติต้องถอนตัวออกจากเกาหลีเหนือ - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินไปยังมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์และทรงปลูกต้นนนทรีจำนวน 9 ต้น อันเป็นต้นไม้ประจำมหาวิทยาลัย ที่หน้าหอประชุมของมหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) – ชาวเกาหลีเหนือลอบวางระเบิดเที่ยวบิน 858 สายการบินเกาหลีใต้โดยเครื่องบินได้ระเบิดเหนือมหาสมุทรอินเดียในเวลาต่อมา - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) – พิชิต ศิษย์บางพระจันทร์ ชนะน็อกยก 3 โรดอลโฟ บลังโก นักมวยชาวโคลัมเบีย ที่ห้างอิมพีเรียล สำโรง ได้แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท สหพันธ์มวยนานาชาติ (IBF) ทำให้ประเทศไทยได้มีแชมป์โลกอีกครั้ง หลังจากอยู่ในสภาพไม่มีแชมป์โลกราว 2 เดือนวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2378 (ค.ศ. 1835) - พระนางซูสีไทเฮา พระมเหสีในจักรพรรดิเสียนเฟิง (สิ้นพระชนม์ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2451) - พ.ศ. 2441 (ค.ศ. 1898) - ซี. เอส. ลิวอิส นักเขียนชาวอังกฤษ ที่เป็นที่รู้จักจากวรรณกรรมชุดตำนานแห่งนาร์เนีย (เสียชีวิต 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2506) - พ.ศ. 2475 (ค.ศ. 1932) - ฌากส์ ชีรัก อดีตประธานาธิบดีฝรั่งเศส - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) - หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย - พ.ศ. 2486 (ค.ศ. 1943) - เอเฟรน ตอร์เรส แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) -- เมทนี บูรณศิริ นักแสดง พิธีกรชาวไทย - เรวัตร์ พันธุ์พิพัฒน์ นักเขียนรางวัลซีไรต์ - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - ลูโบเมียร์ ริสตอฟสกี ผู้จัดการทีมและอดีตนักฟุตบอลชาวเซอร์เบีย - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) -- ไรอัน กิกส์ นักฟุตบอลชาวเวลส์ - สมมาส ราชสีมา นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - มิโฮะ ฟุจิมะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - พริมรตา เดชอุดม นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - จุนโนะสุเกะ ทะงุจิ ไอดอลชาวญี่ปุ่น (สมาชิกวง KAT-TUN) - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) -- ซันโดร วักเนอร์ นักฟุตบอลอาชีพชาวเยอรมัน - สุทธินันท์ พุกหอม นักฟุตบอลทีมชาติไทย - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) -- อธิชนัน ศรีเสวก นักแสดง นางแบบชาวไทย - พิมพ์นิภา จิตตธีรโรจน์ นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) - ฐาปไพพรรณ ไชยศรี นักวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทย - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - พริมา พันธุ์เจริญ (พริม) นักแสดงหญิงชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2467 (ค.ศ. 1924) - จาโกโม ปุชชีนี คีตกวีชาวอิตาลี (เกิด 22 ธันวาคม พ.ศ. 2401) - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - นาตาลี วูด นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2481) - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - จอร์จ แฮร์ริสัน นักร้อง นักดนตรีชาวอังกฤษ (เกิด 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2486) - พ.ศ. 2557 (ค.ศ. 2014) - ศักดิชัย บำรุงพงศ์ ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ (เกิด 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2461)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันสากลว่าด้วยความเป็นปึกแผ่นกับชาวปาเลสไตน์</doc>
