<doc id="156106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156106" title="เซเลอร์มูน SuperS "ความรักครั้งแรกของอามิจัง"">เซเลอร์มูน SuperS "ความรักครั้งแรกของอามิจัง" เซเลอร์มูน SuperS "ความรักครั้งแรกของอามิจัง" () เป็นภาพยนตร์ตอนสั้นๆ 15 นาที ออกฉายเมื่อวันที่ 12 ธันวาคม 2538 พร้อมกับ เซเลอร์มูน SuperS "รวมพลังอัศวินเซเลอร์ทั้ง 9! ปาฏิหาริย์แห่งแบล็กดรีมโฮล" ในเรื่องนี้ยังออกตีพิมพ์เป็นตอนพิเศษในมังงะเล่มที่ 13 และยังลงในนิตยสารการ์ตูนรายเดือน รุนรุน อีกด้วยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มิซูโนะ อามิ นักเรียนมัธยมชั้นปีที่ 3 เป็นนักเรียนที่บ้าการสอบเป็นอย่างมาก อามิเป็นโรคแพ้จดหมายรัก ถ้าโดนจดหมายรักจะมีผื่นแดงขึ้นเต็มตัว นอกจากนี้เธอยังมีคู่แข่งทางการเรียนนั้นก็คือ เมลคลีอุส ซึ่งเป็นนามปากกา อามิพยายามอ่าหนังสือสอบเพื่อที่ชนะการสอบของเมลคลีอุส และในตอนเย็นขณะที่อุซางิจะกลับบ้านก็เจอกับอุมิโนะ อูซางิจึงถามเรืองที่เกี่ยวกับเมลคลีอุส แต่แล้วอูมิโนะจึงอาสาพาไปพบเมลคลีอุสตัวจริง ในขณะเดียวกันอามิก็ได้ไปเรียนพิเศษในอาคารเก่าๆ จึงโดนปีศาจบงนง ตามทำร้าย ต่อมาอามิเรียนหนักมากจึงเกิดอาการป่วย ปีศาจบงนงจึงใช้โอกาสนี้ทำร้ายอามิโดยใช้จดหมายรัก แต่อามิก็แปลงร่างเป็นเซเลอร์เมอร์คิวรี่ แล้วก็ใช้พลังเมอร์คิวรี่ อควา มิราจ ทำลายปีศาจจนสำเร็จ วันต่อมาพวกอุซางิได้พูดถึงเรื่องหน้าตาที่แท้จริงของ เมลคลีอุส ว่าเหมือนอูมิโนะ แล้วก็ไม่ให้บอกกับอามิเรื่องหน้าตาที่แท้จริงของ เมลคลีอุส อามิมาได้ยินเรื่องนี้เข้า มินาโกะ เลยโกหกว่า หน้าตาที่แท้จริงของ เมลคลีอุส เหมือนดารา อามิจังเลยดีใจที่เห็นหน้าตาที่แท้จริงของเมลคลีอุส(และคิดว่าภาพดาราคนนั้น ช่างคล้ายกับไอน์สไตล์ ตอนหนุ่ม ซึ่งทำให้อามิพอใจเป็นอย่างมาก) แต่เมลคลีอุสก็ยังเป็นคู่แข่งของอามิต่อไป...ตัวละครที่เพิ่มเติมเข้ามาตัวละครที่เพิ่มเติมเข้ามา. - เมลคลีอุส หรือ สุอุริ คุรุเมะ หนุ่มน้อยที่อยู่ในวัยเดียวกับอามิจัง เป็นคนที่สอบซ้อมแล้วคะแนนเท่ากับอามิจัง เลยทำให้อามิตั้งใจจะชนะทั้งเรื่องการสอบและหัวใจให้ได้ แต่ตอนสุดท้ายก็เฉลยว่าหน้าตาของเมลคลีอุสนั้น คล้ายกับอุมิโนะเป็นอย่างมาก- บงนง เป็นวิญญาณเจ้าที่เป็นผู้ที่เปิดเทราโกยะ (โรงเรียนประถมของเอกชนที่เปิดในสมัยเอโดะ) เป็นปีศาจที่ทำร้ายอามิโดยใช้จดหมายรักเป็นเครืองมือ แต่สุดท้ายก็ถูกอามิทำลายด้วยความเข้าใจผิดว่าเป็นเมลคลีอุส และใช้พลัง เมอร์คิวรี่ อควา มิราจ กำจัดบงนงในที่สุดนักพากย์นักพากย์. - สึคิโนะ อุซางิ พากย์โดย มิตสึอิชิ โคโตะโนะ - จิบะ มาโมรุ พากย์โดย ฟุรุยะ โทรุ - อุซางิน้อย พากย์โดย อารากิ คาเอะ - มิซูโนะ อามิ พากย์โดย ฮิซาคะวะ อายะ - ฮิโนะ เร พากย์โดย โทมิซะว่า มิจิเอะ - คิโนะ มาโคโตะ พากย์โดย ชิโนะฮาระ เอมิ - ไอโนะ มินาโกะ พากย์โดย ฟูคามิ ริกะ - ลูน่า พากย์โดย ฮัง เคย์โกะ - อาร์เทมิส พากย์โดย ทาคาโตะ ยาสุฮิโระ - ไดอาน่า พากย์โดย คุมิโกะ นิชิฮาระ - โอซากะ นารุ พากย์โดย ชิโนะ คาคินุมะ - อุมิโนะ กุริโอะ พากย์โดย เคย์อิจิ นัมบะ - บงนง พากย์โดย คาสุเอะ อิคุระ - สุอุริ คุรุเมะ พากย์โดย โนบุยูกิ ฮิยามะเพลงเพลง. - เพลงปิดเรื่องคือ“らしく”いきましょ (ฉันไปด้วยแบบตัวของฉันเอง) ขับร้องโดย Meu</doc>
