<doc id="156274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156274" title="เชอกรัวซองตัว">เชอกรัวซองตัว เชอกรัวซองตัว (; "ฉันเชื่อมั่นในตัวคุณ") คือซิงเกิลที่ 5 และเป็นซิงเกิลสุดท้ายของเซลีน ดิออนจากอัลบั้ม ซีลซูฟฟีเซแดมเม ออกจำหน่ายในรูปแบบซิงเกิลวิทยุในฝรั่งเศสเมื่อวันที่5 กรกฎาคม พ.ศ. 2542 เป็นผลงานการประพันธ์ของ ชอง-ชาก โกลด์แมน ไม่มีมิวสิกวิดีโอสำหรับเพลงนี้ ในขณะเดียวกันก็ได้เผยแพร่เพลง "อองนาต็องด็องเซปา" เป็นซิงเกิลวิทยุในฝรั่งเศสพร้อมกันด้วย "เชอกรัวซองตัว" เป็นบีไซด์ของเพลง "แอมยัวร์แองเจิล" ในสหราชอาณาจักร ในเพลงแบบสดของอัลบั้มนี้ได้บรรจุในอัลบั้ม อูร์เกอร์ดูสตาด และ ดีวีดีอูร์เกอร์ดูสตาดรูปแบบและรายชื่อเพลงรูปแบบและรายชื่อเพลง. - ซิงเกิลวิทยุ 1 เพลง (ฝรั่งเศส) 2. "เชอกรัวซองตัว" – 5:05</doc>
