<doc id="156249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156249" title="องค์การบริหารส่วนตำบลกำแพงแสน">องค์การบริหารส่วนตำบลกำแพงแสนประวัติอาณาเขตประชากร ประชากร. จำนวนประชากรทั้งสิ้น 6,947 คน เป็นชาย 3,287 คน เป็นหญิง 3,660 คน ประชากรส่วนใหญ่อยู่ในมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสนสภาพสังคมและเศรษฐกิจสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสนสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - อุทยานแมลงเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว - แหล่งดูนกธรรมชาติภายในมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ศาสนสถานศาสนสถาน. - วัดทุ่งกระพังโหม</doc>
