<doc id="15620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15620" title="1 ธันวาคม">1 ธันวาคม วันที่ 1 ธันวาคม เป็นวันที่ 335 ของปี (วันที่ 336 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 30 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2183 (ค.ศ. 1640) - สมเด็จพระราชาธิบดีจอห์นที่ 4 แห่งโปรตุเกส ได้รับการประกาศให้เป็นกษัตริย์แห่งโปรตุเกส ทำให้เกิดสงครามกับสเปน - พ.ศ. 2461 (ค.ศ. 1918) - ไอซ์แลนด์ได้รับเอกราชจากเดนมาร์ก - พ.ศ. 2462 (ค.ศ. 1919) - แนนซี แอสเตอร์ เข้ารับตำแหน่งเป็น ส.ส. หญิงคนแรกของประเทศอังกฤษ (ได้รับเลือกตั้งในวันที่ 28 พ.ย.) - พ.ศ. 2464 (ค.ศ. 1921) - กระทรวงกลาโหม ประกาศเปลี่ยนนามหน่วย กรมอากาศยานทหารบก เป็น กรมอากาศยาน ปัจจุบันได้ยกฐานะเป็นกองทัพอากาศ - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) - วันก่อตั้งพรรคคอมมิวนิสต์แห่งประเทศไทย (พคท.) - พ.ศ. 2487 (ค.ศ. 1944) - ธนาคารกรุงเทพ เปิดทำการเป็นวันแรก - พ.ศ. 2495 (ค.ศ. 1952) - หนังสือพิมพ์ New York Daily News รายงานข่าวการผ่าตัดแปลงเพศที่ประสบความสำเร็จเป็นครั้งแรกของโลกที่ประเทศเดนมาร์ก - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) - การเคลื่อนไหวเพื่อสิทธิมนุษยชนในสหรัฐอเมริกา : โรซา พาร์กส์ สตรีผิวดำในเมืองมอนต์กอเมอรี รัฐแอละแบมา ถูกจับกุมฐานละเมิดกฎหมายการแบ่งแยกเชื้อชาติ หลังจากเธอปฏิเสธไม่ยอมยกที่นั่งให้กับชายผิวขาวบนรถโดยสารประจำทาง - พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959) - 12 ชาติร่วมลงนามในสนธิสัญญาแอนตาร์กติก ห้ามทำกิจกรรมทางการทหารบนทวีปแอนตาร์กติกา และสงวนไว้เพื่องานวิจัยทางวิทยาศาสตร์ - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช เริ่มเปิดรับนักศึกษารุ่นแรก สาขาวิชาที่เปิดสอนคือ ศิลปศาสตร์ ศึกษาศาสตร์และวิทยาการจัดการ - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - อังกฤษและฝรั่งเศสเชื่อมต่ออุโมงค์ช่องแคบอังกฤษ บริเวณช่องแคบอังกฤษที่ความลึกจากผิวน้ำ 40 เมตร ทำให้ประชาชนสามารถเดินทางไปมาหากันระหว่างเกาะบริเตนใหญ่และทวีปยุโรป ได้เป็นครั้งแรกนับจากยุคน้ำแข็งครั้งล่าสุดเมื่อราว 10,000 ปีก่อน - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - ชาวยูเครนส่วนใหญ่เห็นชอบในการลงประชามติ เพื่อแยกตัวออกจากสหภาพโซเวียต - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) - จังหวัดอำนาจเจริญ จังหวัดสระแก้ว และจังหวัดหนองบัวลำภู ได้รับการประกาศจัดตั้งเป็นจังหวัดล่าสุดของประเทศไทย โดยแยกออกมาจากจังหวัดอุบลราชธานี จังหวัดปราจีนบุรี และจังหวัดอุดรธานี ตามลำดับ * พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - พิธีเปิด เอเชียนเกมส์ 2006 ณ โดฮา ประเทศกาตาร์- พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) - พลเอกเปรม ติณสูลานนท์ ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ในขณะนั้น พร้อมด้วยศาสตราจารย์ ดร.พรเพชร วิชิตชลชัย ประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติในฐานะประธานรัฐสภา พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และนายวีระพล ตั้งสุวรรณ ประธานศาลฎีกาในขณะนั้น เข้าเฝ้าทูลละอองธุลีพระบาท สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร เพื่อกราบบังคมทูลเชิญขึ้นทรงราชย์สืบราชสันตติวงศ์เป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรไทย จากนั้นศาสตราจารย์ ดร.พรเพชร วิชิตชลชัย ประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติในฐานะประธานรัฐสภาจึงได้ประกาศให้ประชาชนทราบ ทั้งนี้ในทางนิตินัยถือว่าได้เสด็จขึ้นทรงราชย์ตั้งแต่วันที่ 13 ตุลาคม ที่ผ่านมา- มีพระราชโองการให้ประกาศเฉลิมพระปรมาภิไธยสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวว่า สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูรวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2387 (ค.ศ. 1844) - สมเด็จพระราชินีอเล็กซานดรา แห่งสหราชอาณาจักร (สวรรคต 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468) - พ.ศ. 2455 (ค.ศ. 1912) - มิโนรุ ยามาซากิ สถาปนิกชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2529) - พ.ศ. 2476 (ค.ศ. 1933) - ฟูจิโกะ เอฟ. ฟูจิโอะ นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 23 กันยายน พ.ศ. 2539) - พ.ศ. 2478 (ค.ศ. 1935) - วูดดี อัลเลน นักแสดง ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2491 (ค.ศ. 1948) - นีล วอร์น็อก ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) - ซะโยะโกะ ฮะงิวะระ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - แซราห์ ซิลเวอร์แมน ดาราตลกหญิงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982)- พลอย จินดาโชติ นักแสดง พิธีกรชาวไทย - แอร์ สุชาวดี นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - ธนพล นิ่มทัยสุข นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - อิม ซีวาน นักร้องชายชาวเกาหลีใต้สมาชิกวง ชิลเดรนออฟเอมไพร์ - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - เจมส์ วิลสัน นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - ธีรชา ไรวา นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2541 (ค.ศ. 1998) - ปารียา มาลาแสง นักศึกษาคณะโบราณคดี - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - เจ้าหญิงไอโกะแห่งญี่ปุ่นวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2450 (ค.ศ. 1907) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุตรี กรมหลวงวรเสรฐสุดา (ประสูติ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2371) - พ.ศ. 2486 (ค.ศ. 1943) - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ บิดาแห่งประวัติศาสตร์ไทย (ประสูติ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2405) - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - จอห์น ดีแลน นักแสดงชาวไทย (เกิด 15 สิงหาคม พ.ศ. 2521) - พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) - สีหนุ่ม เชิญยิ้ม หรือ บุญธรรม ฮวดกระโทก นักแสดงตลกชาวไทย (เกิด 1 มีนาคม พ.ศ. 2499)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันเอดส์โลก - วันดำรงราชานุภาพ</doc>
