<doc id="156265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156265" title="ก็อดเบลสอเมริกา">ก็อดเบลสอเมริกา ก็อดเบลสอเมริกา เป็นอัลบั้มเพลงการกุศลอันเนื่องด้วยเหตุการณ์ วินาศกรรม 11 กันยายน พ.ศ. 2544 เซลีน ดิออนได้แสดงเพลงนี้ในรายการพิเศษ "อเมริกา: อะทริบิวต์ทูฮีโร่ส์" และนอกจากนี้เมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2544 ก็ได้วางจำหน่ายอัลบั้มเพื่อการกุศล ภายใต้ชื่ออัลบั้มว่า "ก็อดเบลสอเมริกา" ซึ่งภายในอัลบั้มก็ได้บรรจุเพลงนี้ไว้ด้วย ตัวอัลบั้มได้ขึ้นอันดับ 1 ชาร์ตบิลบอร์ด 200 และได้กลายเป็นอัลบั้มการกุศลที่สามารถขึ้นอันดับ 1 ได้เป็นอัลบั้มต่อไป หลังจากที่ USA for Africa's We Are the World ได้ทำไว้เมื่อปี พ.ศ. 2528 และเพลง "ก็อดเบลสอเมริกา" ในแบบฉบับของเซลีน ดิออนก็ได้รับการตอบรับอย่างล้นหลามในการเปิดออกอากาสทางสถานีวิทยุต่างๆ ในสหรัฐอเมริกา จนสามารถขึ้นสู่อันดับที่ 14 ในชาร์ต Hot Adult Contemporary Tracks ของบิลบอร์ดได้ มิวสิกวิดีโอ เพลงนี้ได้จัดทำและออกอากาศในเดือนกันยายน พ.ศ. 2544 นอกจากนี้ เซลีนยังได้ร้องเพลงนี้ ในการแข่งขันซูเปอร์โบวล์ในปีพ.ศ. 2545 และเธอยังนำไปร้องในการแสดง อะนิวเดย์... ในวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2547 ซึ่งเป็นวันประกาศเอกราชของประเทศสหรัฐอเมริกาอีกด้วย</doc>
