<doc id="156268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156268" title="ดองเซิงโนตเรอมงด์">ดองเซิงโนตเรอมงด์ "ดองเซิงโนตเรอมงด์" (, "ในโลกอื่นๆ") คือซิงเกิลวิทยุจากอัลบั้มอูร์เกอร์ดูสตาด เผยแพร่ในฝรั่งเศสและเบลเยี่ยม ในวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2542 เพลงนี้เดิมบรรจุในอัลบั้ม ซีลซูฟฟีเซแดมเม ปี พ.ศ. 2541 วิดีโอการแสดงเพลง "ดองเซิงโนตเรอมงด์" แสดงที่ Stade de France ในปารีส ระหว่างการแสดง 2 รอบที่ปารีส ระหว่างวันที่ 19 มิถุนายน - 20 มิถุนายน พ.ศ. 2542 และวางจำหน่ายเมื่อท้ายเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2542 เพื่อสนับสนุนยอดขายอัลบั้ม อูร์เกอร์ดูสตาร์ด และดีวีดีคอนเสิร์ต อูร์เกอร์ดูสตาด เซลีนเคยแสดงเพลง "ดองเซิงโนตเรอมงด์" ในรายการโทรทัศน์ที่ฝรั่งเศสด้วย อย่างไรก็ตามไม่มีซิงเกิลรูปธรรมออกจำหน่ายทางการค้า เพลงนี้ขึ้นสู่อันดับสูงสุดที่ 7 ในชาร์ตเบลเยี่ยมวอลโลนีแอร์เพลย์ "ดองเซิงโนตเรอมงด์" ได้บรรจุในอัลบั้มรวมเพลงยอดนิยมประจำปี ใน พ.ศ. 2548 องเนอชองช์ปาชาร์ต</doc>
