<doc id="156255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156255" title="องค์การบริหารส่วนตำบลรางพิกุล">องค์การบริหารส่วนตำบลรางพิกุล องค์การบริหารส่วนตำบลรางพิกุล จังหวัดนครปฐม เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นขนาดเล็กที่รับผิดชอบภารกิจในตำบลรางพิกุลประวัติ ประวัติ. ตำบลรางพิกุล ได้แยกออกจากตำบลทุ่งขวาง แล้วแบ่งแยกพื้นที่ออกมาเป็นตำบลทุ่งบัว ต่อมาเมื่อปี พุทธศักราช 2534 ตำบลรางพิกุล ได้แบ่งแยกจากตำบลทุ่งบัวมีหมู่บ้าน 7 หมู่บ้าน ต่อมาได้แยกหมู่บ้าน เพิ่มอีก 3 หมู่บ้านปัจจุบันจึงมีทั้งหมด 9 หมู่บ้าน ที่มาของชื่อรางพิกุล “ รางพิกุล” เป็นชื่อ รางพิกุล เพราะมีต้นพิกุลต้นใหญ่ขึ้นอยู่กลางรางน้ำริมคลองท่าสาร – บางปลา ไหลผ่านหมู่ที่ 1 องค์การบริหารส่วนตำบลรางพิกุล เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลขนาดเล็ก องค์การบริหารส่วนตำบล เดิมมีสถานะเป็นเพียงสภาตำบล ต่อมาเมื่อมีพระราชบัญญัติสภาตำบลและสภาองค์การบริหารส่วนตำบลประกาศให้เปลี่ยนแปลงสภาตำบลเป็นองค์การบริหารส่วนตำบล สภาตำบลรางพิกุลจึงเปลี่ยนสถานภาพเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลรางพิกุล เมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2539อาณาเขตประชากร ประชากร. จำนวนประชากรทั้งสิ้น 5,469 คน ชาย 2,660 คน หญิง 2,809 คน อาชีพหลัก ทำสวน/ทำไร่ เลี้ยงโค อาชีพรอง รับจ้างสภาพสังคมสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน - ป้ายหยุดรถไฟทุ่งบัวของ ทางรถไฟสายสุพรรณบุรี</doc>
