<doc id="156282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156282" title="รายพระนามพระพุทธเจ้าในอดีต">รายพระนามพระพุทธเจ้าในอดีต พระพุทธเจ้าที่ล่วงมาแล้วหลายพระองค์ มีจำนวนมากมายนับไม่ถ้วน อุปมาว่าจำนวนของพระสัมมาสัมพุทธเจ้าที่ได้ล่วงไปแล้วมีจำนวนมากกว่าเม็ดทรายในมหาสมุทรทั้งสี่ พระพุทธเจ้าตรัสว่าเรื่องพุทธวิสัยเป็นอจินไตย คือเป็นสิ่งที่ไม่อาจเข้าใจได้ด้วยตรรกะสามัญของปุถุชน ในพุทธวงศ์ หมวดพุทธปกิณณกกัณฑ์ซึ่งว่าด้วยเรื่องเบ็ดเตล็ดเกี่ยวกับพระพุทธเจ้า กล่าวถึงพระพุทธเจ้าไว้ 28 พระองค์ โดยเป็นพระพุทธเจ้าก่อนพุทธวงศ์ 3 พระองค์ และในพุทธวงศ์ 25 พระองค์ รวมเป็น 28 พระองค์ดังนี้- พระตัณหังกรพุทธเจ้า - พระเมธังกรพุทธเจ้า - พระสรณังกรพุทธเจ้า - พระทีปังกรพุทธเจ้า - พระโกณฑัญญพุทธเจ้า - พระมังคลพุทธเจ้า - พระสุมนพุทธเจ้า - พระเรวตพุทธเจ้า - พระโสภิตพุทธเจ้า - พระอโนมทัสสีพุทธเจ้า - พระปทุมพุทธเจ้า - พระนารทพุทธเจ้า - พระปทุมุตตรพุทธเจ้า - พระสุเมธพุทธเจ้า- พระสุชาตพุทธเจ้า - พระปิยทัสสีพุทธเจ้า - พระอัตถทัสสีพุทธเจ้า - พระธรรมทัสสีพุทธเจ้า - พระสิทธัตถพุทธเจ้า - พระติสสพุทธเจ้า - พระปุสสพุทธเจ้า - พระวิปัสสีพุทธเจ้า - พระสิขีพุทธเจ้า - พระเวสสภูพุทธเจ้า - พระกกุสันธพุทธเจ้า - พระโกนาคมนพุทธเจ้า - พระกัสสปพุทธเจ้า - พระโคตมพุทธเจ้า (พระพุทธเจ้าองค์ปัจจุบัน) ซึ่ง 28 พระองค์นี้ 3 พระองค์แรก คือ พระตัณหังกรพุทธเจ้า พระเมธังกรพุทธเจ้า และ พระสรณังกรพุทธเจ้า ไม่ได้พยากรณ์แก่พระโคตมพุทธเจ้าสมัยยังเป็นพระโพธิสัตว์ แต่เพิ่งจะได้รับการพยากรณ์ว่าจะเป็นพระพุทธเจ้าครั้งแรกจากพระทีปังกรพุทธเจ้า จึงนับพระทีปังกรเป็นพระองค์ที่ 1 ในพุทธวงศ์ หากแบ่งตามกัป โดยการนับอสงไขยกัปในที่นี้ จะนับอสงไขยกัปแรกโดยเริ่มนับจากช่วงเวลาที่ อดีตชาติของพระโคตมสัมมาสัมพุทธเจ้า เริ่มสร้างบารมี โดยการอธิษฐานในใจว่าปรารถนาจะเป็นพระสัมมาพุทธเจ้าเป็นครั้งแรก จะมีพระพุทธเจ้าในอดีตตามที่ปรากฏในพระไตรปิฎกดังต่อไปนี้- กัปหนึ่งในอสงไขยกัปที่ 1-161. พระสัพพาภิภูพุทธเจ้า (สพฺพาภิภุสฺส พุทฺธสฺส) - สี่อสงไขยแสนกัปที่แล้วเป็นสารมณฑกัป คือ กัปที่มีพระพุทธเจ้า 4 พระองค์ ได้แก่1. พระตัณหังกรพุทธเจ้า 2. พระเมธังกรพุทธเจ้า 3. พระสรณังกรพุทธเจ้า 4. พระทีปังกรพุทธเจ้า (พระพุทธเจ้าองค์แรกที่พยากรณ์ว่า พระโคดมพุทธเจ้าครั้งเป็นพระโพธิสัตว์จะได้ตรัสรู้เป็นพระพุทธเจ้า) - ต่อมาอีก 1 อสงไขย (คือสามอสงไขยแสนกัปที่แล้ว) เป็นสารกัป คือ กัปที่มีพระพุทธเจ้า 1 พระองค์ คือ1. พระโกณฑัญญพุทธเจ้า - ต่อมาอีก 1 อสงไขย (คือสองอสงไขยแสนกัปที่แล้ว) เป็นสารมณฑกัป คือ กัปที่มีพระพุทธเจ้า 4 พระองค์1. พระสุมังคลพุทธเจ้า 2. พระสุมนพุทธเจ้า 3. พระเรวตะสัมมาสัมพุทธเจ้า 4. พระโสภิตะสัมมาสัมพุทธเจ้า - ต่อมาอีก 1 อสงไขย (คือหนึ่งอสงไขยแสนกัปที่แล้ว) เป็นวรกัป คือ กัปที่มีพระพุทธเจ้า 3 พระองค์1. พระอโนมทัสสีพุทธเจ้า 2. พระปทุมพุทธเจ้า 3. พระนารทพุทธเจ้า - เมื่อแสนกัปที่แล้ว1. กัปหนึ่งมีพระพุทธเจ้า 1 พระองค์. บางตำราว่าเป็นมัณฑกัป บางตำราก็ว่าเป็นสารกัป.1. พระปทุมุตตรพุทธเจ้า 2. สูญกัป (กัปที่ไม่มีพระพุทธเจ้าบังเกิดขึ้น) 30,000 กัป 3. ต่อมาอีก 7 หมื่นกัป (30,000 กัปที่แล้ว) จึงเป็นมัณฑกัป คือ มีพระพุทธเจ้า 2 พระองค์1. พระสุเมธพุทธเจ้า 2. พระสุชาตพุทธเจ้า 4. ต่อมาอีก 1 กัป (1,800 กัปที่แล้ว) เป็นวรกัป คือ มีพระพุทธเจ้า 3 พระองค์1. พระปียทัสสีพุทธเจ้า 2. พระอัตถทัสสีพุทธเจ้า 3. พระธัมมทัสสีพุทธเจ้า 5. ต่อมาอีก 1,706 กัป (94 กัปที่แล้ว) เป็นสารกัป คือ มีพระพุทธเจ้า 1 พระองค์1. พระสิทธัตถพุทธเจ้า 6. ต่อมาอีก 1 กัป (92 กัปที่แล้ว) เป็นมัณฑกัป คือ มีพระพุทธเจ้า 2 พระองค์1. พระติสสพุทธเจ้า 2. พระปุสสพุทธเจ้า 7. ต่อมาอีก 1 กัป (91 กัปที่แล้ว) เป็นสารกัป คือ มีพระพุทธเจ้า 1 พระองค์1. พระวิปัสสีพุทธเจ้า 8. ต่อมาอีก 59 กัป (31 กัปที่แล้ว) เป็นมัณฑกัป คือ มีพระพุทธเจ้า 2 พระองค์1. พระสิขีพุทธเจ้า 2. พระเวสสภูพุทธเจ้า 9. ต่อมาอีก 29 กัป เป็นกัปปัจจุบัน เป็น ภัทรกัป คือ มีพระพุทธเจ้า 5 พระองค์1. พระกกุสันธพุทธเจ้า 2. พระโกนาคมพุทธเจ้า 3. พระกัสสปพุทธเจ้า 4. พระโคตมพุทธเจ้า (พระพุทธเจ้าองค์ปัจจุบัน 80 ปีก่อนพุทธกาล) 5. พระเมตไตยพุทธเจ้า (อนาคตอีกหลายล้านปีนับจากที่พระศรีศากยมุนีโคดมสัมมาสัมพุทธเจ้าปรินิพพาน)</doc>
