<doc id="156275" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156275" title="อองนาต็องด็องเซปา">อองนาต็องด็องเซปา "อองนาต็องด็องเซปา" (, "รอคอยก้าวเดินของเขา") คือซิงเกิลที่ 4 ของเซลีน ดิออนจากอัลบั้ม ซีลซูฟฟีเซแดมเม เป็นซิงเกิลวิทยุในประเทศที่ใช้ภาษาฝรั่งเศส ออกเผยแพร่เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2542 "อองนาต็องด็องเซปา" คือผลงานการประพันธ์ของชอง-ชาก โกลด์แมน ซึ่งเผยแพร่พร้อมกับเพลง "เชอกรัวซองตัว" ไม่มีมิวสิกวิดีโอสำหรับเพลงนี้ "อองนาต็องด็องเซปา" ขึ้นอันดับสูงสุดที่ 10 ในชาร์ตเบลเยี่ยมวอลโลนีแอร์เพล เพลงนี้ได้บรรจุลงในอัลบั้ม องเนอชองช์ปา แบบกล่องยาวในปี พ.ศ. 2548รูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลวิทยุ 1 เพลง (ยุโรป)1. "อองนาต็องด็องเซปา" – 4:07ชาร์ต</doc>
