<doc id="156340" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156340" title="องเนอชองช์ปา (เพลง)">องเนอชองช์ปา (เพลง) "องเนอชองช์ปา" (, "พวกเราจะไม่เปลี่ยนแปลง") คือซิงเกิลที่ 3 และซิงเกิลทางการค้าสุดท้ายของเซลีน ดิออนจากอัลบั้มซีลซูฟฟีเซแดมเม ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2542 ในบางประเทศที่ใช้ภาษาฝรั่งเศส เพลงนี้เป็นอีกเพลงหนึ่งที่เป็นผลงานการประพันธ์และอำนวยการสร้างโดยชอง-ชาก โกลด์แมน มิวสิกวิดีโอเพลง "องเนอชองช์ปา" อำนวยการสร้างโดย Gilbert Namiand ในปี พ.ศ. 2542 และได้บรรจุในภายหลังลงในดีวีดีรวมมิวสิกวิดีโอ องเนอชองช์ปา เซลีนปรากฏเพียงรูปถ่ายในช่วงวัยเยาว์ของเธอ ซึ่งถ่ายเมื่อตอนเธออายุเพียง 8 ปี ซิงเกิลนี้ออกจำหน่ายในประเทศในยุโรป ได้อันดับที่ 16 ในเบลเยี่ยม, 17 ในฝรั่งเศส "องเนอชองช์ปา" ไม่ได้รับสถานะในฝรั่งเศสกบยอดขายกว่า 234,000 แผ่นวึ่งควรได้รับซิลเวอร์ (125,000 แผ่น) ฉบับการแสดงสดในเพลง "องเนอชองช์ปา" ได้บันททึกในดีวีดีบันทึกการแสดงสด อูร์เกอร์ดูสตาด เพลงนี้เป็นหนึ่งในอัลบั้มรวมเพลงยอดนิยมในปี พ.ศ. 2548 องเนอชองช์ปารูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลซีดี 2 เพลง - (ยุโรป)1. "องเนอชองช์ปา" – 4:09 2. "Sur le même bateau" – 4:25ชาร์ต</doc>
