<doc id="156315" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156315" title="กองบังคับการวิทยาการ ภาค 1">กองบังคับการวิทยาการ ภาค 1 กองบังคับการวิทยาการ ภาค 1 เป็นหน่วยงานภายใต้การปฏิบัติหน้าที่ของกองทะเบียนประวัติอาชญากร ซึ่งมีฐานะเป็นกองบังคับการ โดยขึ้นตรงต่อสำนักงานนิติวิทยาศาสตร์ตำรวจ มีอำนาจหน้าที่และความรับผิดชอบโดยตรงเกี่ยวกับการควบคุมดูแลเกี่ยวกับงานเก็บและบันทึกข้อมูล รวมทั้งการออกประกาศสืบจับบุคคล การออกประกาศตำหนิรูปพรรณของยานพาหนะที่ถูกโจรกรรม การออกประกาศตำหนิรูปพรรณทรัพย์สินที่ถูกโจรกรรม และการออกประกาศคนหายหรือพลัดหลง ตลอดจนการสืบหาญาติของผู้เสียชีวิตโดยไม่ทราบชื่อในการเกิดคดีฆาตกรรม โดยแบ่งส่วนงานราชการออกเป็น 4 หน่วยงาน คือ1. งาน 1 งานประกาศสืบจับตัวบุคคล 2. งาน 2 ตำหนิรูปพรรณยานพาหนะ 3. งาน 3 ตำหนิรูปพรรณทรัพย์สิน 4. งาน 4 คนหายพลัดหลง</doc>
