<doc id="156354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156354" title="จอห์นแห่งกอนต์ ดยุกที่ 1 แห่งแลงแคสเตอร์">จอห์นแห่งกอนต์ ดยุกที่ 1 แห่งแลงแคสเตอร์ จอห์นแห่งกอนท์ ดยุคแห่งแลงคาสเตอร์ที่ 1 () (6 มีนาคม ค.ศ. 1340 - 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1399) จอห์นแห่งกอนท์เป็นสมาชิกในราชวงศ์แพลนทาเจเน็ทเป็นพระโอรสองค์ที่สามของสมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 3 แห่งอังกฤษและพระราชินีฟิลลิปปา และเป็นพี่ชายของเอ็ดมันด์แห่งแลงลีย์ ดยุคแห่งยอร์คที่ 1ผู้เป็นต้นราชสกุลยอร์ค ชื่อ “ก้อนท์” มาจากชื่อเมืองที่เกิด “เก้นท์” ในประเทศเบลเยียมปัจจุบัน ที่เรียกว่า “กอนท์” ในภาษาอังกฤษ จอห์นแห่งกอนท์มีฐานะร่ำรวยพอที่จะสนับสนุนการปกครองโดยเสียงส่วนน้อยของหลานพระเจ้าริชาร์ดที่ 2และต่อมาเมื่อมีเหตุการณ์คับขันในอังกฤษ จอห์นแห่งกอนท์เป็นต้นราชสกุลแลงคาสเตอร์ ผู้สิบเชื้อสายจากจอห์นแห่งกอนท์รวมทั้ง</doc>
