<doc id="156326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156326" title="กองบังคับการวิทยาการ ภาค 4">กองบังคับการวิทยาการ ภาค 4 กองบังคับการวิทยาการ ภาค 4 เป็นหน่วยงานภายใต้การปฏิบัติหน้าที่ของกองทะเบียนประวัติอาชญากร ซึ่งมีฐานะเป็นกองบังคับการ โดยขึ้นตรงต่อสำนักงานนิติวิทยาศาสตร์ตำรวจ มีอำนาจหน้าที่และความรับผิดชอบโดยตรงเกี่ยวกับการควบคุมงานทางด้านการตรวจสอบ ค้นหาเปรียบเทียบและยืนยันลายพิมพ์นิ้วมือกับสารบบลายพิมพ์นิ้วมือที่เก็บไว้ ตลอดจนการจัดเก็บสารบบลายพิมพ์นิ้วมือทั้งสิบนื้ว งานรวบรวมบัญชีประวัติของผู้กระทำความผิดและงานติดตามผลคดี รวมทั้งงานทางด้านอื่น ๆ ที่ได้รับมอบหมายตามกฎ ระเบียบและข้อบังคับและคำสั่งของผู้บังคับบัญชา โดยแบ่งส่วนราชการออกเป็น 5 หน่วยงาน คือ1. งาน 1 เปรียบเทียบและยืนยันลายพิมพ์นิ้วมือ สาย 1-4 2. งาน 2 เปรียบเทียบและยืนยันลายพิมพ์นิ้วมือ สาย 5-8 3. งาน 3 เปรียบเทียบและยืนยันลายพิมพ์นิ้วมือ สาย 9-12 4. งาน 4 บัญชีการต้องโทษ 5. งาน 5 ติดตามผลคดี</doc>
