<doc id="156322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156322" title="กองบังคับการวิทยาการ ภาค 2">กองบังคับการวิทยาการ ภาค 2 กองบังคับการวิทยาการ ภาค 2 เป็นหน่วยงานภายใต้การปฏิบัติหน้าที่ของกองทะเบียนประวัติอาชญากร ซึ่งมีฐานะเป็นกองบังคับการ โดยขึ้นตรงต่อสำนักงานนิติวิทยาศาสตร์ตำรวจ มีอำนาจหน้าที่และความรับผิดชอบโดยตรงเกี่ยวกับการควบคุมดูแลเกี่ยวกับงานด้านการเก็บและบันทึกข้อมูล ตลอดจนการตรวจสอบประวัติของอาชญากร บุคคลพ้นโทษ ผู้พักการลงโทษหรือรอลงอาญา ผู้ร้ายท้องถิ่น ผู้ร้ายข้ามแดนและผู้ขออนุญาตสมัครงาน งานด้านสารบบ แผนประทุษกรรม สารบบการสเก็ตภาพคนร้าย การถ่ายผู้กระทำความผิด เพื่อให้ได้ซึ่งข้อมูลที่ถูกต้อง ละเอียดครบถ้น เพื่อเป็นการสนับสนุนการปฏิบัติงานของเจ้าพนักงานสอบสวนในการสืบหาและติดตามจับตัวผู้กระทำความผิดมารับโทษตามประมวลกฎหมายอาญา นอกจากหน้าที่และความรับผิดชอบดังกล่าว กองบังคับการวิทยาการ ภาค 2 มีหน้าที่จัดทำเอกสารเผยแพร่เกี่ยวกับตำหนิรูปพรรณของบุคคลและสิ่งของ ควบคุมงานด้านวิทยุการสื่อสาร โดยแบ่งส่วนราชการออกเป็น 4 หน่วยงาน คือ1. งาน 1 ประวัติบุคคล 2. งาน 2 แผนประทุษกรรม 3. งาน 3 ควบคุมบุคคลพ้นโทษ 4. งาน 4 สมุดภาพคนร้าย</doc>
