<doc id="156460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156460" title="โงฮัง">โงฮัง ซุนโงฮัง หรือ ซุนโกฮัง หรือ ซุนหงอฮัง () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอล เขาเป็นลูกชายคนแรกของโงกุน โกฮังไม่ชอบการต่อสู้แต่เด็กจริงๆ แล้วเขาตั้งใจจะเป็นนักวิทยาศาสตร์ แต่พิคโกโร่ได้จับโกฮังไปฝึกวิชาจึงทำให้โกฮังหันมาสนใจในกาต่อสู้มากขึ้น จะเป็นได้ในตอนที่สู้กับพวก เบจิต้ากับนัปปะ โกฮังมีพลังแฝงอยู่ในตัวจะให้ต่อเมื่อโกรธเท่านั้นและพลังนั้นจะหายไปทันที โกฮังได้ร่วมออกเดินทางไปตามหาดราก้อนบอลที่ดาวนาเม็กกับคุริรินและบลูม่าเพื่อชุบชีวิตพวกพิคโกโร่หลังจากถูกพวกเบจิต้าฆ่าตาย ในตอนเซลเกมส์โกฮังในวัย 10 ขวบเป็นผู้ที่ปราบเซลได้ 7 ปีหลังจากที่ปราบเซลโกฮังได้เป็นผู้เพิทักษ์ความยุติธรรมหรือเรียกว่า "เกรทไซย่าแมน"</doc>
