<doc id="156479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156479" title="ทรู มิวสิค">ทรู มิวสิค ทรู มิวสิก เป็นรายการเพลงทางช่อง เคเบิล ออกอากาศเฉพาะทาง ทรูวิชั่นส์ ช่อง 81 เป็นช่องที่นำเสนอเกี่ยวกับเพลงในแนว Interactive โดยที่ผู้ชมมีสิทธิที่จะโหวตเพื่อเลือกเพลง หรือ Chat กันทางทีวี ตลอด 24 ชั่วโมงการออกอากาศการออกอากาศ. - ทางโทรทัศน์- ทรูวิชั่นส์ ช่อง 81 TrueMusic Television (กล่องรับสัญญาณระบบ HD) - ทรูวิชั่นส์ ช่อง 52 TrueMusic Television (กล่องรับสัญญาณระบบปกติ) - พีเอสไอ รุ่นทรูทีวี ช่อง 33 - พีเอสไอ รุ่น S-9, O2, S-X ช่อง 335 - จานดาวเทียม C Band ไทยคม 5 3880 V 30000 (จะต้องทำการถอดรหัสช่องประเภท BISS Key จึงจะสามารถรับชมได้) - ทางอินเทอร์เน็ต ผู้จัดรายการ ผู้จัดรายการ. มี VJ ประจำช่องทั้งสิ้น 16 คนวีเจปัจจุบันวีเจปัจจุบัน. - ซานิ AF6 นิภาภรณ์ ฐิติธนการ - มีน AF7 กาญจ์คนึง เนตรศรีทอง - เนสท์ AF9 นิศาชล สิ่วไธสง - VJ J-Mix เจริญ แซ่จู - VJ คิว ธิติพันธ์ สุริยาวิชญ์ - VJ สอง นพเก้า โกเจริญกิจ - VJ แจ๊ค (แจ๊ค ไรเดอร์) ชนัตพล สังสิทธิเสถียร - VJ โก้ วศิน อัศวนฤนาถ - VJ ซาน์ย นันทนัช - VJ ทิชา พชรวรรณ วาดรักชิต - VJ อร พัทธ์ธีรา ศรุติพงศ์โภคิน - VJ ภัทร นภัทร เอื้อกิตติโรจน์ - VJ อุ๋ย Buddha Bless - VJ น้ำ AF11 (Leenam) กัญญ์กุลณัช ปัญญากิตตินันท์วีเจในอดีตวีเจในอดีต. - โจ AF2 ภาณุพล เอกเพชร - ต้า AF3 สักกทัศน์ กุลไพศาล - โด่ง AF3 ศิระ รัตนโภคาสถิต - VJ น๊อต อัครณัฐ อริยะฤทธิ์วิกุล (ปัจจุบันย้ายอยู่ที่ช่อง แบงค์ แชนแนล) - ตูน AF3 ธัชพล ชุมดวง (ปัจจุบันศึกษาต่อต่างประเทศ) - VJ อลิส อลิสา นานา - VJ ออม ภัสสร พัชรสรวุฒิ (ปัจจุบันเป็นผู้ประกาศข่าวช่อง True Inside) - บรูน่า AF3 โชติกา เบนเนลลี่ - นัตตี้ AF7 ณัชภัสร์ พิพัฒน์ไชยศิริ - VJ เค้ก พุทธิรักษ์ เชื้อสุวรรณ - VJ จักร์ จักร์ทิพย์ ลิปตะสิริ - VJ แอ๊ค ลาลิน เกตุศิลป์ - VJ แจนจี้ ปริดา จงใจพระรายการที่ออกอากาศ(ทางโทรทัศน์)รายการสดรายการที่ออกอากาศ(ทางโทรทัศน์). รายการสด. - สยามเด็กเล่น [VJ ซานิ, คิว, ทิชา, แจ๊ค ไรเดอร์](Interactive จันทร์-ศุกร์) - Fanta Asian Music Battle [VJ ต้า, โด่ง, สอง, โก้, ภัทร](Interactive จันทร์-ศุกร์) - Small Talk [VJ J-Mix, โจ, มีน, ไซน์, อร](Interactive จันทร์-ศุกร์) - ม.เม้าท์คึกคัก [VJ J-Mix, มีน, อุ๋ย, เนสท์](Interactive จันทร์-ศุกร์) - True Music ใครๆก็ชอบ (Interactive เสาร์-อาทิตย์) - True Music ใหม่ สด เสมอ (Interactive เสาร์-อาทิตย์) - Asian Lover (Interactive เสาร์-อาทิตย์) - True Music Top 20 Chart [VJ คิว, อร] - She(ชี)ชำกะหล่ำปลี (Interactive จันทร์-ศุกร์) - True Academy Fantasia Live Concert (Season 4-ปัจจุบัน)รายการขนาดสั้นทั่วไปรายการขนาดสั้น. ทั่วไป. - โน่น..นี่..นั่นศิลปินประจำเดือนศิลปินประจำเดือน. - True Music Rock Of The month - True Music Pop Of The month - True Music Indy Of The month - True Music Asian Of The monthVariety และรายการเพลงVariety และรายการเพลง. - Music Bank - โสตSmooth - Asian Lover Specialรายการในอดีตรายการในอดีต. - Goodmorning Live - Lolly Pop - Supreme Hits Live - Fresh Baked (Thai,Asian,Western) - Catch-Up - Change กะเด๊ะ - Greet Me - Banana Split - Singing ER - Woman Wow by Vita- Broken Heart Club(ชื่อเดิมของ Sheช้ำกะหล่ำปลี) - Non Stop - M.O.V.E - True Music Top 20 Live Party - TOPPICK (VJ ตูน,ออม,แจนจี้,ทราย) - XQ20 (VJ เจริญ,ได๋,แอน,คิว,พลอย,บรูน่า) - True Life Climax - True Life Daz - True Life Homu - True Life Teen O'Clock- True Life Upload Square - A Date - So Fine So Fun With Honda Jazz(ซีซั่น2) - ดัชนี ดาวโดน - อาหารเป็นมิตร - Modess Update Trend By Modess (จัดรายการโดย VJ นัตตี้ AF7) - PIX U Up [VJ จักร, ไซน์, แอค] - เมนูอินดี้ - ประชาป็อปไตย - Who is Who? - ร็อคกันไว้เถิด - Meet & Give - จงใจดู By VJ แจนจี้ จงใจพระ - MV สุดสุดอ่ะ!!!!!- Tea Tree Heart - Carefree Fresh Me Up [VJ ภัทร]การเปลี่ยนลำดับช่องการเปลี่ยนลำดับช่อง. - 2549-2550 ช่อง 30 - 2550-2551 ช่อง 56 - 2551-2553 ช่อง 29 - 2553-2556 ช่อง 81 - 2556-ปัจจุบัน ช่อง 77</doc>
