<doc id="156428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156428" title="สมเด็จพระราชินีซอนยาแห่งนอร์เวย์">สมเด็จพระราชินีซอนยาแห่งนอร์เวย์ สมเด็จพระราชินีซอนยาแห่งนอร์เวย์ (; พระนามเดิม: Sonja Haraldsen ซอนยา เฮรัลด์เซ็น; ประสูติเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2480 ณ กรุงออสโล) ทรงเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งนอร์เวย์ เป็นพระมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ พระองค์ทรงเป็นสามัญชน ทรงเป็นบุตรีของนายคาร์ล ออกัส เฮรันด์เซ็น กับ นางเดกนี อูริชเซ็น พระองค์ได้หมั้นหมายกับมกุฎราชกุมารฮารันด์ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2511 หลังจากการสวรรคตของพระเจ้าโอลาฟที่ 5 ในวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2534 ซอนยาได้กลายเป็นสมเด็จพระราชินี พระนางกับสมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์มีบุตร 2 พระองค์คือเจ้าหญิงมาร์ธา ลุยเซอแห่งนอร์เวย์และเจ้าชายโฮกุ้น มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์ ในปีพ.ศ. 2548 สมเด็จพระราชินีซอนยาทรงสมเด็จพระราชินีพระองค์แรกที่เสด็จเยือนแอนตาร์กติกาพระราชประวัติ พระราชประวัติ. พระองค์เสด็จพระราชสมภพ ณ กรุงออสโล โดยพระราชบิดาของพระองค์ประกอบธุรกิจขายเสื้อผ้า มีนามว่า คาร์ล ออกุส เฮรัลด์เซ็น กับ เดกนี อูริชเซ็น ทรงมีพระเชษฐาและพระภคินี 3 ท่านคือ โฮกุ้น เฮรัลด์เซ็น, แกร์ล เฮรัลด์เซ็น และ คาร์ล เฮอเมน เฮรัลด์เซ็น พระองค์รงเติบโตในมืองวินเดอแลรนด์ ใจกลางกรุงออสโลความสนพระราชหฤทัย ความสนพระราชหฤทัย. สมเด็จพระราชินีซอนยาทรงสนพระราชหฤทัยในด้านศิลปะเป็นอย่างมาก โดยทรงเป็นผู้พิมพ์และจัดนิทรรศการที่จัดขึ้นร่วมกับ คเยน นูเปล และ ออฟดาฟ โนลาฟ นักร้องชาวนอร์เวย์สถานที่/รางวัลจากพระนามาภิไธยสถานที่/รางวัลจากพระนามาภิไธย. - รางวัล รางวัลควีนซอนยา นอดิก อาร์ต อวอร์ด () - โรงเรียนสมเด็จพระราชินีซอนยา สคูล อวอร์ด ()</doc>
