<doc id="156495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156495" title="แดตส์จัสต์เดอะวูแมนอินมี">แดตส์จัสต์เดอะวูแมนอินมี "แดตส์จัสต์เดอะวูแมนอินมี" () คือรายการพิเศษทางสถานีโทรทัศน์ซีบีเอสของสหรัฐอเมริกา จากเซลีน ดิออน นักร้องสาวชาวแคนาดา ออกอากาศเมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 บันทึกภาพที่โรงละครประวัติศาสตร์วิลเทิร์น ในลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นการแสดงเฉลิมฉลองการกลับมาแสดงในแบบการแสดงปกติหลังจากแสดงชุดอะนิวเดย์... ที่ลาสเวกัส กว่า 5 ปี และเป็นการส่งเสริมยอดขายอัลบั้มเทกกิงแชนเซสอีกด้วย การแสดงนี้ได้นำมารวมหลังประสบความสำเร็จในรายการโทรทัศน์ "แอนออเดียนซ์วิทเซลีนดิออน" ที่แพร่ภาพในสหราชอาณาจักร รายการนี้เซลีนร้องเพลงยอดนิยมของเธอ พร้อมกับการร้องเพลงจากอัลบั้มใหม่ด้วย แขกรับเชิญพิเศษได้แก่- โอลิเวีย ทรีนิแดด แอเรียนส์ (แม่ม่ายของ George Harrison) - โจ วอล์ช (จาก ดิ อีเกิลส์) - เดวิด ฟอสเตอร์(นักประพันธ์และผู้อำนวยการสร้างเพลง) - ฮาว เบอร์ลี (ผู้ชนะรางวัลอะคาเดมี) - คาโรลีน เรีย(นักแสดงตลก) - คอร์บิน บลูย์ (จาก ไฮสคูลมิวสิกเคิล) - วิลไอแอม (จากวง แบล็ค อายด์ พีส์) - จอช โกรแบน (นักร้อง) - เจนนิเฟอร์ เลิฟ ฮิววิท (นักแสดง, นักร้อง, นักประพันธ์) - รอส แม็กคอล (นักแสดง) รูปแบบของการแสดงเหมือนกับที่แสดงในรายการ "แอนออเดียนซ์วิทเซลีนดิออน" รายการที่เซลีนต้องตอบคำถามจากผู้ชม เซลีนเริ่มด้วยเพลงที่ประสพความสำเร็จอย่างสูงของเธอ "ริเวอร์ดีฟ, เมาท์เทนไฮต์" เซลีนได้ทำบีทบ็อกซิงก่อนการแสดงเพลง "อายส์ออนมี" และแสดงเพลง "เดอะเพรเยอร์" กับจอช โกรแบน" นอกจากนี้เธอยังมอบเพลง "เดอะพาวเวอร์ออฟเลิฟ" ให้แก่คู่หมั้น เจนนิเฟอร์ เลิฟ ฮิววิท และ รอส แม็กคอ และร้องเพลงของเดอะบีทเทิลส์ "ซัมติง" กับ โจ วอล์ช และมอบเพลงนี้แก่ Olivia Trinidad Arias และจบด้วยเพลง "แดทส์จัสเดอะวูแมนอินมี" ที่เซลีนอยากร้องบันทึกเพลงนี้มากว่า 15 ปีรายการแสดงรายการแสดง. - "ริเวอร์ดีป, เมาน์เทนไฮฮ์" - "เทกกิงแชนเซส" - "อายส์ออนมี" กับ วิลไอแอม - "เดอะเพรเยอร์" กับ จอช โกรแบน - "เดอะพาวเวอร์ออฟเลิฟ" - "ซัมติง" กับ โจ วอล์ช - "อะโลน" - "แดทส์จัสเดอะวูแมนอินมี"</doc>
