<doc id="156407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156407" title="จีซัส">จีซัส จีซัส () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแต่งโดยโยชิฮิเดะ ฟุจิวาระ เป็นเรื่องราวของ "จีซัส" นักฆ่าอาชีพที่แอบหลบหนี โดยการแฝงตัวเป็นอาจารย์มัธยมที่เสียชีวิตในช่วงเวลาและมีลักษณะหน้าตาใกล้เคียงกัน ซึ่งได้ใช้ชีวิตหนึ่งปีเป็นอาจารย์มัธยมพร้อมรอเวลาที่จะนำเฮโรอีนไปส่งขายในตลาดมืด ซึ่งในระหว่างที่ปลอมตัวเป็นอาจารย์ได้ถูกองค์กรร้าย 24 คอยจับตามอง แล้วจ้องเล่นงาน ในขณะเดียวกันทางจีซัสต้องการล้างแค้นแทนเพื่อนในกลุ่ม "กระต่ายทะเลทราย" ที่ถูกสังหารหมู่เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. จีซัส หรือฟูจิซาว่า ชินโงะ เป็นตัวละครที่ต้องแสดงบทบาทที่มีอดีตที่กล้ำกลืนกลับความเจ็บปวดในวัยเด็ก ในตอนเด็ก จีซัสมีชื่อว่าเจ เป็นลูกกำพร้าที่เกิดจากโสเภนี เจ โตขึ้นโดยการให้นมของเหล่าโสเภนี เจจับปืนครั้งแรกด้วยวัยเพียง12ปี แต่เป็นการฆ่ามาเฟียที่เข้ามารังแกหญิงสาวที่เจหลงรัก เจได้รับการฝึกศิลปะการต่อสู้ชั้นสูงจาก ริกส์ บาวน์แมน อดีตนายทหารหน่วยกรีนแบเร่ต์ผู้ซึ่งผ่านสงครามเวียดนามมาก่อนและมีอดีตที่เจ็บปวดจากการที่ครอบครัวถูกฆาตกรโรคจิตฆ่าตาย เมื่อได้พบกับเจ...จึงได้รู้สึกว่าได้ครอบครัวกลับคืนมาจึงสอนวิธีการเอาตัวรอดทุกย่างให้ หลังจากการสังหารหัวหน้าแก๊งมาเฟียอิตาลี่ เจ และริกส์ บาวน์แมน ต้องหลบหนีหน่วยไล่ล่าของมาเฟียและซีไอเอ ในระหว่างนี้เจได้เรียนรู้วิธีการรบแบบกองโจร ภายในป่าของอเมริกาใต้ จนกระทั่งหน่วยล่าสังหารของมาเฟียอิตาลี่ติดตามมาถึง ริกส์ บาวน์แมน เป็นห่วงเจซึ่งริกส์ บาวน์แมน รักเจเหมือนลูกได้ช่วยให้ เจ หลบหนีไปโดยสู้กับหน่วยล่าสังหารตามลำพัง โดยปล่อยเจลงแพและถ่อแพให้เจไหลไปตามกระแสน้ำที่เชี่ยวกรากเพียงลำพังโดยมีจดหมายแนะนำตัวซ่อนไว้ให้ในเสื้อของเจ โดยเจคิดมาตลอดว่า ริกส์ บาวน์แมน ได้เสียชีวิตไปแล้ว จากนั้น เจได้ไปเป็นทหารรับจ้างในหน่วย กระต่ายทะเลทราย(หน่วยนี้มี อาร์มสัญลักษณ์ เป็นรูปกระต่ายใส่หมวกแบเรต์เขียวถือปืนสั้น) หน่วยทหารรับจ้างที่รวมยอดฝีมือจากทั่วโลก หน่วยกระต่ายทะเลทรายได้เข้าร่วมรบกับกองกำลังปลดแอก ดากัส(ประเทศสมมุติ)จนสามารถขับใล่กองทัพเผด็จการทหาร ออกไปนอกประเทศ แต่หลังจากนั้นไม่นานฝ่ายเผด็จการก็ย้อนกลับมาโดยกางวางแผนการรบโดยควีนขององค์กรลับที่ใช้ชื่อว่า24(24 คือ 24เขตของโตเกียว)กองทัพของฝ่ายเผด็จการ ล่อหน่วยกระต่ายทะเลทรายเข้าไปในหุบเขา ปฏิบัตการรบครั้งสุดท้ายของหน่วยกระต่ายทะเลทรายใช้ชื่อว่า operation jesus หน่วยกระต่ายทะเลทรายถูกตัดขาดจากการสื่อสารและถูกโจมตีรอบด้าน จากตำแหน่งที่เสียเปรียบ แต่ด้วยประสบการณ์การรบในทะเลทรายทำให้สามารถต่อสู้ได้อย่างสมศักดิ์ศรี จนกระทั่งฝ่ายรัฐบาลทหารของดากัสตัดสินใจใช้ก๊าซพิษเพื่อกำจัด หน่วยกระต่ายทะเลทรายทั้งหน่วยจึงเสียชีวิตทั้งหมดเหลือเพียง เจซึ่งเป็นพลซุ่มยิงของหน่วยในขณะนั้น เจ อยู่บนที่สูงและห่างจากจุดที่โดนก๊าซพิษจึงได้เห็นเพื่อนร่วมรบต้องตายจากไปอย่างด้วยความเจ็บใจที่ไม่สามารถทำอะไรได้เลย หลังจากนั้น เจจึงเข้าสู่แวดวงอันดำมืดของงานรับจ้างลอบสังหาร ซึ่งเป้าหมายทุกคนของเจไม่เคยมีใครรอดชีวิตแต่เป้าหมายที่แท้จริงคือแก้แค้นให้เพื่อนร่วมรบที่ตายไปหน่วยกระต่ายทะเลทราย ทุกคนที่ถูกเจสังหารต้องอุทานคำนี้ออกมาก่อนตายเสมอ จีซัส (ชื่อ จีซัส มาจากปฏิบัติการครั้งสุดท้ายไม่เกี่ยวข้องกับความเป็นมาของพระเยซู แต่อย่างใด) จีซัส จะตอบเป้าหมายเสมอ ว่า ลงนรกแล้วอย่าลืมเสียล่ะ เมื่อเป้าหมายอุทานคำว่าจีซัส ออกมา หลังจากนั้นหลายปี จีซัสได้มาที่ยี่ปุ่นเพื่อติดตามร่องรอย ของ 24 และได้บุกไปชิง เฮโอีน น้ำหนัก 1,000 กิโลกรัม(1ตัน)จาก ยากูซ่า ซึ่งทำงานให้องค์กร 24เพื่อบีบให้ องค์กร 24เปิดเผยตนเอง ระหว่างหลบหนี จีซัสถูก ยากูซ่ายิงตายศพตกน้ำลอยอยู่ในอ่าวโตเกียว แต่ความจริงแล้วจีซัส สลับตัวกับศพของ ฟูจิซาว่า ชินโงะ ชายหนุ่มที่มีหน้าตาละม้ายคล้ายจีซัสด้วยความบังเอิญซึ่งเสียชีวตก่อหน้านั้นด้วยอาการหัวใจวาย จีซัสจึงเข้าสวมรอยแทน ฟูจิซาว่า ชินโงะ เพื่อไม่ให้เป็นที่สงสัย จีซัสในคราบของฟูจิซาว่า ชินโงะ จึงจำเป็นต้องเข้าเป็นอาจารย์สอนวิชาสังคม ในโรงเรียนมัธยมเอกชน ซินเซ ในระหว่างนั้นเฮโอีน1ตัน ถูกเก็บซ่อนเป็นอย่างดีได้ศูนย์หายไปจากกโกดัง คาชิฮาร่า(เพื่อน ของริกส์ บาวน์แมน ทำอาชีพขายข่าว ทุกชนิดในโลกมืดเป็นผู้กว้างขวางมาก)ผู้รับผิดชอบโกดังและเป็นผู้เดียวที่รู้ตัวจริงของจีซัส ได้ติดตามหาเฮโรอีนที่หายพบว่า เกิดความผิดพลาดกับระบบคอมพิวเตอร์ทำให้เกิดการจัดส่งของผิดโดัง ทำให้เฮโรอีนซึ่งซ่อนอยู่ในกระดานดำ ซึ่งถูกนำไปติดตั้งในโรงเรียนซินเซ ซึ่งกระดานดำทั้งหมด ถูกติดตั้งในอาคารเก่าของโรงเรียนซินเซ จีซัส เลยต้องอยู่ที่ โรงเรียนเป็นเวลา 1ปี เพื่อรอเวลาที่จะรื้อถอนอาคารเพื่อจะได้นำเฮโอีนออกจากโรงเรียนไปโดยไม่มีใครสงสัยตัวละครตัวละคร. - จีซัส : จีซัส () นักฆ่ามืออาชีพที่หลบหนีการตามล่าโดยการปลอมตัวเป็นอาจารย์หนุ่ม ฟุจิซาวะ ชิงโง () - เซจิ : โทงาวะ เซจิ () นักเรียนเลือดร้อนภายในโรงเรียนที่ทะเลาะกับอาจารย์ชิงโงอยู่บ่อยๆ และคิดว่าอาจารย์ชิงโงแอบชอบยูกิโกะ - ยุกิโกะ : โนชิโระ ยุกิโกะ () นักเรียนสาวในชั้นแอบชื่นชอบอาจารย์ชิงโง - อาจารย์มิซึทานิ : มิซึทานิ ซายูริ () อาจารย์สาวในโรงเรียนแอบชื่นชอบอาจารย์ชิงโง - มิโด มานามิ : โค๊ดเนมเสือ สไนเปอร์ คนเก่งจากองค์กร24 ถูกส่งตัวเข้ามาสืบเรื่องของ จีซัส โดยแฝงตัวเป็นครูพยาบาล ภายหลังกลายเป็นเพื่อนร่วมรบ</doc>
