<doc id="156457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156457" title="ซง โกเท็น">ซง โกเท็น โกเท็น หรือ ซง โกเท็น () ภาษาญี่ปุ่น ออกเสียงเป็น ซง โงเท็นประวัติประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติ. ประวัติตามท้องเรื่อง. ลูกชายคนเล็กของโกคูกับจีจี้ เป็นน้องชายของโกฮังที่ไม่เคยเจอหน้าพ่อเลยจนกระทั่งอายุ 7 ปี โกเทนเป็นเพื่อนรักกับ ทรังคซ์ มาตั้งแต่เล็กๆครอบครัวครอบครัว. - ซง โกคู (พ่อ) - จีจี้ (แม่) - ซง โกฮัง (พี่ชาย) - ปีศาจวัว (ตา) - บีเดล (พี่สะใภ้) - ปัง (หลานสาว)ประวัติในช่วงเติบโต ประวัติในช่วงเติบโต. ซง โกเท็น เป็นลูกชายคนเล็กของ ซง โกคู และ จีจี้ และเป็นน้องชายของ ซง โกฮัง โกเท็นมีหน้าตากับทรงผมคล้ายโกคูตอนเด็ก แต่เดิมในประวัติศาสตร์ของทรังค์ในอนาคต โกเท็นไม่เคยมีตัวตนอยู่เลย แต่พอทรังค์ในอนาคตกับเซลแก้ไขอดีต ทำให้โกคูรอดตายจากโรคหัวใจ กับช่วงเริ่มเซลเกม จีจี้นั้นท้องกับโกคูพอดี หลังจบเซลเกม ไปหลายเดือน โกเท็นจึงเกิดมา โกเท็นที่ไม่เคยพบโกคู แต่เมื่ออายุ 7 ขวบ ได้พบพ่อตัวเองในศึกชิงจ้าวยุทธภพ ครั้งแรกครั้งเดียว ภายหลังโกคูได้รับชีวิตจากอดีตไคโอชิน กำจัดจอมมารบู จึงมาอยู่กับโกเท็น โกฮัง จีจี้ โกเท็นสามารถแปลงร่างเป็นซูเปอร์ไซย่าได้ตั้งแต่ 7 ขวบ แต่ยังไม่สามารถเหาะได้ ภายหลังโกฮังได้สอนวิธีเหาะให้โกเท็น สูง 136 ซม.หนัก 34 กก. ในภาค ดราก้อนบอล Z ในภาคซูปเปอร์ไม่ค่อยมีบทบาท เพราะถูกแม่คาดหวังให้เรียนเหมือนโกฮัง แต่โกเท็นออกแนวแบบโกคูตอนเด็ก แต่มีชีวิตสนุกกับพ่อแม่ประวัติการต่อสู้ ประวัติการต่อสู้. โกเท็นได้ต่อสู้กับ ทรังคซ์ ในศึกชิงจ้าวยุทธภพ และได้พ่ายแพ้ทรังคซ์ในการต่อสู้ ภายหลังเกิดเหตุการ์ณจอมมารบูอาละวาด ทรังคซ์กับโกเท็นได้ฝึกการฟิวชั่นเพื่อจัดการจอมมารบู แต่ไม่สำเร็จ และโดนจอมมารบูดูดกลืนเข้าไป หลังจากนั้น จอมมารบูได้ทำลายโลก และโกเท็นได้ฟื้นขึ้นมาด้วยดราก้อนบอลเกร็ดเล็กน้อยเกร็ดเล็กน้อย. - สูง 136 ซม. / หนัก 34 กก.ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - พลังคลื่นเต่า (Kamehameha)</doc>
