<doc id="15644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15644" title="อะเกะมิ คันดะ">อะเกะมิ คันดะ อะเกะมิ คันดะ () เกิด 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2521 เป็นนักร้อง และ นักพากย์หญิงที่มีชื่อเสียง ในประเทศญี่ปุ่น โดยมีผลงานมากมายที่เป็นที่รู้จัก ในฐานะนักร้อง เธออยู่ในวงดนตรี ชื่อ DROPS อาเคมิอยู่สังกัด อาโอนิ โปรดักชันผลงานงานเพลงผลงาน. งานเพลง. - อัลบั้ม 「CAN DROPS」(วง DROPS) สังกัด Starchild - อัลบั้ม 「ふられ気分でRock'n'Roll」(วง DROPS) สังกัด Starchildงานแอนิเมชันงานแอนิเมชัน. - คุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ รับบทเป็น คากุราซากะ อาซึนะ - ครัชเกียร์ เทอร์โบ รับบทเป็น ฮานาโนะ คาโอรุ - อัศวินสาวพรีเทียร์ (Prétear) รับบทเป็น อาวายูกิ มาวาตะงานเกมงานเกม. - โทคิเมคิ เมโมเรียล 3 รับบทเป็น มากิฮาระ ยูคิโกะ - BLACKMATRIX 00 รับบทเป็น เทริออส เซนต์กิลดา - เทลส์ ออฟ เลเจนเดีย รับบทเป็น มีมี่ เบร็ด - ร็อกแมนร็อกแมน รับบทเป็น ไอซ์แมน - เพอร์โซนา 4 รับบทเป็น นานาโกะ โดจิมะ - อาคัตซึกิโนะอามาเนกะ โตะ อาโออิเคียวจิน รับบทเป็น อามาเนกะ มัคบัสเตอร์</doc>
