<doc id="156410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156410" title="ไชยรัตน์ ไทยเจียมอารีย์">ไชยรัตน์ ไทยเจียมอารีย์ ดร.ไชยรัตน์ ไทยเจียมอารีย์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสมุทรสงครามประสบการณ์ทางด้านสังคมประสบการณ์ทางด้านสังคม. - นายกสมาคมศิษย์เก่า MMP จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ประธานมูลนิธิสังคมสร้างสุข (Happy Index Society Foundation) (องค์กรสาธารณประโยชน์) โดยได้ดำเนินการเพื่อช่วยเหลือผู้ด้อยโอกาส คนชรา และคนพิการ ทั่วทั้งประเทศ (เช่น ร่วมกับโรงพยาบาลบ้านแพ้วในการดำเนินโครงการ"แก้วตาฟ้าใส" ดำเนินการช่วยเหลือผ่านทางมูลนิธิโดยการลอกต้อกระจกดวงตาให้กับผู้ป่วยสูงอายุที่เป็นโรคต้อกระจก (Cataract) แล้วจำนวนกว่าสามพันราย และอยู่ระหว่างคัดกรองอีกกว่าหกพันห้าร้อยราย) - ประธานคณะกรรมการประสานการจัดตั้งฯ มหาวิทยาลัยราชภัฎสวนสุนันทา (ศูนย์การศึกษาและวิจัยด้านวิทยาศาสตร์สุขภาพและอุตสาหกรรมบริการ) วิทยาเขตจังหวัดสมุทรสงคราม - อาจารย์พิเศษบรรยายด้านเศรษฐกิจ สังคม การเมืองและแนวทางการพัฒนาระบอบประชาธิปไตยของประเทศไทย มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - อาจารย์พิเศษบรรยายด้านนโยบายภาครัฐ และการจัดการองค์กร มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต - ประธานชมรมคุ้มครองผู้บริโภคจังหวัดสมุทรสงคราม - ประธานคณะกรรมการโครงการ 1 วัด 1 ศูนย์การเรียนรู้ หรือ One Temple One e-Learning Center (OTEC) กระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศแและการสื่อสาร โดยได้จัดตั้งศูนย์เพื่อการเรียนรู้ด้านเทคโนโลยีสารสนเทศที่ วัดเพชรสมุทรวรวิหาร (หลวงพ่อบ้านแหลม) และวัดเจริญสุขาราม (หลวงพ่อโต) ซึ่งถือว่าป็นจังหวัดแรกของประเทศที่ได้ผลักดันโครงการนี้จนสำเร็จ - กรรมการสภาอุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรสงครามการศึกษาการศึกษา. - ปริญญาเอก รัฐประศาสนศาสตรดุษฎีบัณฑิต สาขาการบริหารและนโยบายสวัสดิการสังคม (Doctor of Philosophy) P.h.D. มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต(Suan Dusit Rajabhat University) - ปริญญาโท สังคมสงเคราะห์ศาสตรมหาบัณฑิต สาขาการบริหารและนโยบายสวัสดิการสังคม มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (Thammasat University) - ประกาศนียบัตรชั้นสูง หลักสูตรการบริหารงานภาครัฐและกฎหมายมหาชน (ปรม.1) สถาบันพระปกเกล้า (King Prajahdipok's Institute) - ประกาศนียบัตรชั้นสูง หลักสูตรการบริหารเศรษฐกิจสาธารณะสำหรับนักบริหารระดับสูง (ปศส.2) สถาบันพระปกเกล้า (King Prajahdipok's Institute) - ปริญญาตรี วิทยาศาสตรบัณฑิต (คณิตศาสตร์) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย(Chulalongkorn University) ,ศิลปศาสตรบัณฑิต (รัฐศาสตร์ ) มหาวิทยาลัยรามคำแหง (Ramkhamhaeng University) - ปริญญาประกาศนียบัตร การบริหารนโยบายสาธารณะและหลักธรรมาภิบาล (Public Policy Management and Good Governance) มหาวิทยาลัยแห่งมลรัฐแคลิฟอร์เนีย วิทยาเขตฟูลเลอร์ตัน ประเทศสหรัฐอเมริกา (California State University,Fullerton) - หลักสูตรการบริหารธุรกิจสำหรับผู้บริหาร คณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (Chulalongkorn University) - หลักสูตรDCP รุ่น140 จากสมาคมส่งเสริมสถาบันกรรมการบริษัทไทย - หลักสูตรการปฏิบัติการจิตวิทยาฯ สจว.110 สถาบันจิตวิทยาความมั่นคง กองบัญชาการกองทัพไทยประสบการณ์ด้านฝ่ายบริหารและนิติบัญญัติประสบการณ์ด้านฝ่ายบริหารและนิติบัญญัติ. - ประจำสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี - เลขานุการรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี(ฯพณฯวราเทพ รัตนากร) - ที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ - ที่ปรึกษารัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี(ฯพณฯชูศักดิ์ ศิรินิล) - โฆษกประจำกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร, - ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร(ฯพณฯสรอรรถ กลิ่นประทุม) - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสมุทรสงคราม - ที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง(ฯพณฯวราเทพ รัตนากร) - ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน(ฯพณฯสรอรรถ กลิ่นประทุม) - อนุกรรมการที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี - ที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม - กรรมการบริหารนิคมอุตสาหกรรมท่าเรือมาบตาพุด การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย - ผู้ชำนาญการประจำคณะกรรมาธิการการเงิน การคลัง การธนาคารและสถาบันการเงิน สภาผู้แทนราษฎร - นักวิชาการประจำคณะกรรมาธิการการวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี สภาผู้แทนราษฎร - เทศมนตรีเทศบาลเมืองราชบุรี กำกับดูแลด้านการศึกษาเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - จตุตถดิเรกคุณาภรณ์ (จ.ภ.) - จัตุรถาภรณ์ช้างเผือก (จ.ช.) - เบญจมาภรณ์ช้างเผือก (บ.ช.) - เบญจมาภรณ์มงกุฎไทย (บ.ม.)</doc>
