<doc id="156421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156421" title="วิลลี ซาราซาร์">วิลลี ซาราซาร์ วิลลี ซาลาซาร์ (Willy Salazar) หรือ วิลบาร์โด ซาลาซาร์ นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2507 ที่ Guadalajara สถิติการชก 71 ครั้ง ชนะ 43 (น็อค 30) เสมอ 1 แพ้ 27เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เม็กซิโกรุ่นฟลายเวท (2529 – 2531, 2531 - 2532) - แชมป์ NABF รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 27 มิถุนายน 2530 ชนะคะแนน โฮเซ่ มานูเอล ดิแอซ ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 4 ธันวาคม 2530 ชนะน็อค ฮูลิโอ ซีซาร์ คาร์โดนา ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 30 กันยายน 2531 ชนะน็อค อิสซาเอียส ซามูดิโอ ยก 9 ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 17 สิงหาคม 2532 แพ้คะแนน โทนี่ เดลูกา ที่ สหรัฐ - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 24 กุมภาพันธ์ 2538 ชนะน็อค โจเซฟิโน ซูกาเรส ยก 9 ที่ เม็กซิโก - เสียแชมป์ 14 กรกฎาคม 2538 แพ้คะแนน อาร์มันโด ซาลาซาร์ ที่ เม็กซิโก - แชมป์เม็กซิโกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2538) - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 1 มีนาคม 2540 ชนะน็อค บาซิลิโอ โมราเลส ยก 9 ที่ เม็กซิโก - เสียแชมป์ 11 กรกฎาคม 2540 แพ้น็อค เจนาโร การ์เซีย ยก 9 ที่ เม็กซิโก - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 7 กุมภาพันธ์ 2531 แพ้คะแนน ยูห์ เมียงวู ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBO เมื่อ 1 ธันวาคม 2538 แพ้น็อค จอห์นนี่ ทาเปีย ยก 9 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBU เมื่อ 24 ตุลาคม 2539 แพ้น็อค ศรพิชัย พิษณุราชันย์ ยก 5 ที่ สกลนคร</doc>
