<doc id="156492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156492" title="นีกอลา อาแนลกา">นีกอลา อาแนลกา นีกอลา เซบัสเตียง อาแนลกา (; 14 มีนาคม พ.ศ. 2522) เป็นนักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส ปัจจุบันเล่นให้กับสโมสรมุมไบซิตีในอินเดียนซูเปอร์ลีก ในฤดูกาล 1998-99 ซึ่งเขาเล่นให้กับอาร์เซนอล อาแนลกาเคยได้รับรางวัลนักเตะเยาวชนดีเด่นแห่งปี (PFA Young Player of the Year)ประวัติ ประวัติ. อาแนลกาเริ่มต้นชีวิตนักเตะเยาวชนที่สโมสรปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง ต่อมาในเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 1996 เมื่อเขาอายุได้ 17 ปี อาร์แซน แวงแกร์ (ซึ่งเพิ่งเข้ารับตำแหน่งผู้จัดการทีมอาร์เซนอลได้ไม่นาน) ได้ซื้อตัวอาแนลกาเข้าร่วมทีมอาร์เซนอลด้วยค่าตัว 5 แสนปอนด์ ฤดูกาลแรกของเขาที่อาร์เซนอล ช่วง 1996-97 ผลงานออกมาไม่ค่อยดี แต่ในฤดูกาลถัดมา 1997-98 อาแนลกาก็สามารถขึ้นมาเป็นตัวจริงได้ และเป็นกองกำลังสำคัญนำทีมอาร์เซนอลคว้าดับเบิลแชมป์พรีเมียร์ลีกและยูฟ่าคัพในฤดูกาลนั้น อาแนลกาเป็นผู้ยิงประตูที่สองให้อาร์เซนอลชนะนิวคาสเซิลยูไนเต็ดไป 2-0 ในนัดชิงชนะเลิศเอฟเอคัพ อาแนลกาย้ายทีมบ่อยมาก ช่วงหน้าร้อนปี ค.ศ. 1999 อาแนลกาถูกเรอัลมาดริด ทีมเศรษฐีจากสเปน ซื้อตัวไปด้วยค่าตัว 22.3 ล้านปอนด์ จากนั้นหน้าร้อนปี ค.ศ. 2000 ย้ายไปปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง ด้วยค่าตัว 20 ล้านปอนด์ จากนั้นย้ายไปลิเวอร์พูล ต่อมาปี ค.ศ. 2002 เควิน คีแกน ผู้จัดการทีมแมนเชสเตอร์ซิตี อังกฤษ ทุ่ม 12 ล้านปอนด์ซื้ออาแนลกา ทำสถิติของสโมสร จากนั้นวันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 2005 ย้ายไปทีมเฟเนร์บาห์เช ประเทศตุรกี ด้วยค่าตัว 7 ล้านปอนด์ ล่าสุดหน้าร้อนปี ค.ศ. 2006 โบลตันซื้อตัวอาแนลกามาด้วย 8.2 ล้านปอนด์ เป็นสถิติของสโมสรอีกเช่นกัน รวมแล้วค่าตัวอาแนลกาที่ย้ายทีมถี่ ๆ ช่วง 10 ปีที่ผ่านมาประมาณ 71 ล้านปอนด์แล้ว แพงเป็นที่สองรองจากควน เซบัสเตียน เบรอน ที่ค่าตัวย้ายทีมรวมๆ กันแล้ว 77 ล้านปอนด์ อาแนลก้าเปลี่ยนจากศาสนาคริสต์มาเป็นนับถืออิสลามเมื่อปี ค.ศ. 2004 ที่มัสยิด Al-Wassail ในสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์โดยมีชื่ออิสลามว่าอับดุล-ซาลัม บีลัล (Abdul-Salem Bill) เดือนกุมภาพันธ์ ปี 2014 เขาถูกสมาคมฟุตบอลอังกฤษแบน 5 นัดและปรับเงินถึง 80,000 ปอนด์ หลังจากฉลองการยิงประตูได้ด้วยการทำท่า Quenelle อันแสดงถึงการเหยียดเชื้อชาติยิว ในเกมส์ที่เวสต์บรอมวิช เสมอกับเวสต์แฮม 3-3 หลังจากที่ถูกสมาคมฟุตบอลอังกฤษลงโทษ เขาก็ถูกเวสต์บรอมวิชยกเลิกสัญญาในเวลาต่อมา อแนลกา ย้ายมาเล่นฟุตบอลที่ประเทศอินเดีย ในอินเดียน ซุปเปอร์ลีก โดนเซ็นสัญญากับทีมมุมไบซิตีเกียรติประวัติสโมสรเกียรติประวัติ. สโมสร. - อาร์เซนอล - พรีเมียร์ลีก: 1997–98 - เอฟเอคัพ: 1997–98 - เอฟเอคอมมูลนิตีแชร์ตีชิลด์: 1998- เรอัลมาดริด - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก: 1999–2000- ปารีแซ็ง-แฌร์แม็ง (เปแอ็สเฌ) - ยูฟ่าอินเตอร์โตโต้คัพ: 2001- เฟเนร์บาเชห์ - Süper Lig: 2004–05- เชลซี - เอฟเอคัพ (2): 2008–09, 2009–10 - เอฟเอคอมมูลนิตีแชร์ตีชิลด์: 2009 - พรีเมียร์ลีก: 2009–10ทีมชาติทีมชาติ. - ฝรั่งเศส - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป U 19: 1997 - ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป: 2000 - คอนเฟเดอเรชันส์คัพ: 2001เกียรติประวัติส่วนตัวเกียรติประวัติส่วนตัว. - Premier League Player of the Month (2): February 1999, November 2008 - PFA Team of the Year (2): 1998–99, 2008–09 - Barclays Golden Boot: 2008–09 - PFA Young Player of the Year: 1999 - FA Cup Top Scorer: 2008–09 - Scored a total of more than 100 goals in the Premier League</doc>
