<doc id="156529" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156529" title="ภาษากรีนแลนด์">ภาษากรีนแลนด์ ภาษากะลาลลิซุต หรือ ภาษากรีนแลนด์ เป็นภาษาหนึ่งในจำนวนภาษาทางการ 2 ภาษาของกรีนแลนด์(อีกภาษาหนึ่งคือภาษาเดนมาร์ก)สัทวิทยาระบบเสียงสระ สัทวิทยา. ระบบเสียงสระ. ในภาษากะลาลลิซุตมีหน่วยเสียงสระเพียง 3 หน่วยเท่านั้น ได้แก่ /i/ /u/ และ /a/ระบบเสียงพยัญชนะ ระบบเสียงพยัญชนะ. ในตารางแสดงสัทอักษรสากลและตัวอักษรที่ใช้แทนเสียงนั้น ๆ ในภาษาเขียนระะบบการเขียน ระะบบการเขียน. ภาษากะลาลลิซุตใช้อักษรละตินในภาษาเขียน ซึ่งแตกต่างจากภาษาอื่นๆในตระกูลเดียวกันในประเทศแคนาดา ซึ่งจะมีระบบการเขียนเฉพาะของตนเอง ในอดีตภาษากะลาลลิซุตเคยมีอักขระพิเศษ ĸ ครา (มีลักษณะเหมือน k ที่ไม่มีหางชี้ขึ้นข้างบน เหมือนกับ к ในอักษรซีริลลิก) ซึ่งปัจจุบันได้เปลี่ยนไปใช้อักษร q แทนแล้ว</doc>
