<doc id="156531" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156531" title="เดอ">เดอ เดอ (, "พวกเขาเหล่านั้น") คืออัลบั้มภาษาฝรั่งเศสของเซลีน ดิออน วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2538 โดยใช้ชื่อใหม่ในอัลบั้มที่วางจำหน่ายในสหรัฐอเมริกาว่า "เดอะเฟรนช์อัลบั้ม () อัลบั้มนี้คืออัลบั้มที่ 17 ของเซลีน ที่เป็นภาษาฝรั่งเศส และเป็นอัลบั้มที่ 20 ของทั้งหมดข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. เดอ ประพันธ์และอำนวยการสร้างโดย ชอง-ชาก โกลด์แมน ซึ่งเป็นอัลบั้มที่รวบรวมเพลงภาษาฝรั่งเศสที่ประสพความสำเร็จอัลบั้มหนึ่งในโลก ได้แก่เพลง "ปูร์เกอตูแมมอองกอร์" และ "เชอเซปา" ทั้งสองเพลงนี้กลายเป็นหนึ่งในสัญลักษณ์ของเซลีน นอกจากนี้แล้ว ยังมีเพลงอื่นๆที่เผยแพร่ในแบบซิงเกิล และบางเพลงก็เป็นซิงเกิลวิทยุ อาทิ ในฝรั่งเศส เพลง "เลอบัลลาร์ด", ในแคนาดา เพลง "แดสแต็ง" และ ชีเรอูตูอีรา" และในอัลบั้มนี้ก็ได้บรรจุเพลงพิเศษอย่าง "โวล" (ในฉบับภาษาอังกฤษที่บรรตุในอัลบั้ม ฟอลลิงอินทูยู ใช้ชื่อใหม่ว่า "ฟลาย") เป็นเพลงที่เซลีนอุทิศให้แก่คาเรน หลานสาวของเธอซึ่งเสียชีวิตลง ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2538 ได้มีการแพร่ภาพรายการพิเศษเพื่ออัลบั้มใหม่เซลีน ดิออน เป็นเวลา 1 ชั่วโมงในโทรทัศน์ฝรั่งเศส เพลงในอัลบั้มเดอที่ได้รับความนิยมมาก ได้มีการนำมาร้องใหม่อีกครั้ง ในอัลบั้มฟอลลิ่งอินทูยู ซึ่งเป็นอัลบั้มภาษาอังกฤษ ได้แก่เพลง "ปูร์เกอตูแมมอองกอร์" ในชื่อใหม่ว่า "อิฟแดทส์วอทอิดเทก", เพลง "เชอเซปา" ในชื่อใหม่ "ไอด็อนโน", เพลง "โวล" ในชื่อใหม่ว่า "ฟลาย" เซลีนจัดคอนเสิร์ตทัวร์เดอเพื่อสนับสนุนยอดขายอัลบั้ม และบันทึกการแสดงที่โรงละคร Zenith ในปารีส และออกจำหน่ายในอัลบั้มบันทึกการแสดงสด ไลฟ์อาปารี ซึ่งประกอบไปด้วยเพลงจากอัลบั้มเดอ และมีซิงเกิลสนับสนุนการขายอัลบั้มบันทึกการแสดงสดนี้ได้แก่ "เลแดร์นีเยเซอรงเลเปรอมีเย" (สด), "ชาตองเด" (สด) และ " "เชอเซปา" (สด) เดอ และซิงเกิลแรก "ปูร์เกอตูแมมอองกอร์" ได้รับรางวัลมากมาย อาทิ "รางวัลจูโน่", "รางวัลเฟลิกซ์", "Victoires de la Musique" และอื่นๆอีกมากมาย เซลีนได้รับเหรียญรางวัลแห่งศิลปะและอักษรจากกระทรวงวัฒนธรรมของฝรั่งเศส และเป็นที่ประจักษ์ว่า "เดอ" คืออัลบั้มภาษาฝรั่งเศสที่ขายดีที่สุดในประวัติศาสตร์ หลายเพลงจากอัลบั้ม เดอ นี้ได้บรรจุลงในอัลบั้มรวมเพลงยอดนิยมในปี พ.ศ. 2548 องเนอชองช์ปา อัลบั้มนี้ได้วางจำหน่ายอีกครั้งในเดือนมกราคม พ.ศ. 2547 ในรูปแบบซีดี 2 แผ่น คู่กับอัลบั้ม ซีลซูฟฟีเซแดมเม และวางจำหน่ายอีกครั้งในเดือนกันยายน พ.ศ. 2549 ในรูปแบบซีดี 3 แผ่น พร้อมกับอัลบั้ม ซีลซูฟฟีเซแดมเม และ อวีนฟีย์เอกาตร์ตีป โซนีบีเอ็มจียังออกซีดีทองคำในรูปแบบพิเศษของ เดอ ในวันที่ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 ในฝรั่งเศส และเข้าสู่ชาร์ตกลับเข้ารายการขายอีกครั้ง อันดับสูงสุดที่ 7 และอยู่ในชารืตจนกระทั่งสิ้นปี พ.ศ. 2549 อัลบั้มในปี พ.ศ. 2550 แดล เป็นอัลบั้มที่คล้ายคลึงกับ เดอ แต่เป็นในฉบับของผู้หญิงความสำเร็จในชาร์ต ความสำเร็จในชาร์ต. เดอ คืออัลบั้มภาษาฝรั่งเศสที่ขายดีที่สุดตลอดกาล เป็นอัลบั้มอันดับที่ 1 ในแคนาดา และโลก เป็นอัลบั้มที่ขายดีที่สุดในฝรั่งเศส ยอกขายกว่า 4,412,100 แผ่น และทั่วโลกแล้วมียาดขายมากกว่า 9 ล้านแผ่น ขึ้นอันดับที่ 1 ใน 4 ประเทศ อันได้แก่ ฝรั่งเศส (อยู่อันดับที่ 1 ถึง 44 สัปดาห์), เบลเยี่ยม (อยู่อันดับที่ 1 ถึง 37 สัปดาห์ และ 131 สัปดาห์ในชาร์ต ไม่เคยมีอัลบั้มใดทำสถิตินี้ได้ในชาร์ตวอลโลนี), เนเธอร์แลนด์ และสวิตเซอร์แลนด์ นอกจากนี้ยังขึ้นชาร์ตในประเทศที่ไม่ได้ใช้ภาษาฝรั่งเศสเป็นภาษาแม่ อันได้แก่สหราชอาณาจักรและไอร์แลนด์ ขึ้นชาร์ตสูงสุดอันดับที่ 7 และ "เดอ" กลายเป็นอัลบั้มภาษาฝรั่งเศสแรกในประวัติศาสตร์ที่ได้รับการรับรองสถานะโกลด์ในสหราชอาณาจักร และอัลบั้มต่อมา "ฟอลลิ่งอินทูยู" ก็ขึ้นชาร์ตในฝรั่งเศสได้เพียงที่ 2 เท่านั้น เพราะ "เดอ" ยังคงครองอันดับที่ 1 ไว้ เพลงนี้ได้บรรจุซิงเกิลอันดับที่ 1 ไว้ถึง 2 ซิงเกิลในฝรั่งเศส, เบลเยี่ยม และควิเบก อันได้แก่ "ปูร์เกอตูแมมอองกอร์" และ "เชอเซปา" ซิงเกิลแรกขึ้นชาร์ต 1 ใน 10 ของสหราชอาณาจักร และไอร์แลนด์ "ปูร์เกอตูแมมอองกอร์" อยู่ในชาร์ตอันดับที่ 1 กว่า 15 สัปดาห์ในชาร์ตเบลเยี่ยมวอลโลนี และ 12 สัปดาห์ของชาร์ตฝรั่งเศส และยอดขายของซิงเกิล "เชอเซปา" รวมแล้วกว่า 1 ล้านแผ่น โดยครึ่งหนึ่งมาจากยอดขายในประเทศฝรั่งเศสเพียงประเทศเดียวรายชื่อเพลงชาร์ตรางวัล</doc>
