<doc id="156667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156667" title="ยานพาหนะสองชั้น">ยานพาหนะสองชั้น ยานพาหนะสองชั้น เป็น รถโดยสารประจำทาง รถไฟ รถราง หรือยานพาหนะสาธารณะใด ๆ ก็ตามที่มีสองชั้นสำหรับผู้โดยสารรถโดยสารประจำทาง รถโดยสารประจำทาง. รถโดยสารประจำทางสองชั้นในประเทศไทย ปัจจุบันให้บริการโดย บริษัท ขนส่ง จำกัด และบริษัทเอกชนในบางบริษัท ซึ่งรถโดยสารประจำทางสองชั้นในประเทศไทยมักจะเป็นรถวิ่งในระยะทางไกล เช่น สายกรุงเทพฯ-เชียงใหม่, สายกรุงเทพฯ-ภูเก็ต, สายนครราชสีมา-หัวหิน, สายอุบลราชธานี-พัทยา เป็นต้นรถไฟรถราง รถราง. Hong Kong Tramways เป็นบริษัทรถรางบริษัทเดียวที่บริหารรถรางสองชั้นอย่างผูกขาด รถรางสองชั้นที่ให้บริการใน แบล็คพูล และ อเล็กซานเดรีย จนถึงคริสต์ทศวรรษที่ 1950 รถรางสองชั้นเป็นรถธรรมดาใน สหราชอาณาจักร จากปี พ.ศ. 2453 ถึง พ.ศ. 2507 รถรางสองชั้นถูกใช้ในมุมไบเครื่องบิน เครื่องบิน. เครื่องบินที่บินข้ามน้ำข้ามทะเลในยุคแรก ๆ เช่น Boeing 314 มีสองชั้นสำหรับผู้โดยสาร หลังจาก สงครามโลกครั้งที่ 2 B-29 กลายมาเป็นเครื่องบินสองชั้นที่เป็นที่นิยมกันไปทั่วโลก</doc>
