<doc id="156617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156617" title="เปิดโลกอัศจรรย์ Planet Earth">เปิดโลกอัศจรรย์ Planet Earth เปิดโลกอัศจรรย์ Planet Earth หรือ Planet Earth ปฐพีชีวิต หรือ Planet Earth พิภพโลก () รายการสารคดีของบีบีซี นำเสนอ สาระเกี่ยวกับ ธรรมชาติ สภาพนิเวศ ที่สำคัญทั่วโลก มีทั้งหมด 11 ตอน บรรยายโดย เดวิด แอทเทนเบอเรอห์ ออกฉายในปี ค.ศ. 2006 โดยใช้ระยะเวลาการถ่ายทำนาน 4 ปี ใน 200 ที่ กว่า 62 ประเทศ และใช้ทุนสร้างกว่า 1,000 ล้านบาท ในประเทศไทยเผยแพร่ทางสถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 ในชื่อ "เปิดโลกอัศจรรย์ Planet Earth" ในเวลา 01.15 น. ทุกคืนวันจันทร์และคืนวันอังคาร ออกอากาศครั้งแรกในคืนวันจันทร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 และกลับมาออกอากาศอีกครั้งในเวลา 04.35 น. ทุกคืน ออกอากาศครั้งแรกในคืนวันจันทร์ที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2558 และออกอากาศอีกครั้งทางสถานีโทรทัศน์นาว 26 ทุกเย็นวันเสาร์ ในชื่อ "Planet Earth พิภพโลก" ในวันเสาร์ที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 เวลา 18.25 น.รายชื่อตอนต่าง ๆรายชื่อตอนต่าง ๆ. - จากขั้วโลกถึงขั้วโลก () - ภูเขา () - แหล่งน้ำจืด () - ถ้ำ () - ทะเลทราย () - โลกน้ำแข็ง () - ที่ราบ () - ป่า () - ทะเล () - ป่าผลัดใบ () - มหาสมุทร ()</doc>
