<doc id="156611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156611" title="อาโลแล็งปียา">อาโลแล็งปียา อาโลแล็งปียา (, "ที่แล็งปียา") คืออัลบั้มการแสดงสดที่ 2 ของเซลีน ดิออน เป็นอัลบั้มภาษาฝรั่งเศสที่ 16 และ 19 ในทั้งหมด วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2537ข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. อัลบั้มนี้บันทึกเสียงระหว่างการแสดงวันที่ 28 - 29 กันยายน พ.ศ. 2547 ที่โรงละครแล็งปียา ปารีส ฝรั่งเศส เพลงส่วนใหญามาจากอัลบั้ม"ดียงชองเตอปลามงดง" "อาโลแล็งปียา" นำโดยเพลงคอลลิ่งยู ซึ่งนำเพลงของผู้เข้าชิงรางวัลอะคาเดมีจากภาพยนตร์ "แบกแดดคาเฟ่" มาร้องใหม่ เซลีนยังร้องเพลงของ Jacques Brel เพลง "Quand on n'a que l'amour" และ "Medley Starmania" ซึ่งเป็นเพลงที่ไม่ได้บรรจุลงอัลบั้มก่อนหน้านี้ของเธอ "Quand on arrive en ville" และ "Naziland, ce soir on danse" (เซลีนร้องเพลงเต็มฉบับภาษาอังกฤษ ชื่อว่า "ทูไนต์วีแดนซ์ (เอ็กตราวาเกน!)" และบรรจุในอัลบั้ม "ไทคูน" อัลบั้มรวมเพลงในปี พ.ศ. 2535 อัลบั้มนี้วางจำหน่ายในบางประเทศที่ประสพความสำเร็จจากอัลบั้มเดอะคัลเลอร์ออฟมายเลิฟ แม้ว่าอัลบั้มนี้ไม่ได้วางจำหน่ายในตลาดเพลงสำคัญของโลกบางประเทศ อาทิ สหรัฐอเมริกา, สหราชอาณาจักร, ญี่ปุ่น และออสเตรเลีย แต่บีไซด์ซิงเกิลได้วางจำหน่ายในประเทศเหล่านี้ใน พ.ศ. 2538 และ 2539 ซึ่งมีเพลงจาดอัลบั้มนี้ ไม่มีเคยวิดีโอจากอัลบั้มนี้เผยแพร่หรือวางจำหน่าย "Quand on n'a que l'amour," "Elle" และ "Medley Starmania" รวมอยู่ในอัลบั้มรวมเพลงภาษาฝรั่งเศสยอดนิยมในปี พ.ศ. 2548 องเนอชองเช่ปา การแสดงที่แล็งปียาเป็นส่วนหนึ่งของคอนเสิร์ตทัวร์เดอะคัลเลอร์ออฟมายเลิฟ อาโลแล็งปียา วางจำนห่ายอีกครั้งในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2544 ในรูปแบบซีดี 3 แผ่นพร้อมกับ ดียงชองเตอปลามงดง และ เซลีนดิออน และวางจำหน่ายอีกครั้งในเดือนกันยายน พ.ศ. 2537 ในรูปแบบซีดี 2 แผ่นกับ อูร์เกอร์ดูสตาดความสำเร็จในชาร์ต ความสำเร็จในชาร์ต. เพลงนี้ยอดขายกว่า 1.5 ล้านแผ่นทั่วโลก 1 ล้านแผ่นเป็นยอดขายเฉพาะในยุโรป และได้รับสถานะพลาตตินัมในฝรั่งเศส, แคนาดา อำดับสูงสุดที่ 10 และ 31 ตามลำดับ อาโลแล็งปียา ได้อันดับที่ 19 ในเบลเยี่ยม และซิงเกิล "คอลลิ่งยู" ก็เป็นซิงเกิลนำของอัลบั้มนี้ อันดับสูงสุดที่ 75รายชื่อเพลงชาร์ต</doc>
