<doc id="15663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15663" title="รัฐอิลลินอยส์">รัฐอิลลินอยส์ รัฐอิลลินอยส์ (Illinois, ออกเสียงเหมือน อิล-ลิ-นอย โดยไม่มีเสียง s) ตั้งอยู่ทางตอนกลางของสหรัฐอเมริกา ชื่ออิลลินอยส์ตั้งโดยนักสำรวจชาวฝรั่งเศส ตามชื่อกลุ่มชาวอินเดียนแดงที่เรียกตัวเองว่า อไลไนเว็ก (Illiniwek) เมืองหลวงของอิลลินอยส์คือ สปริงฟิลด์ เมืองที่มีชื่อเสียงในรัฐอิลลินอยส์ได้แก่ ชิคาโก รหัสย่อของรัฐอิลลินอยส์คือ IL อิลลินอยส์เป็นที่รู้จักในรัฐข้าวโพด เป็นที่ตั้งของเมืองชิคาโก สถานศึกษาที่มีชื่อเสียงได้แก่- มหาวิทยาลัยชิคาโก - มหาวิทยาลัยนอร์ทเวสเทิร์น - มหาวิทยาลัยอิลลินอยส์ เออร์แบนา-แชมเปญจน์ - มหาวิทยาลัยเดอโปล - มหาวิทยาลัยอิลลินอยส์ ชิคาโก - สถาบันเทคโนโลยีอิลลินอยส์ ทีมกีฬาที่สำคัญได้แก่- ชิคาโก บุลส์ (บาสเกตบอล) - ชิคาโก แบรส์ (อเมริกันฟุตบอล) - ชิคาโก คับส์ (เบสบอล) - ชิคาโก ไวต์ซอกซ์ (เบสบอล) - ชิคาโก ไฟร์ (ฟุตบอล) - ชิคาโก แบ็ลกฮอกส์ (ฮอกกี้)</doc>
