<doc id="15662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15662" title="รัฐอินดีแอนา">รัฐอินดีแอนา อินดีแอนา (, ) เป็นรัฐที่ 19 ซึ่งอยู่ในตอนกลางของสหรัฐอเมริกา ความหมายของรัฐหมายถึงดินแดนของชาวอินเดียนแดง รัฐอินดีแอนา มีเมืองหลวงชื่ออินเดียแนโพลิส และมีรหัสย่อว่า INเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. รัฐอินดีแอนามีอุตสาหกรรมปิโตรเลียม โดยมีการผลิตน้ำมันดิบในปี 2005 1.73 ล้านบาเรล โดยเป็นอันดับที่ 23 ของสหรัฐอเมริกาการศึกษา การศึกษา. สถานศึกษาที่เป็นที่รู้จักในรัฐ ได้แก่- มหาวิทยาลัยบอลล์สเตต - มหาวิทยาลัยเพอร์ดู - มหาวิทยาลัยอินดีแอนา</doc>
