<doc id="156717" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156717" title="สุพรรษา เนื่องภิรมย์">สุพรรษา เนื่องภิรมย์ สุพรรษา เนื่องภิรมย์ นักแสดงหญิงชาวไทย ที่มีชื่อเสียงจากภาพยนตร์ไทยเรื่อง ไผ่สีทอง และ สามใบเถา สุพรรษา เนื่องภิรมย์ จบการศึกษาจากโรงเรียนสตรีนนทบุรี เข้าสู่วงการจากการชักนำของ จีรวรรณ กัมปนาทแสนยากร ให้แสดงภาพยนตร์เรื่องแรกเรื่อง รอยลิขิต คู่กับ อำภา ภูษิต พอเจตน์ แก่นเพชร และ สุชาติ คงเจริญ เริ่มมีชื่อเสียงจากภาพยนตร์เรื่องที่สอง เตือนใจ และ ไผ่สีทอง โดยมักได้แสดงประกบคู่กับอำภา ภูษิต จนนักข่าวมักเรียกว่า นางเอกฝาแฝด สุพรรษา มีชื่อเสียงสูงสุดในช่วง พ.ศ. 2523 ร่วมกับ อำภา ภูษิต และเนาวรัตน์ ยุกตะนันทน์ ในบทบาทสามพี่น้อง ใน สามใบเถา สุพรรษา เนื่องภิรมย์ ได้รับรางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ครั้งที่ 3 ประจำปี พ.ศ. 2524 จากเรื่อง ชายสามโบสถ์ ปัจจุบัน สุพรรษา สมรสกับ สุรชัย ตั้งใจตรง มีลูกชาย 1 คน นักธุรกิจชาวชลบุรี ทำธุรกิจสถาบันเสริมความงาม และไร่องุ่นชื่อ "ซิลเวอร์เลค" ตั้งอยู่ที่เขาชีจรรย์ อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี อาณาจักรไร่องุ่นของ “สุพรรษา” นางเอกรุ่นใหญ่ และมีโครงการทำธุรกิจสปอร์ตคอมเพล็กซ์ ร่วมกับ ภราดร ศรีชาพันธุ์ "เพียงฟ้า-ภราดร" รักระหว่างรบ (สงครามธุรกิจ) !] เนชั่นสุดสัปดาห์ ฉ.778ละครโทรทัศน์ปี 2528ละครโทรทัศน์. ปี 2528. - พิมพิลาไลย ช่อง 5 (ละครเรื่องแรก) - มงกุฏเพชร ช่อง 5ปี 2536ปี 2536. - คุณหญิงพวงแข ช่อง 3ปี 2537ปี 2537. - ลูกรักลูกชัง ช่อง 9 - อ้อมอกแม่ ช่อง 9ปี 2539ปี 2539. - ไม้อ่อน ช่อง 3 - ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม ช่อง 7ปี 2540ปี 2540. - สวรรค์ยังมีชั้น ช่อง 5ปี 2542ปี 2542. - กากับหงส์ ช่อง 7 รับบท กัลยา - เมียหลวง ช่อง 3 รับบท แม่ของ ดร.วิกานกาปี 2543ปี 2543. - รากนครา ช่อง 7 รับบท เจ้านางหลวงข่ายคำ - ผยอง (ละครโทรทัศน์) ช่อง 3ปี 2544ปี 2544. - คินตามณี ที่นี่มีรัก ช่อง 3 - น้ำเซาะทราย ช่อง 3 - คำมั่นสัญญา ช่อง 7ปี 2545ปี 2545. - ต้นรักดอกงิ้ว (ดงดอกไม้) ช่อง 5 - นางมาร ช่อง 7 รับบท คุณหญิงศรีสวัสดิ์ - พลอยล้อมเพชร ช่อง 7 - ทายาทนิรนาม ช่อง 7ปี 2546ปี 2546. - โจรปล้นใจ ช่อง 7 - บ่วงเล่ห์เสน่หา ช่อง 3ปี 2547ปี 2547. - ในเรือนใจ ช่อง 7 - คุณพ่อรับจ้าง ช่อง 7 - ริษยา ช่อง 3 รับบท ชวนชื่น กรกตพงษ์ปี 2548ปี 2548. - ดาวหลงฟ้า ช่อง 3 - รักริษยา ช่อง 3 - แต่ปางก่อน ช่อง 3ปี 2549ปี 2549. - พ่อครัวหัวปาก์ ช่อง ITV - รักติดลบ ช่อง 7 - เรือนรัก เรือนทาส ช่อง 3 - สายเลือดแห่งรัก ช่อง 7ปี 2550ปี 2550. - เขาหาว่าหนูเป็นเจ้าหญิง ช่อง 7 - บุพเพเล่ห์รัก ช่อง 7 - มาเฟียที่รัก (รับเชิญ) ช่อง 3ปี 2551ปี 2551. - เพลงดินกลิ่นดาว ช่อง 7 - ความลับของซุปเปอร์สตาร์ ช่อง 5 - ทองเนื้อแท้ ช่อง 3ปี 2552ปี 2552. - เมียหลวง ช่อง 7 รับบท แม่ของ อรอินทร์ - ชิงชัง (รับเชิญ) ช่อง 5ปี 2554ปี 2554. - บันไดดอกรัก ช่อง 7 - ป่านางเสือ ช่อง 7 - ดอกแก้ว ช่อง 7ปี 2555ปี 2555. - ชิงนาง ช่อง 7 - ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม ช่อง 5ปี 2556ปี 2556. - คู่กรรม ช่อง 5 - อันโกะ กลรักสตรอว์เบอร์รี่ ช่อง 3ปี 2557ปี 2557. - พราว ช่อง 7ปี 2558ปี 2558. - เลือดตัดเลือด ช่อง 7 - รักเร่ ช่อง 7ปี 2559ปี 2559. - บัวแล้งน้ำ ช่อง พีพีทีวี รับบท ม.ร.ว.ปทุมมา / คุณหญิงปทุมมาปี 2560ปี 2560. - เมียหลวง ช่อง 3 รับบท ท่านผู้หญิงวิภารดี - ละครชุด ภารกิจรัก เรื่อง ยึดฟ้าหาพิกัดรัก ช่อง 7ปี 2561ปี 2561. - คุณย่าดอทคอม ช่อง ทรูโฟร์ยู รับบท คุณย่าวิทูภาพยนตร์ปี 2522ภาพยนตร์. ปี 2522. - รอยลิขิต - เตือนใจ - ไผ่สีทอง - พ่อม่ายลูกติด - พะเนียงแตก - สาวใช้แม่เอ๊ยปี 2523ปี 2523. - เครือฟ้า - เจ้าพายุ - ไกรทอง - ดุ๊ยดุ่ย - เป๋อจอมเปิ่น - ฝนใต้ - จับกัง (กรรมกรเต็มขั้น) - ไอ้ย่ามแดง - ฉุยฉาย - ลูกทุ่งดิสโก้ - สิงห์จ้าวพยัคฆ์ - เสียงซึงที่สันทราย - หนุ่มบ้านนา สาวนาเกลือ - โชคดีที่รัก - หลวงตา - เมียสั่งทางไปรษณีย์ - ไอ้หนังเหนียว - สามใบเถา - ชายสามโบสถ์ - 7 ป่าช้า - ลูกแม่มูล - พ่อหอยโข่ง - ดอกแก้วปี 2524ปี 2524. - ชาติจงอาง - ไอ้เสี่ยวหมัดสั่ง - เมียจำเป็น - จู้ฮุกกรู - สิงห์หนุ่ม - มือปืนกระดูกเหล็ก - แม่ศรีเรือน - ยางโทน - ยิ้มหน่อยจ้า - ปีศาจเมียน้อย - ไปรษณีย์สุดหล่อ - ป่าช้าแตก - พระรถ-เมรี - ฟ้าเพียงดิน - เจ๊จ๋าเจ๊ - เจ้าแม่สาริกา - ทุ่งกุลาร้องไห้ - แม่ค้าตาหวานปี 2525ปี 2525. - อุ๊ย!เขิน - สามเสือสุพรรณ - หมามุ่ย - ดาวเคียงเดือน - ตามรักตามฆ่า - นักบุญทรงกลด - บุญยัง จับกังกำลัง 2 - สมิงจ้าวท่า - ใจเดียว - กำนันฮาร์ดปี 2526ปี 2526. - ไฟรักอสูร - หัวใจทมิฬปี 2527ปี 2527. - ครูเสือ - ตีแสกหน้า - ถล่มเจ้าพ่อ - พรหมสี่หน้า - เลือดตี๋ก็สีแดง - ไฟชีวิต - ลวดหนาม - ฟ้าบันดาลปี 2528ปี 2528. - ไกรทอง ภาค 2 - นางฟ้ากับซาตาน - หลวงตาน้อยปี 2529ปี 2529. - เสียงเพลงแห่งเสรีภาพปี 2530ปี 2530. - พรหมจารีสีดำปี 2531ปี 2531. - นางกลางไฟโฆษณาโฆษณา. - แป้งเปาโล ปี 2525 - สบู่ ลักส์ - ยาสตรี เพ็ญภาค</doc>
