<doc id="156778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156778" title="วลาดิเมียร์ ไซโดเรนโก">วลาดิเมียร์ ไซโดเรนโก วลาดิเมียร์ ไซโดเรนโก (Wladimir Sidorenko; ภาษายูเครน:Валерій Сидоренко) หรือ โวโลดืยมีร ซืยโดเรนโค นักมวยสากลชาวยูเครน เกิดเมื่อ 23 กันยายน พ.ศ. 2519 ที่เมือง Energodar ประเทศยูเครน สถิติการชก 25 ครั้ง ชนะ 21 (น็อค 7) เสมอ 2 แพ้ 2ประวัติ ประวัติ. ไซโดเรนโกได้เหรียญทองแดงในการแข่งขันมวยสากลสมัครเล่นรุ่นฟลายเวท กีฬาโอลิมปิกที่ ซิดนีย์ พ.ศ. 2543 และได้เหรียญเงินในการแข่งขันมวยสากลสมัครเล่นชิงแชมป์โลกเมื่อ พ.ศ. 2544 ไซโดเรนโกได้ครองแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA ใน พ.ศ. 2548 และป้องกันตำแหน่งไว้ได้ 6 ครั้ง ก่อนจะเสียตำแหน่งใน พ.ศ. 2551เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เหรียญทองแดงมวยสากลสมัครเล่นกีฬาโอลิมปิกที่ ซิดนีย์ พ.ศ. 2543 (แพ้ วิจารณ์ พลฤทธิ์ ของ ไทย) - แชมป์เงารุ่นแบนตัมเวท WBA- ชิง 17 กุมภาพันธ์ 2547 ชนะคะแนน มอยเชียส คัสโตร ที่ เยอรมัน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 18 พฤษภาคม 2547 ชนะคะแนน โจเซฟ อักเบโก ที่ เยอรมัน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 26 ตุลาคม 2547 ชนะคะแนน ลีโอ กาเมซ ที่ เยอรมัน - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA- ชิง 26 กุมภาพันธ์ 2548 ชนะคะแนน ฮูลิโอ ซาราเต้ ที่ เยอรมัน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 26 พฤศจิกายน 2548 ชนะคะแนน โฮเซ เด เฮซุส โลเปซ ที่ เยอรมัน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 11 มีนาคม 2549 เสมอกับ ริคาร์โด คอร์โดบา ที่ เยอรมัน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 15 กรกฎาคม 2549 ชนะคะแนน พูนสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม ที่ เยอรมัน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 17 มีนาคม 2550 เสมอกับ ริคาร์โด คอร์โดบา ที่ เยอรมัน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 29 มิถุนายน 2550 ชนะน็อค เชอโรเมอ อาร์นูลด์ ยก 7 ที่ ฝรั่งเศส - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 10 มกราคม 2551 ชนะคะแนน โนบุโตะ อิเคฮาร่า ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 31 พฤษภาคม 2551 แพ้คะแนน อันเซลโม โมเรโน ที่ เยอรมัน - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA เมื่อ 2 พฤษภาคม 2552 แพ้คะแนน อันเซลโม โมเรโน ที่ เยอรมัน</doc>
