<doc id="156750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156750" title="สมาคมนักข่าวนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย">สมาคมนักข่าวนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย สมาคมนักข่าวนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย เป็นองค์กรวิชาชีพของสื่อมวลชนไทย ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2543 โดยการรวมกันของสมาคมนักข่าวแห่งประเทศไทยกับสมาคมนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย โดยมีเป้าหมายเพื่อเสริมสร้างความเป็นเอกภาพในองค์กรวิชาชีพสื่อสารมวลชน ให้สามารถทำหน้าที่ผดุงไว้ซึ่งมาตรฐานทางวิชาชีพ และจริยธรรมของสื่อมวลชนไทยได้อย่างเข้มแข็งยิ่งขึ้นทำเนียบนายกสมาคมนักข่าวนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย ทำเนียบนายกสมาคมนักข่าวนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย. เรียงลำดับตามปีที่ดำรงตำแหน่ง1. นายกวี จงกิจถาวร พ.ศ. 2543, 2544 2. นายวีระ ประทีปชัยกูร พ.ศ. 2545, 2546 3. นางผุสดี คีตวรนาฎ พ.ศ. 2547, 2548 4. นายภัทระ คำพิทักษ์ พ.ศ. 2549 (เป็นนายกสมาคมไม่ครบวาระ มี.ค. - ต.ค. 2549 ลาออกไปเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ นางสาวนาตยา เชษฐโชติรส อุปนายกฯ รักษาการแทน) 5. นางสาวนาตยา เชษฐโชติรส พ.ศ. 2550,2551</doc>
