<doc id="156771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156771" title="ฮิเดกิ โทดากะ">ฮิเดกิ โทดากะ ฮิเดกิ โทดากะ () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 16 มีนาคม พ.ศ. 2516 ที่เมืองมิยะซะกิ‎ จังหวัดมิยะซะกิ‎ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 26 ครั้ง ชนะ 21 (น็อค 10) เสมอ 1 แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นไลท์ฟลายเวท (2539) - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA- ชิง 31 กรกฎาคม 2542 ชนะคะแนน เฮซุส โรฮาส ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 7 พฤศจิกายน 2542 ชนะคะแนน อากิฮิโกะ นาโงะ ที่ โตเกียว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 23 เมษายน 2543 ชนะน็อค หยกไท ศิษย์ อ. ยก 11 ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 9 ตุลาคม 2543 แพ้น็อค ลีโอ กาเมซ ยก 7 ที่ นาโกย่า - แชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นแบนตัมเวท WBA- ชิง 4 ตุลาคม 2546 ชนะคะแนน ลีโอ กาเมซ ที่ โตเกียว - เสียแชมป์ 6 มีนาคม 2547 แพ้คะแนน ฮูลิโอ ซาราเต้ ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 28 มีนาคม 2542 เสมอกับ เฮซุส โรฮาส ที่ ญี่ปุ่น</doc>
