<doc id="156832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156832" title="ปืนฉีดน้ำ">ปืนฉีดน้ำ ปืนฉีดน้ำ เป็นปืนของเล่นชนิดหนึ่งที่ใช้แรงอัดในการฉีดน้ำและในปัจจุบันนี้ปืนฉีดน้ำยังมีหลายขนาดและหลายแบบให้เลือกมีตั้งแต่ขนาดเล็กที่มีแรงอัดน้อยไม่แรง จนไปถึงขนาดที่เป็นถังแกลลอนที่บรรจุน้ำได้มากและมีแรงอัดสูงที่มีอัตรายิงไกลและแรงโดยปืนฉีดน้ำ ปัจจุบันมักใช้ในการเล่นน้ำสงกรานต์เพราะสนุกและพกพาง่ายกว่าขันน้ำ ปืนฉีดน้ำส่วนใหญ่เด็กในประเทศไทยจะเล่นในประเพณีสงกรานต์ ในอดีตปืนฉีดน้ำทำจากโลหะและใช้ลูกยางในการบีบอัดน้ำสู่หัวฉีด</doc>
