<doc id="156956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156956" title="โซนี บีเอ็มจี">โซนี บีเอ็มจี โซนี่ บีเอ็มจี มิวสิก เอนเตอร์เทนเมนต์ เกิดจากการร่วมธุรกิจกันระหว่าง โซนี่ มิวสิก ของ โซนี่ คอร์เปอเรชัน และ บีเอ็มจี มิวสิก ของบริษัท เบอร์เทลส์แมน ในสัดส่วนร้อยละ 50 ต่อ 50 เมื่อวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2547 ในประเทศไทยนั้น โซนี่ มิวสิก บีอีซี เทโร ซึ่งเป็นบริษัทร่วมทุนอยู่แล้วต้องมีการควบรวมเช่นกันกับบีเอ็มจี ซึ่งมีเบเกอรี่ มิวสิกเป็นค่ายเพลงในเครือนั้นเกิดความไม่ลงตัวเรื่องหุ้นส่วน บีอีซีจึงต้องถอนหุ้นไปในเวลานั้น จึงถือว่า โซนี่ บีเอ็มจี เป็นผู้ถือหุ้นของตนเองทั้งหมด และเมื่อ พ.ศ. 2551 ก็ได้เกิดเหตุการณ์ครั้งสำคัญขึ้นอีกครั้ง โซนี่ คอร์เปอเรชัน ก็ได้ซื้อหุ้นอีก 50% ซึ่งเป็นของเบอร์เทลส์แมนมาครอบครองทั้งหมด จึงทำให้มีการเปลี่ยนชื่อกลับเป็นโซนี่ มิวสิก</doc>
