<doc id="156933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=156933" title="ลุลา">ลุลา กันยารัตน์ ติยะพรไชย หรือ ตุ๊กตา (ฉายา: ลุลา) เกิดเมื่อวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2523 เป็นนักร้องหญิงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ลุลาจบมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนบดินทรเดชา(สิงห์ สิงหเสนี) อุดมศึกษาจาก Swinburne University ประเทศออสเตรเลีย เป็นที่รู้จักจากการมีผลงานเพลงเป็นครั้งแรกในอัลบั้ม "2 Become 1" หลังจากนั้นมีผลงานเพลงในแนว Bossa Nova ซึ่งเธอได้ศึกษาหาข้อมูล ฟังเพลง และฝึกฝนการร้องมากว่า 3 ปี โดยได้ร้องเพลงในอัลบั้ม "Bossa Blossom 2" ในเพลง ขอบฟ้า และ ฤดูร้อน- ตอนปี 2534 ได้เข้าประกวดร้องเพลงเวทีสยามกลการยุวชนชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 2 จากนั้นมีผลงานอัลบั้มเดี่ยวเป็นครั้งแรก ในแนวเพลงที่เธอเรียกว่า Urban Bossa Nova ในชื่ออัลบั้มชื่อ "Urban Lullaby" ที่มี โตน Sofa (จักรธร ขจรไชยกุล) เป็น Producer มีเพลงอย่าง ตุ๊กตาหน้ารถ เป็นต้น และอัลบั้มพิเศษ "Swing Swing" ก่อนที่เธอจะปล่อยอัลบั้มเดี่ยวชุดที่สอง "Twist" ในปี 2553 และอัลบั้มเดี่ยวชุดที่สามของเธอ Spring ในปี 2555 ซึงมีแนวดนตรี ป๊อป บอสซา และอะคูสติก เพลงลุลานั้นมีเอกลักษณ์ในด้านวิธีขับร้องและน้ำเสียงของลุลาเอง ลุลากลับมาอีกครั้งในต้นเดือนกรกฎาคม ในปี 2558 โดยการเปิดตัวซิงเกิ้ลแรก ห่างไม่ไกล จากอัลบั้มลำดับที่ 4 ของเธอเองผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มคัฟเวอร์อัลบั้มอัลบั้มรวมเพลงซิงเกิลในฐานะศิลปินร้องนำในฐานะศิลปินรับเชิญโปรโมชั่นซิงเกิลเพลงอื่นๆรางวัลรางวัล. - คมชัดลึกอวอร์ด ครั้งที่ 6 ประจำปี 2551 "รางวัลศิลปินหญิงยอดเยี่ยม" - Fat Awards ครั้งที่ 6 ประจำปี 2551 "รางวัลศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม" - Seed Awards ครั้งที่ 4 ประจำปี 2552 "รางวัลศิลปินหญิงยอดเยี่ยมสุดซี้ดประจำปี" จากอัลบั้ม Urban Lullaby - คมชัดลึกอวอร์ด ครั้งที่ 8 ประจำปี 2553 "รางวัลศิลปินหญิงยอดเยี่ยม" - Seed Awards ครั้งที่ 6 ประจำปี 2553 "รางวัลศิลปินหญิงยอดเยี่ยมสุดซี๊ดประจำปี" จากอัลบั้ม Twist - สีสันอวอร์ดครั้งที่ 23 ประจำปี 2553 "รางวัลศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม" จากอัลบั้ม Twistอื่นๆอื่นๆ. - เคยเข้าประกวดฮอตเวฟมิวสิกอวอร์ดส์ ครั้งที่ 1 ในนามวง Dream Project เมื่อปี พ.ศ. 2539 แต่ตกรอบ - ร่วมรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ฤดูกาลที่สอง หน้ากากกวางมูส เปิดหน้ากาก 1 มิถุนายน 2560หมายเหตุ</doc>
