<doc id="15706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15706" title="เรียวโกะ ชิระอิชิ">เรียวโกะ ชิระอิชิ เรียวโกะ ชิระอิชิ (คันจิ: 白石　涼子, ฮิรางานะ: しらいしりょうこ, คำอ่าน: เรียวโกะ ชิระอิชิ) เป็นนักร้อง และ นักพากย์หญิงที่มีชื่อเสียง ในประเทศญี่ปุ่น โดยมีผลงานมากมายที่เป็นที่รู้จัก ในฐานะนักร้อง เธออยู่ในวงดนตรี ชื่อ DROPSประวัติ ประวัติ. วันเกิด : 7 กันยายน ค.ศ. 1982 บ้านเกิด : นาระ ประเทศญี่ปุ่น กรุ๊ปเลือด : AB สังกัด : อาโอนิ โปรดักชันผลงานงานเพลงผลงาน. งานเพลง. - อัลบั้ม 「CAN DROPS」(วง DROPS) สังกัด Starchild - อัลบั้ม 「ふられ気分でRock'n'Roll」(วง DROPS) สังกัด Starchild - ซิงเกิล 「ハヤテのごとく! キャラクターCD1/綾崎ハヤテ」สังกัด GENEON ENTERTAINMENT INC.งานแอนิเมชันงานแอนิเมชัน. - อย่างนี้ต้องเอาคืน (Get Backers) รับบทเป็น อามาโนะ กินจิ ตอนเด็ก - เหนือฟ้าใต้พิภพข้าเจ๋ง รับบทเป็น โคโนอิเคะ จิอากิ - คุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ รับบทเป็น นางาเซะ คาเอเดะ - Xenosaga THE ANIMATION รับบทเป็น แมรี่ ก็อดวิน, อัลเบโด้ ตอนเด็ก - สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ รับบทเป็น คุรามาเอะ คาริน, นิชิโอะ รินะ, โชโกล่า, คู - โบะโบะโบโบะ โบโบะโบ้ รับบทเป็น เรม - มาโฮราบะ Heartful Days รับบทเป็น ชิราโทริ ริวชิ - Magical Girl Lyrical Nanoha รับบทเป็น ทากามาจิ มิยูกิ - NODDY รับบทเป็น นอดดี้ - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน (Hayate no Gotoku!) รับบทเป็น อายาซากิ ฮายาเตะ - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน (Hayate no Gotoku!! OVA) รับบทเป็น อายาซากิ ฮายาเตะ - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน (Hayate no Gotoku!! 2nd Season) รับบทเป็น อายาซากิ ฮายาเตะ - สามพลังป่วนพิทักษ์โลก รับบทเป็น โนงามิ อาโออิ , อายาซากิ ฮายาเตะ - สามพลังป่วนพิทักษ์โลก OVA รับบทเป็น โนงามิ อาโออิ (2010) - ดิจิมอนครอสวอร์ส รับบทเป็น ฮิโนโมโตะ อาคาริ, จิบิคาเมมอน, เมลวามอน, โอโพทซามอน / โจฮัคไคมอน - สเก็ต ดานซ์  รับบทเป็น โอนิซึกะ ฮิเมะ - ดันบอลเซนกิ ดับเบิ้ล  รับบทเป็น โคโจ อาสึกะงานเกมงานเกม. - แบล็คเมทริกซ์ 00 รับบทเป็น ไคน์.DC - เมโมรี่ออฟ ~โซเระคาระ~ รับบทเป็น คิเซะ อายูมิ - เซนติเมนทัล พรีลูด รับบทเป็น ทาจิบานะ นัตสึมิ - เทคเคน 5 รับบทเป็น คาซามะ อาสึกะ - เทคเคน ดาร์คเรซซะเรคชัน รับบทเป็น คาซามะ อาสึกะ - เทคเคน 6 รับบทเป็น คาซามะ อาสึกะ - เทคเคน แท็กทัวร์นาเมนท์ 2 รับบทเป็น คาซามะ อาสึกะ - เทคเคน 7 รับบทเป็น คาซามะ อาสึกะ - ดิจิมอนเวิลด์ รีดิจิไทซ์ รับบทเป็น ตัวเอกในเกมงานดราม่าซีดีงานดราม่าซีดี. - สเก็ต ดานซ์ รับบทเป็น โอนิซึกะ ฮิเมะรายละเอียดเพิ่มเติมรายละเอียดเพิ่มเติม. - อาเคมิ คันดะ เพื่อนนักร้องสมาชิกวง DROPS - ไอ โนนากะ เพื่อนนักร้องสมาชิกวง DROPS</doc>
