<doc id="15705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15705" title="พ.ศ. 2449">พ.ศ. 2449 พุทธศักราช 2449 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1906 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 เมษายน - เจ้าจอมหม่อมราชวงศ์สดับ ลดาวัลย์ เข้าถวายตัวเป็นเจ้าจอมในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - 4 เมษายน - รวมเมืองระยอง จันทบุรี ขลุง เป็นมณฑลจันทบุรี - 7 เมษายน – ภูเขาไฟวิสุเวียสปะทุทำลายเมืองเนเปิลส์ของอิตาลี - 18 เมษายน – เกิดแผ่นดินไหวขนาดใหญ่ ทำให้มีเพลิงไหม้ทำลายบ้านเรือนและทรัพย์สินในซานฟรานซิสโก รัฐแคลิฟอร์เนีย - 27 กรกฎาคม - ตั้งมณฑลปัตตานี - 15 พฤศจิกายน – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินทรงประกอบพิธีเปิดสะพานผ่านพิภพลีลา - 10 มกราคม - รัชกาลที่ 5 โปรดเกล้าพระราชทานพระบรมราชานุญาตให้นิติบุคคลตั้งธนาคารสยามกัมมาจลขึ้น ปัจจุบันคือธนาคารไทยพาณิชย์ - 23 มีนาคม - ไทยต้องยกดินแดนมณฑลบูรพาได้แก่เสียมราฐ พระตะบอง และศรีโสภณ ให้ฝรั่งเศสเพื่อแลกกับจังหวัดตราดรวมถึงเกาะทั้งหลายจนถึงเกาะกูด คืนประเทศไทยวันเกิดวันเกิด. - 7 กุมภาพันธ์ – จักรพรรดิผู่อี๋ จักรพรรดิองค์สุดท้ายของประเทศจีน (สวรรคต พ.ศ. 2510) - 22 เมษายน - เจ้าชายกุสตาฟ อดอล์ฟ ดยุกแห่งเวสเตร์บอตเติน พระราชบิดาใน สมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน (สิ้นพระชนม์ 26 มกราคม พ.ศ. 2490) - 25 เมษายน – มาลัย ชูพินิจ นักประพันธ์ (เสียชีวิต 20 สิงหาคม พ.ศ. 2506) - 15 พฤษภาคม - พระครูรัตนสราธิคุณ (ทอง รัตนสาโร) - 27 พฤษภาคม - พุทธทาสภิกขุ (มรณภาพ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2536) - 13 มิถุนายน – บรูโน่ เด ฟิเน็ตติ นักคณิตศาสตร์ นักสถิติและทฤษฎีความน่าจะเป็นแบบเบย์ - 2 กรกฎาคม – ฮันส์ เบเธอร์ นักฟิสิกส์นิวเคลียร์ชาวเยอรมัน ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ - ? กรกฎาคม - เจ้าพงศ์ธาดา ณ ลำพูน ผู้สืบตระกูลเจ้าผู้ครองนครลำพูน - 12 กันยายน - พ่อท่านเอื้อม กตฺปฺญฺโญ - 25 กันยายน – ดมีตรี ชอสตโกวิช คีตกวีชาวรัสเซีย (ถึงแก่กรรม 9 สิงหาคม พ.ศ. 2518) - 5 พฤศจิกายน – เฟรด ลอว์เรนซ์ วิปเพิล นักดาราศาสตร์ชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2547) - 13 ธันวาคม - เจ้าหญิงมารีนา ดัชเชสแห่งเคนต์ (สิ้นพระชนม์ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2511)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 5 กันยายน – ลุดวิก โบลต์ซมันน์ นักฟิสิกส์ชาวออสเตรีย (เกิด พ.ศ. 2387)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Henri Moissan - สาขาวรรณกรรม – โจซูเอ คาร์ดุชชี - สาขาสันติภาพ – ทีโอดอร์ รูสเวลต์ - สาขาฟิสิกส์ – โจเซฟ จอน ธอมสัน - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – กามิลโล กอลจี, ซานเตียโก รามอน อี กาคาล</doc>
