<doc id="157199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157199" title="บุญลือ ประเสริฐโสภา">บุญลือ ประเสริฐโสภา บุญลือ ประเสริฐโสภา อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในรัฐบาลของนายสมัคร สุนทรเวช และ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี 3 สมัยประวัติ ประวัติ. บุญลือ ประเสริฐโสภา เกิดเมื่อ 16 มีนาคม พ.ศ. 2511 บุตรชายนายบุญชู และนางสนิท ประเสริฐโสภา ชีวิตการเมืองเคยดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เคยถูกจำกัดสิทธิห้ามมิให้ลงสมัครรับเลือกตั้งจากศาลรัฐธรรมนูญเนื่องจากเกิดคดียุบพรรคการเมือง พ.ศ. 2551 ซึ่งนายบุญลือมีตำแหน่งกรรมการบริหารพรรคพลังประชาชนที่ถูกยุบประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - ปริญญาโท วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต (สาขาเทคโนโลยีที่เหมาะสมเพื่อการพัฒนาทรัพยากร) คณะสิ่งแวดล้อมและทรัพยากรศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - ปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยศรีปทุมประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ  - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดราชบุรี (3 สมัย) - ที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย - ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - ที่ปรึกษารองนายกรัฐมนตรี (นายสุวิทย์ คุณกิตติ) ดูแลกองทุนหมู่บ้าน - ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ - รองประธานคณะกรรมาธิการการตำรวจ สภาผู้แทนราษฎร - คณะกรรมการประสานงานสภาผู้แทนราษฎร (วิปรัฐบาล) - เลขานุการรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย (มท.2) - ประธานสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดราชบุรี (2 วาระ) - สมาชิกสภาจังหวัดราชบุรี เขตอำเภอดำเนินสะดวก - สมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดราชบุรีเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - มหาวชิรมงกุฏไทย (ม.ว.ม.) 5 ธันวาคม พ.ศ. 2551 - ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
