<doc id="157185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157185" title="พงศกร อรรณนพพร">พงศกร อรรณนพพร นายพงศกร อรรณนพพร รองหัวหน้าพรรคเพื่อไทย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในรัฐบาลของนายสมัคร สุนทรเวช สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดขอนแก่น 4 สมัยประวัติ ประวัติ. นายพงศกร อรรณนพพร เกิดเมื่อ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2504 สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนชุมชนหนองสองห้อง ระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนขอนแก่นวิทยายน ระดับปริญญาตรีด้านบริหารการจัดการ จากมหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต ปริญญาโทศิลปศาสตรมหาบัณฑิต และศิลปศาสตรมหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จากมหาวิทยาลัยรามคำแหง นายพงศกร อรรณนพพร สมรสกับ ดวงแข อรรณนพพรสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดขอนแก่น มีบุตร-ธิดา 5 คน คือ1. น.ส.ปคินันท์ อรรณนพพร 2. น.ส.สรัสนันท์ อรรณนพพร 3. น.ส.วสุนันท์ อรรณนพพร 4. ด.ช.พชรกร อรรณนพพร 5. ด.ช.พชรพงศ์ อรรณนพพรประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. นายพงศกร อรรณนพพร เคยเป็นผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมาการการประถมศึกษาจังหวัดขอนแก่น ในส่วนงานการเมืองเริ่มจากตำแหน่งรองประธานกรรมการสุขาภิบาล อำเภอหนองสองห้อง จนมาเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร และเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในเดือนกันยายน พ.ศ. 2553 นายพงศกร อรรณนพพร ได้รับการแต่งตั้งเป็นรองหัวหน้าพรรคเพื่อไทย ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2557 เขาได้สมัครรับเลือกตั้งในระบบบัญชีรายชื่อ สังกัดพรรคเพื่อไทย ลำดับที่ 46ตำแหน่งทางการเมืองตำแหน่งทางการเมือง. - 2539 - 2540 ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย และที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม - 2540 - 2541 ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม - 2542 - 2543 ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข - 2542 - 2544 ประจำสำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี - 2544 - 2544 ที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ - 2547 - 2547 ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - 2548 - 2548 ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน - 2548 - 2548 ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2551 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2546 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
