<doc id="157241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157241" title="อะนิเมจ">อะนิเมจ อะนิเมจ () นิตยสารการ์ตูนญี่ปุ่น โดยผู้ก่อตั้งนิตยสารนี้คือ โทคุมะ โชเท็น ซึ่งเล่มแรกออกเมื่อ ใน กรกฎาคม พ.ศ. 2521ประวัติประวัติ. - กรกฎาคม พ.ศ. 2521 ฉบับแรก - มกราคม พ.ศ. 2523 เริ่มมีการประกาศรางวัลอะนิเมะกรังปรีซ์ครั้งแรก - กรกฎาคม พ.ศ. 2525 50 ฉบับ - มิถุนายน พ.ศ. 2526 ครบรอบ 5 ปี - กันยายน พ.ศ. 2529 100 ฉบับ - มิถุนายน พ.ศ. 2531 ครบรอบ 10 ปี - พฤศจิกายน พ.ศ. 2533 150 ฉบับ - มิถุนายน พ.ศ. 2536 ครบรอบ 15 ปี - มกราคม พ.ศ. 2538 200 ฉบับ - มิถุนายน พ.ศ. 2541 นิตยสารได้เป็นขนาดเป็น A4 และเป็นไตเติ้ล アニメージュเป็นภาษาอังกฤษ Animage - มีนาคม พ.ศ. 2542 250 ฉบับ - มิถุนายน พ.ศ. 2545 กลับมาเป็นไตเติ้ลเป็นคะตะคะนะ アニメージュตั้งแต่ฉบับนี้ - พฤษภาคม พ.ศ. 2546 300 ฉบับ - มิถุนายน พ.ศ. 2546 ครบรอบ 25 ปีอะนิเมะกรังปรีซ์ อะนิเมะกรังปรีซ์. รางวัลอะนิเมะกรังปรีซเป็นรางวัลการ์ตูนประจำปีที่จากการโหวตจัดโดยนิตยสาร อะนิเมะจ โดยเริ่มตั้งแต่ พ.ศ. 2522 แต่จะผลประกาศในฉบับของเดือน มกราคม พ.ศ. 2523 และผลของปีต่อไปก็จะประกาศในฉบับเดือนมิถุนายน ของทุกๆปีอะนิเมะตอนตัวละครนักพากย์ นักพากย์. เมงุมิ ฮายาชิบาระ ชนะถึง 12 ครั้ง และ อากิระ คามิยะ ชนะ 11 ครั้ง. ในปี พ.ศ. 2537, เมงุมิ โองาตะ เป็นนักพากย์ที่ชนะการพากย์ถึง 2 บทบาทคือตัวละครชาย (คุราม่า) จากเรื่องคนเก่งทะลุโลก และตัวละครหญิง (เทนโอ ฮารุกะ) จากเรื่อง เซเลอร์มูน Sเพลง</doc>
