<doc id="157206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157206" title="6.2.12">6.2.12 6.2.12 (หกสองสิบสอง) เป็นการรวมตัวของศิลปินของค่าย แกรมมี่ เอนเตอร์เทนเม้นท์ มีงานแถลงเกี่ยวกับอัลบั้มนี้ในปลายปี 2538 และออกจำหน่ายในวันที่ 9 มกราคม พ.ศ. 2539 ศิลปินที่ร่วมร้องเพลงในอัลบั้มนี้ ประกอบด้วย คริสติน่า อากีล่าร์, เจตริน วรรธนะสิน, ปฏิภาณ ปฐวีกานต์, ทาทา ยัง, วงยูเอชที นอกจากนี้ อัลบั้มนี้ยังได้เปิดตัว นัท มีเรีย ในฐานะศิลปินเป็นครั้งแรก โดยศิลปินแต่ละคนจะร้องเพลงคนละ 2 เพลง อัลบั้ม 6.2.12 มีเพลงขึ้นชาร์ตแทบทุกเพลง อาทิ "อย่าทำ อย่าทำ" ของนัท มีเรีย, "รักกันเลย" ของมอส ปฏิภาณ, "คนแบบฉัน" ของทาทา ยัง และ "ทุกนาทีให้เธอ" ของวงยูเอชที 6.2.12 ได้กลายเป็นปรากฏการณ์ของวงการเพลงในช่วงนั้น ซิงเกิลซีดีที่ออกจำหน่ายทำยอดขายมากกว่า 2 ล้านชุดภายในระยะเวลาเพียง 1 เดือน ยอดขายอัลบั้มเต็มได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำขาวภายใน 1 สัปดาห์ และเทศกาลคอนเสิร์ต 6-2-12 จัดที่สนามกีฬากองทัพบกยังกลายเป็นคอนเสิร์ตที่มีคนดูมากที่สุดของคอนเสิร์ตค่ายเพลงแกรมมี่อีกด้วย ปี พ.ศ. 2549 รายการเพลงของแกรมมี่จัดให้ปรากฏการณ์ 6.2.12 เป็นอันดับ 10 ของ 50 ปรากฏการณ์ในวงการเพลงของแกรมมี่ที่มีคนพูดถึงที่สุด ()ศิลปินที่มาร้องในโปรเจกต์ศิลปินที่มาร้องในโปรเจกต์. - คริสติน่า อากีล่าร์ - เจ เจตริน - มอส ปฏิภาณ - ยูเอชที - ทาทา ยัง - นัท มีเรียเครดิตอัลบั้มเครดิตอัลบั้ม. - Album : 6.2.12 - singer : คริสติน่า อากีล่าร์, ปฏิภาณ ปฐวีกานต์, ทาทา ยัง, นัท มีเรีย, ยูเอชที, เจตริน วรรธนะสิน - release Date : 9 มกราคม 2539 - label : Grammy Entertainment.Co.,Ltd. - track : 12 - executive Producer : เรวัต พุทธินันทน์ - production Co-ordinator : นิติพงษ์ ห่อนาค - producer : โสฬส ปุณกะบุตร, ธนา ลวสุต - co-Producer : จักราวุธ แสวงผล - piano : ชุมพล สุปัญโญ, อภิไชย เย็นพูนสุข, ธนา ลวสุต guirtars : ธนา ลวสุต, ไกรภพ จันทร์ดี (กบ ไมโคร)- synthesizer Programming Drum Programming Sound Design Special FX : พี่ติ๊ด (โสฬส ปุณกะบุตร), น้องปอนด์ (ธนา ลวสุต) - chorus : แหม่ม (สุกานดา บุญยธรรมมิก), ปุ้ม (อรวรรณ เย็นพูนสุข), ปอนด์ (ธนา ลวสุต), โบ (สุนิตา ลีติกุล), อัลเบิร์ท เดม่อน (เบิร์ท UHT) - record : ศรีสยาม Studio - engineers : พี่ไพรัช, พี่แอ๊ด,พี่หิน, เวช, หมู, สุริยา, อู๊ด - mixdown x 2 : โสฬส ปุณกะบุตร, ปณต สมานไพสิฐ, ธนา ลวสุต - vocal Director x 2 : พี่เต๋อ (เรวัต พุทธินันทน์), พี่โอม (ชาตรี คงสุวรรณ), พี่ติ๊ด (โสฬส ปุณกะบุตร), พี่อ้อม (ชุมพล สุปัญโญ), ปอนด์ (ธนา ลวสุต), แว่น (จักราวุธ แสวงผลรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. แล้วมารักกันต่อ - คริสติน่า อากีล่าร์ 2. รักกันเลย - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ (มอส) 3. คนแบบฉัน - ทาทา ยัง 4. อย่าทำ อย่าทำ - นัท มีเรีย 5. พันธุ์เพ้อเจ้อ - ยูเอชที 6. ชีวิต ความรัก น้ำใจ - เจตริน วรรธนะสิน (เจ) 7. เตรียมไว้เลย - ทาทา ยัง 8. ไม่เคยลืม - เจตริน วรรธนะสิน (เจ) 9. จากเพื่อนคนหนึ่ง - นัท มีเรีย 10. ฉันจะรอดู - คริสติน่า อากีล่าร์ 11. สาหัส - ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ (มอส) 12. ทุกนาทีให้เธอ - ยูเอชทีซิงเกิล ซิงเกิล. อัลบั้ม 6.2.12 มีการออก Mini CD Single 3 แผ่นเทศกาลคอนเสิร์ต 6.2.12 เทศกาลคอนเสิร์ต 6.2.12. สืบเนื่องจากอัลบั้ม 6.2.12 ประสบความสำเร็จอย่างสูงในช่วงปลายปี พ.ศ. 2538 และซิงเกิลของอัลบั้มนี้มียอดขายถึง 2 ล้านชุดภายใน 1 สัปดาห์นั้นนั้น ค่ายแกรมมีจึงได้จัด "เทศกาลคอนเสิร์ต 6.2.12" เพื่อเป็นการขอบคุณแฟนเพลงทั่วประเทศ คอนเสิร์ตนี้จัดขึ้นที่สนามกีฬากองทัพบก เมื่อวันที่ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 คอนเสิร์ตครั้งนี้มีผู้ชมเข้าชม 5 หมื่นคน ทำสถิติคอนเสิร์ตที่มีผู้ชมสูงสุดในประวัติศาสตร์ของแกรมมี่ในตอนนั้นคอนเสิร์ต 6.2.13 คอนเสิร์ต 6.2.13. แกรมมี่จะจัดโปรเจกต์พิเศษ 6 2 12 เดอะรีเทิร์น ใน 3-5 พฤษภาคม 2556 โดย 5 ศิลปิน และ 1 กลุ่มอดีตบอยแบนด์จะกลับมารวมตัวกันอีกครั้ง ภายใต้ชื่อ "6 2 13 Concert" ซึ่งเป็นการเรียกร้องของแฟนเพลง โดยงานนี้คุณสายทิพย์ มนตรีกุล ณ อยุธยา จะเป็นคนควบคุมโปรเจกต์นี้ และไม่ทำให้แฟนเพลงผิดหวัง ณ รอยัลพารากอนฮอลล์ และ ปลายปีมีการ restage ณ อิมแพคอารีน่า เมืองทองธานี 9-10 พฤศจิกายน 2556</doc>
