<doc id="157216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157216" title="บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยนเรศวร">บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยนเรศวร บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยนเรศวร ดำเนินการจัดตั้งโดยมีภารกิจหน้าที่ในการกำกับดูแลและควบคุมมาตรฐานการศึกษา การจัดการเรียนการสอนในระดับบัณฑิตศึกษา (ระดับปริญญาโท และปริญญาเอก) ร่วมกับคณะต่างๆ ของมหาวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยนเรศวร มีความเป็นมาตั้งแต่เมื่อวิทยาลัยวิชาการศึกษาพิษณุโลกได้รับการยกฐานะเป็นมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒพิษณุโลก วิทยาเขตพิษณุโลก จึงมีการจัดตั้ง "บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ วิทยาเขตพิษณุโลก" ในปี พ.ศ. 2520 ต่อมาได้ยกฐานะเป็น "บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยนเรศวร" เมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2533หลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน การศึกษาในระดับบัณฑิตศึกษาของมหาวิทยาลัยนเรศวรแบ่งออกเป็นหลักสูตรปกติ หลักสูตรนานาชาติ และโครงการพิเศษ โดยมีหลักสูตรทั้งสิ้น ดังนี้- หลักสูตรระดับปริญญาโท 75 หลักสูตร - หลักสูตรระดับปริญญาเอก 27 หลักสูตรหน่วยงานภายในหน่วยงานภายใน. - งานอำนวยการ - งานวิชาการ - งานแผนและสารสนเทศ - สำนักพิมพ์มหาวิทยาลัยนเรศวร - งานวิจัยและวิเทศสัมพันธ์</doc>
