<doc id="157386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157386" title="อะโรเมติกส์ (ประเทศไทย)">อะโรเมติกส์ (ประเทศไทย) บริษัทอะโรเมติกส์ (ประเทศไทย) จำกัด(มหาชน) เป็นบริษัทที่ดำเนินโครงการผลิตสารอะโรเมติกส์ (Aromatics) แห่งแรกของประเทศไทย ก่อตั้งเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2532 ตามนโยบายพัฒนาอุตสาหกรรม ปิโตรเคมีระยะที่ 2 ของประเทศ โดยในระยะเริ่มต้นมีผู้ถือหุ้น ประกอบด้วยการปิโตรเลียมแห่งประเทศไทย ร้อยละ 25 บริษัท ไทยออยล์ จำกัด ร้อยละ 40 และ บริษัท เอ็กซอนเคมีคัล อีสเทอร์น จำกัด ร้อยละ 35 ปัจจุบันบริษัทอะโรเมติกส์ได้ควบรวมเป็นบริษัทใหม่เมื่อ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2550 กล่าวคือ บริษัท อะโรเมติกส์(ประเทศไทย)หรือ ATC ควบรวมกับ บริษัท โรงกลั่นน้ำมันระยอง หรือRRC เป็น บริษัท ปตท.อะโรเมติกส์และการกลั่น หรือ PTTAR</doc>
