<doc id="157306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157306" title="เรืองวิทย์ ลิกค์">เรืองวิทย์ ลิกค์ นายกองเอก เรืองวิทย์ ลิกค์ อดีตรัฐมนตรีหลายกระทรวง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดกำแพงเพชร 9 สมัย ชาวกำแพงเพชรรู้จักกันในนามผู้แทนฯ "ใจถึง พึ่งได้ พบง่าย ใช้คล่อง"ประวัติ ประวัติ. นายเรืองวิทย์ ลิกค์ เกิดเมื่อวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2483 เป็นบุตรคนที่ 6 ของจำนวนพี่น้อง 9 คน ของประมวญ และอำไพวรรณ ลิกค์ สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปีที่ 8 แผนกวิทยาศาสตร์ จากวิทยาลัยบางแสน จังหวัดชลบุรี ระดับปริญญาตรี คณะวิทยาศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี เรืองวิทย์ เป็นนักธุรกิจที่ประสบความสำเร็จในด้านการพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ และเป็นเกษตรกรที่มีชื่อเสียงจากการทำฟาร์มพ่อพันธุ์โคขุนที่นำเข้ามาจากต่างประเทศการเมืองการเมือง. - สมาชิกสภาจังหวัดกำแพงเพชร - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกำแพงเพชร 9 สมัย- รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม คณะรัฐมนตรีคณะที่ 48 ของไทย - รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี คณะรัฐมนตรีคณะที่ 51 ของไทย - รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย คณะรัฐมนตรีคณะที่ 52 ของไทย - ประธานกรรมาธิการการเงิน การคลัง การธนาคารและสถาบันการเงิน สภาผู้แทนราษฎรการลงเลือกตั้ง การลงเลือกตั้ง. ในรอบ 10 ปีที่ผ่านมา ลงสมัครรับเลือกตั้ง 2 ครั้ง จากการเลือกตั้งทั่วไปทั้งหมด 4 ครั้ง ได้รับการเลือกตั้ง 1 ครั้ง หลังจากนั้นถูกตัดสิทธิ์ทางการเมือง 5 ปี ร่วมกับบ้านเลขที่ 111เครื่องราชอิสริยาภรณ์และสัญญาบัตรยศเครื่องราชอิสริยาภรณ์และสัญญาบัตรยศ. - พ.ศ. 2539 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาประมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2538 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2535 - ประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - รับพระราชทานสัญญาบัตรยศ "รักษาดินแดนยิ่งชีพ" ตำแหน่งนายกองเอก กองบัญชาการกองอาสารักษาดินแดน กระทรวงมหาดไทย งานด้านสังคมงานด้านสังคม. - นายกสภามหาวิทยาลัยราชภัฏกำแพงเพชร - ประธานชมรมคุ้มครองผู้บริโภคจังหวัดกำแพงเพชร - ร่วมก่อตั้งโรงเรียนเรืองวิทย์พิทยาคม อำเภอพรานกระต่าย จังหวัดกำแพงเพชร</doc>
