<doc id="157480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157480" title="มินต์ (อัลบั้ม)">มินต์ (อัลบั้ม) มินต์ (Mint) เป็นอัลบั้มเพลงชุดที่สามของวง ซิลลี่ ฟูลส์ วางแผงเมื่อวันที่ 28 กันยายน พ.ศ. 2543 ถือเป็นอัลบั้มที่ได้รับการตอบรับที่ดีมาก ตั้งแต่ยังไม่วางแผง และอาจเป็นอัลบั้มที่แฟนเพลงชอบมากที่สุดด้วย ซึ่งมียอดขายถึง1ล้านก็อปปี้ โดยอัลบั้มนี้รวมเพลงทุกรสชาติเข้าด้วยกันอย่างลงตัว โดยในแต่ละเพลงยังมีเสียงอิเล็กทรอนิกส์ เสียงสังเคราะห์ผสมเข้าไปในเพลงมากกว่าอัลบั้มที่แล้ว โดยทุกเพลงในชุดนี้ล้วนเป็นเพลงที่แฟนเพลงรู้จักและร้องตามกันได้ มาจนถึงทุกวันนี้ เพลงยอดฮิตและสามารถร้องตามได้จนถึงทุกวันนี้ได้แก่เพลง ฟังดูง่ายง่าย คิดถึง ไม่ 150 c.c. และ จิ๊จ๊ะรายชื่อเพลง</doc>
