<doc id="157492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157492" title="เลิฟมีเลิฟมายไลฟ์">เลิฟมีเลิฟมายไลฟ์ Love Me Love My Life เป็นสตูดิโออัลบั้มลำดับที่สามของวงอัลเทอร์เนทีฟ โมเดิร์นด็อก อัลบัมนี้โมเดริ์นด็อกอยู่ภายใต้สังกัดค่าย เบเกอรี่มิวสิก ในอัลบั้มชุดนี้มีมือเบส บ็อบ - สมอัตถ์ บุณยะรัตเวช กลับมาร่วมวงอีกครั้งหลังจากที่เรียนต่อต่างประเทศ อัลบั้มชุดนี้ออกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2544 มีเพลงฮิตอย่าง สิ่งที่ไม่เคยบอก โดยในอัลบั้มชุดนี้ถือเป็นการบุกเบิกแนวเพลง โพสต์ร็อก ในประเทศไทยรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. เวตาล 2. Very Good 3. อีสานคลาสสิก 4. Happiness is... 5. สิ่งที่ไม่เคยบอก 6. Animal 7. Good Boy 8. Bedroom 9. ในที่สุด- เพลงบรรเลงที่ถูกซ่อนไว้หลังจากเพลง ในที่สุด โดย ธีร์ ไชยเดชรายละเอียดเพลงรายละเอียดเพลง. - เวตาล "เวตาล" มีเสียงร้องที่ถูกซ่อนเอาไว้โดยเป็นเสียงย้อนกลับที่ร้องว่า ทรมาน- Happiness is... "Happiness is..." เป็นเพลงบรรเลงเพลงแรกของวง- Animal "Animal" เดิมทีเป็นเพลงปกติ แต่ในอัลบั้มถูกปรับให้มีความช้าลงกว่าเดิมมาก โดยแบบปกติปรากฏอยู่ใน ซิงเกิล Animal- Good Boy "Good Boy" เป็นเพลงที่ร้องร่วมกับ ดิโน่ ลูกชายของ กมล สุโกศล แคลปป์ ต่อมาถูกนำมารีมิกซ์ โดย เจ มณฑล จิรา ในซิงเกิล Animal และเคยถูกวางแผนว่าจะบันทึกเสียงใหม่และรวมในอัลบั้ม แดดส่องรางวัลรางวัล. - รางวัลสีสัน อะวอร์ดประจำปี 2544 - ศิลปินคู่หรือศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม</doc>
