<doc id="157486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157486" title="คิงไซส์">คิงไซส์ คิงไซส์ (King Size) เป็นชื่ออัลบั้มเพลงชุดที่ห้าของวงดนตรี ซิลลี่ ฟูลส์ มีการวางแผงถึง 3 ครั้ง วางแผงครั้งแรกเมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2547 ครั้งที่ 2 เมื่อวันที่ 29 มกราคม พ.ศ. 2547 และครั้งที่ 3 เมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2547 โดยเป็นชุดที่ยังคงความเป็นเอกลักษณ์ของวงเอาไว้ แต่เนื่องจากมีวงดนตรีร็อคน้องใหม่ แจ้งเกิดในวงการ บวกกับระยะเวลาที่ห่างหายจากการออกอัลบั้ม ทำให้เพลงของพวกเขาลดระดับความนิยมลงไป แต่ก็ยังได้รับการตอบรับเป็นอย่างดีไม่แพ้กับอัลบั้มก่อนๆ และยังคงรักษาอันดับ 1 ของประเทศไว้ได้อยู่ นอกจากนี้ ยังมีดนตรีเอกลักษณ์ชวนหลงใหลไม่เปลี่ยนแปลง โดยชุดนี้จะเน้นความเป็นตัวของตัวเอง ถ่ายทอดออกมาโดยใช้ภาษาพูดเป็นส่วนใหญ่ เพลงฮิตในอัลบั้มนี้ได้แก่เพลง น้ำลาย ไม่หวั่นแม้วันมามาก หนึ่งเดียวของฉัน และคนที่ฆ่าฉันรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. แล้วแต่แป๊ะ 2. น้ำลาย 3. คนที่ฆ่าฉัน 4. หนึ่งเดียวของฉัน 5. ตูมตาม 6. ไม่หวั่นแม้วันมามาก 7. บอกลา 8. มันแอบอยู่ข้างเครื่อง 9. เพลงของเธอ 10. เบื่อ 11. แล้วแต่แป๊ะ (Monster mix)</doc>
