<doc id="157477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157477" title="แคนดีแมน">แคนดีแมน แคนดีแมน (Candy Man) เป็นอัลบั้มเพลงชุดที่สองของวง ซิลลี่ ฟูลส์ วางแผงเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2542 ในสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ อัลบั้มนี้มีการเปลี่ยนแปลงมือกลองของวงโดย "เต้ย" กอบภพ ใบแย้ม ได้ลาออกจากวงไปศึกษาทางด้านโปรแกรมมิ่ง และได้ "ต่อ" ต่อตระกูล ใบเงิน เข้ามาแทน โดยอัลบั้มนี้เป็นชุดที่ทำให้ผู้คนทั้งประเทศรู้จักซิลลี่ ฟูลส์ แต่แฟนคลับบางรายก็ต้องผิดหวัง เนื่องจากอัลบั้มแรก และอัลบั้มที่สอง เป็นแนวเพลงที่ต่างกันอย่างสิ้นเชิง โดยอัลบั้มชุดนี้จะเน้นเพลงช้าและเพลงจังหวะปานกลาง โดยแทบไม่มีเพลงจังหวะเร็วเลย ซึ่งตรงกันข้ามกับชุดแรกอย่างเห็นได้ชัด โดยเพลงฮิตในอัลบั้มนี้ได้แก่เพลง ฝัน อย่าบอกว่ารัก ไหนว่าจะไม่หลอกกัน และ เพียงรักรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - อย่าบอกว่ารัก (Bonus Track) - นักดนตรีรับเชิญ - Simon Henderson คีย์บอร์ด</doc>
