<doc id="15740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15740" title="4 ธันวาคม">4 ธันวาคม วันที่ 4 ธันวาคม เป็นวันที่ 338 ของปี (วันที่ 339 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 27 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2106 (ค.ศ. 1563) - วันสิ้นสุดการประชุมสภาบาทหลวงแห่งเทรนต์ที่เมืองเทรนต์ ประเทศอิตาลี - พ.ศ. 2182 (ค.ศ. 1639) - เจเรไมอาห์ ฮอร์รอกส์ สังเกตปรากฏการณ์ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์เป็นครั้งแรก จากบ้านของเขาใกล้เมืองเพรสตัน แคว้นอังกฤษ - พ.ศ. 2217 (ค.ศ. 1674) - ชาก มาร์เกต บาทหลวงเยซูอิตซึ่งเป็นมิชชันนารีในศาสนาคริสต์ ก่อตั้งคณะผู้สอนศาสนาบริเวณชายฝั่งทะเลสาบมิชิแกนในสหรัฐอเมริกา เผยแผ่ศาสนาให้กับชนพื้นเมืองเผ่าอไลไนเว็ก ภายหลังขยายไปในเมืองชิคาโก ในรัฐอิลลินอยส์ - พ.ศ. 2334 (ค.ศ. 1791) - The Observer หนังสือพิมพ์ฉบับแรกที่ออกเฉพาะวันอาทิตย์ วางจำหน่ายเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2461 (ค.ศ. 1918) - วูดโรว์ วิลสัน ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา เดินทางไปยังเมืองแวร์ซายส์ทางเรือ เพื่อเข้าร่วมประชุมสันติภาพในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง นับเป็นประธานาธิบดีคนแรกของสหรัฐอเมริกาที่เดินทางไปทวีปยุโรปขณะอยู่ในตำแหน่ง - พ.ศ. 2477 (ค.ศ. 1934) - งานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ–ธรรมศาสตร์ จัดขึ้นเป็นครั้งแรก ณ ท้องสนามหลวง โดยจบการแข่งขันด้วยคะแนน 1-1 - พ.ศ. 2519 (ค.ศ. 1976) - ฮะซัน ติโร แถลงคำประกาศเอกราชของอาเจะห์เป็นภาษาอาเจะห์และภาษาอังกฤษในนามขบวนการอาเจะห์เอกราชแต่ไม่ได้รับการยอมรับจากรัฐบาลอินโดนีเซีย - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐแอฟริกากลาง สถาปนาตนเองเป็นจักรพรรดิโบคาสซาที่ 1 พร้อมจัดงานฉลองอย่างยิ่งใหญ่ - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) -พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช รัชกาลที่ 9 มีพระราชดำรัสห่วงใยปัญหาสิ่งแวดล้อม และทรงตักเตือนพสกนิกรชาวไทยให้ร่วมมือร่วมใจกันแก้ปัญหาอย่างจริงจัง ต่อมา คณะรัฐมนตรี จึงมีมติให้วันนี้เป็นวันสิ่งแวดล้อมไทย - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - สายการบินแพนแอม ยุติการให้บริการ - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช รัชกาลที่ 9 มีพระราชดำรัสเรื่องเศรษฐกิจพอเพียง - พ.ศ. 2543 (ค.ศ. 2000) - สหประชาชาติกำหนดให้วันที่ 18 ธันวาคมของทุกปีเป็นวันสากลว่าด้วยการอพยพย้ายถิ่น - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - ตัวแทนชาวอัฟกานิสถาน 4 กลุ่มเข้าร่วมประชุมสันติภาพที่กรุงบอนน์ ภายใต้การดูแลของสหประชาชาติวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2338 (ค.ศ. 1795) - โทมัส คาร์ลิล นักเขียนและนักประวัติศาสตร์ชาวสกอต (ถึงแก่กรรม 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2423) - พ.ศ. 2349 (ค.ศ. 1806) - โยฮันน์ เฟรดริก ฟร้านซ์ เบิร์กมุลเลอร์ คีตกวีชาวเยอรมัน (ถึงแก่กรรม 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2416) - พ.ศ. 2429 (ค.ศ. 1886) - สมเด็จเจ้าฟ้านิภานภดล กรมขุนอู่ทองเขตขัตติยนารี พระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (สิ้นพระชนม์ 29 มกราคม พ.ศ. 2478) - พ.ศ. 2435 (ค.ศ. 1892) - ฟรันซิสโก ฟรังโก นายพลเผด็จการชาวสเปน (ถึงแก่กรรม 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2518) - พ.ศ. 2465 (ค.ศ. 1922) - ระพี สาคริก อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ และนายกสมาคมกล้วยไม้แห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2489 (ค.ศ. 1946) - เจิ้ง เพ่ยเพ่ย นักแสดงชาวจีน - พ.ศ. 2492 (ค.ศ. 1949) - เจฟฟ์ บริดเจส นักแสดงชายชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) - เมริซา โทเม นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) - ลี คยุงยุน แชมป์โลกมวยสากลชาวเกาหลีใต้และเป็นแชมป์โลกรุ่น 105 ปอนด์คนแรกของโลก - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) - ไทรา แบงส์ นางแบบชั้นนำของโลก - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - อีเกิ้ล อากากูร่า (เด่น จุลพันธ์) แชมป์โลกมวยสากลชาวไทยคนที่ 34 - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - ฉัตรปวีณ์ ตรีชัชวาลวงศ์ พิธีกรชาวไทย - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - จิน นักร้องชาวเกาหลีใต้สมาชิกวงบอยแบรนด์เด็ก BTSวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 1674 (ค.ศ. 1131) - โอมาร์ คัยยาม กวี นักคณิตศาสตร์ และนักดาราศาสตร์ชาวเปอร์เซีย (เกิด 18 พฤษภาคม พ.ศ. 1591) - พ.ศ. 2222 (ค.ศ. 1679) - โทมัส ฮอบบส์ นักปรัชญาชาวอังกฤษ (เกิด 5 เมษายน พ.ศ. 2131) - พ.ศ. 2341 (ค.ศ. 1798) - ลูอีจี กัลวานี นักฟิสิกส์และแพทย์ชาวอิตาลี (เกิด 9 กันยายน พ.ศ. 2280) - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 1992) - ชูศรี มีสมมนต์ นักแสดงตลกหญิง (เกิด พ.ศ. 2472) - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - รักษ์ ตันติสุนทร อดีตรัฐมนตรี - พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017) - อาลี อับดุลเลาะห์ ซาเลห์ อดีตประธานาธิบดีเยเมน (เกิด 21 มีนาคม พ.ศ. 2485)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันสิ่งแวดล้อมไทย</doc>
