<doc id="157483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157483" title="จูซซี">จูซซี จูซซี (Juicy) เป็นชื่ออัลบั้มเพลงชุดที่สี่ของวง ซิลลี่ ฟูลส์ วางแผงวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2545 ชุดนี้จะลดซาวด์อิเล็กทรอนิกส์ลง และเพิ่มความหนักแน่นของดนตรี และใช้ภาษาที่สื่อแล้วเข้าใจง่าย (แต่ไม่เท่าชุด ไอ.คิว.180) ในอัลบั้มนี้มีเพลงฮิตอยู่หลายเพลงได้แก่เพลง วัดใจ ขี้หึง ผิดที่ไว้ใจ บ้าบอ และน้ำนิ่งไหลลึก สำหรับในชุดนี้ โตได้เริ่มไว้เครา และไว้มาจนถึงปัจจุบันนี้รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. บ้าบอ 2. หน้าไม่อาย 3. ผิดที่ไว้ใจ 4. ขี้หึง 5. แกล้ง 6. น้ำนิ่งไหลลึก 7. วัดใจ 8. เหงา 9. พอแล้ว 10. ปรักปรำ</doc>
