<doc id="157575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157575" title="แฮงแมน (อัลบั้ม)">แฮงแมน (อัลบั้ม) แฮงแมน (HANGMAN) เป็นชื่ออัลบั้มเพลงอัลบั้มแรกของวงดนตรี Hangman วางแผงเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2550 สังกัตมอร์ มิวสิกในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ อัลบั้มนี้ ณัฐพล พุทธภาวนา อดีตนักร้องนำวง ซิลลี่ ฟูลส์ ได้เริ่มตั้งวงใหม่เนื่องจากการทำงานของตนที่ขัดกับหลักของศาสนาอิสลาม และความเห็นที่ไม่ตรงกันของสมาชิกคนอื่น โดยเพลงแต่ละเพลงมีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับตัวตนของตัวเองและบางเพลงมีความหมายแฝงเกี่ยวข้องกับศาสนาอิสลามเข้ามาเกี่ยวข้องรายชื่อเพลงทีมงานทีมงาน. - ควบคุมการผลิต – ค.ล.ม ถนัดขวา - โปรดิวเซอร์ – Simon Henderson และ ณัฐพล พุทธภาวนา - มิกซ์ดาวน์ – Simon Henderson - ซาวด์ดีไซน์ – ณัฐพล พุทธภาวนา, Simon Henderson, อรรคพล ทรัพยอาจิณ - ซาวด์เอนจิเนียร์ – ณัฐพล อวบอิ่ม, คเณศร์ สินธุนาวา, เทวฤทธิ์ ไตรวัฒนากรณ์, ดนุภพ กมล - กีตาร์ – อรรคพล ทรัพยอาจิณ พงศ์วิภาค เหมะ และ ณัฐพล พุทธภาวนา (Uncredit) - กีตาร์โซโล่เพลง หมดเงินหมดใจ – พงศ์วิภาค เหมะ - เบสกีตาร์ – สมนึก ท่าชี และ ณัฐพล พุทธภาวนา (Uncredit) - กลอง – กิตติศักดิ์ โครตคำ - คีย์บอร์ด – ณัฐพล พุทธภาวนา และ Simon Henderson (Uncredit) - สถานที่บันทึกเสียงและมิกซ์ดาวน์ – มอร์มิวสิกสตูดิโอ</doc>
