<doc id="157545" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157545" title="ดิสคัฟเวอรี 2">ดิสคัฟเวอรี 2 ดิสคัฟเวอรี 2 เป็นอัลบั้มที่นำมาออกวางจำหน่ายอีกครั้งของอัลบั้ม Discovery อัลบั้มแรกของศิลปิน กรู๊ฟไรเดอร์ส โดยอัลบั้มนี้ได้เพิ่มเติมเพลงใหม่อีก 4 เพลง ได้แก่ "เมาไม่ขับ", "หยุด", "ไม่ได้คิดแบบนั้น" และ "ก่อนที่มันจะสาย" ซึ่งยังคงเป็นแนวดิสโก้เช่นเดิม และในอัลบั้มนี้ยังมีคำสอนของพระพยอม เรื่องเมาไม่ขับ แถมไปให้ฟังเตือนสติกันอีกด้วยรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. เริ่มต้นนับถอยหลัง Lift off 2. เมาไม่ขับ Don't drive drunk (บอย โกสิยพงษ์ / ณฐพล ศรีจอมขวัญ) 3. Hormone (บอย โกสิยพงษ์ / ณฐพล ศรีจอมขวัญ) 4. คนใจร้าย She's so wild featuring ตู้-ดิเรก อมาตยกุล (บอย โกสิยพงษ์ / ณฐพล ศรีจอมขวัญ) 5. Cosmetics (คงเดช จาตุรันต์รัศมี / ณฐพล ศรีจอมขวัญ) 6. หยุด Since I met you (บอย โกสิยพงษ์ / ณฐพล ศรีจอมขวัญ) 7. อย่าให้ฉันรักคนเดียว Possible (จักรธร ขจรไชยกูล / ณฐพล ศรีจอมขวัญ) 8. แค่เธอก็พอ Enough featuring บอย โกสิยพงษ์ (บอย โกสิยพงษ์ / ณฐพล ศรีจอมขวัญ) 9. ฉันไม่ได้คิดแบบนั้น I didn't mean to (บอย โกสิยพงษ์ / บอย โกสิยพงษ์) 10. NASA (สันติ เศวตวิมล / สันติ เศวตวิมล) 11. สบาย Zalux (คงเดช จาตุรันต์รัศมี / ณฐพล ศรีจอมขวัญ) 12. ระหว่าง 2 เรา Let's start over (บอย โกสิยพงษ์, จักรธร ขจรไชยกูล / ณฐพล ศรีจอมขวัญ) 13. รักที่เพิ่งผ่านพ้นไป Song for a past love (Zentrady / Zentrady, ณฐพล ศรีจอมขวัญ) 14. ก่อนที่มันจะสาย Can't we start over (Zentrady / Zentrady, ณฐพล ศรีจอมขวัญ) 15. กลับสู่ดาวโลก Back to planet earth 16. Bonus Track ธรรมะจากพระพยอม 17. Bonus Track ธรรมะจากพระพยอม 18. Bonus Track เมาไม่ขับ (AlternateVersion) Don't drive drunk (บอย โกสิยพงษ์ / ณฐพล ศรีจอมขวัญ)รายละเอียดอัลบั้มรายละเอียดอัลบั้ม. - โปรดิวเซอร์: ณฐพล ศรีจอมขวัญ - ควบคุมการร้องโดย นภ พรชำนิ - ทุกเพลงเรียบเรียงโดย กรู๊ฟไรเดอร์ส - วิศวกรเสียง:- ม.ล. ธนชาติ ประวิตร - ณฐพล ศรีจอมขวัญ - พีท ตันสกุล - สุรชัย เยื้องทับ - วีรพัฒน์ บุบผาคำ - มนตรี พงษ์พิสิฐวงศ์ - สุภาพรรณ อิศรางกูล ณ อยุธยา - ห้องบันทึกเสียง:- Underground Control - T n' Crave - Flying Tomato - Varop Studio- บุรินทร์ บุญวิสุทธิ์ - ร้องนำ - อดิศักดิ์ หัตถกุลโกวิท - กีตาร์ - มาตรชัย มะกรูดทอง - กลอง - ณฐพล ศรีจอมขวัญ - เบส, คีย์บอร์ด, โปรแกรม, เรียบเรียงเครื่องสาย, โปรแกรมเครื่องสาย- นักดนตรีรับเชิญ:- สมิทธิ์ ปุญญะยันต์ - เปียโน - เอกพงศ์ เชิดธรรม - เครื่องเคาะจังหวะ - นภ พรชำนิ - ร้องประสาน - จักรธร ขจรไชยกูล - ร้องประสาน - Grace - ร้องประสาน (Cosmetics) - Bryan Thep Woytowich - เสียงกัปตัน - Mr.Z - โปรแกรมกลอง (ก่อนที่มันจะสาย) - เกรียงไกร สันติพจนา - ทรัมเป็ต - วัลลภ เจียรสถิต - แซ็กโซโฟน - ชยันต์ แก้วแบน - ทรอมโบน - ณัฐนันท์ สังขะทรัพย์ - เรียบเรียงเครื่องเป่า</doc>
