<doc id="157647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157647" title="ภาษาโย้ย">ภาษาโย้ย ภาษาโย้ย () เป็นภาษาในตระกูลภาษาไท-กะได ผู้พูดภาษานี้ตั้งถิ่นฐานในจังหวัดสกลนคร ประเทศไทย และในประเทศลาว มีผู้พูดในประเทศไทยประมาณ 50,000 คน (พ.ศ. 2547) พูดภาษาไทยถิ่นอีสานได้ด้วย ภาษาโย้ยมีไวยากรณ์คล้ายกับภาษาไทยถิ่นอีสานแต่ใช้คำศัพท์และไวยากรณ์ที่แตกต่างกันอยู่บ้าง แต่เดิมใช้คู่กับ อักษรธรรมลาว และ อักษรไทน้อยซึ่งเป็นตัวอักษรของอาณาจักรล้านช้างประวัติการกระจายตัวทางภูมิศาสตร์สัทวิทยาไวยากรณ์คำศัพท์</doc>
