<doc id="157794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157794" title="หลวงบุณยมานพพานิชย์ (อรุณ บุณยมานพ)">หลวงบุณยมานพพานิชย์ (อรุณ บุณยมานพ) หลวงบุณยมานพพานิชย์ หรือ อรุณ บุณยมานพ หรือ แสงทอง (11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2436-5 กันยายน พ.ศ. 2507) เป็นผู้ประพันธ์และเขียนบทภาพยนตร์บันเทิงคดีฝีมือของชาวไทยเรื่องแรก โชคสองชั้น (Double Luck) พ.ศ. 2470ประวัติการศึกษาประวัติ. การศึกษา. - จบการศึกษาระดับ ม.8 จากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย เรียนต่อที่โรงเรียนกฎหมายของกระทรวงยุติธรรม- รับราชการหลายแห่ง ได้แก่ โรงภาษี หรือ กรมศุลกากร กระทรวงพระคลังมหาสมบัติ ,กระทรวงยุติธรรม ,กระทรวงพาณิชย์ ,กระทรวงเสษฐการ ,กองการสังคีต กรมศิลปากร และกระทรวงโฆษณาการ (กรมประชาสัมพันธ์ในปัจจุบัน) จนกระทั่งลาออกมาทำงานส่วนตัวและเขียนหนังสือผลงานผลงาน. - ผู้ประพันธ์และเขียนบทภาพยนตร์บันเทิงคดีที่สร้างโดยชาวไทยล้วนๆ สำเร็จเป็นครั้งแรก โชคสองชั้น พ.ศ. 2470 ปรากฏว่ามีผู้ชมคับคั่งด้วยเป็นของแปลกใหม่สุดในยุคนั้น- นักเขียนที่หนังสือพิมพ์ศรีกรุง และนักประพันธ์เรื่องต่างๆ เช่น นิราศรอบโลก ,วรรณกรรมของแสงทอง ,รวมเรื่องคุณถึก และ อติรูป รวมทั้งงานแปลของ F.W.Brain หมายเหตุ บางแหล่งข้อมูลสะกดชื่อว่า หลวงบุณยมานพพานิช ,หลวงบุณยมานพพาณิช</doc>
