<doc id="157789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157789" title="อายี กัลเบซ">อายี กัลเบซ อายี กัลเบซ () นักมวยสากลชาวชิลี เกิดเมื่อ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2505 ที่กรุงซานเตียโก ประเทศชิลี สถิติการชก 47 ครั้ง ชนะ 36 (น็อก 6) แพ้ 11เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นไลต์ฟลายเวต- ชิง 23 ธันวาคม 2531 ชนะคะแนน หลุยส์ ปาราเดซ ที่ชิลี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 14 ตุลาคม 2532 ชนะคะแนน ออสการ์ เวร์คารา ที่ชิลี - แชมป์ชิลีรุ่นไลต์ฟลายเวต (2532 - 2538) - แชมป์อเมริกาใต้รุ่นไลต์ฟลายเวต- ชิง 27 กุมภาพันธ์ 2534 ชนะคะแนน หลุยส์ อเมริโก ดิแอซ ที่ชิลี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 3 พฤษภาคม 2535 ชนะคะแนน รูเบน โปมา ที่ชิลี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 14 พฤศจิกายน 2535 ชนะคะแนน รูเบน โปมา ที่เปรู - เสียแชมป์ 17 กรกฎาคม 2536 แพ้คะแนน เอกตอร์ ลุยส์ ปาตรี ที่อาร์เจนตินา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นไลต์ฟลายเวต WBO เมื่อ 5 พฤษภาคม 2533 แพ้น็อก โฮเซ เด เฮซุส ยก 5 ที่ชิลี - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBO เมื่อ 3 พฤศจิกายน 2533 แพ้คะแนน อีสิโดร เปเรซ ที่เม็กซิโก - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBO เมื่อ 10 สิงหาคม 2534 แพ้คะแนน อีซีโดร เปเรซ ที่ชิลี - ชิงแชมป์อเมริกาใต้รุ่นไลต์ฟลายเวตเมื่อ 11 กุมภาพันธ์ 2537 แพ้น็อก ควน โดมิงโก กอร์โดบา ยก 2 ที่อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์อเมริกาใต้รุ่นมินิมัมเวตเมื่อ 3 ธันวาคม 2537 แพ้คะแนน คาร์ลอส มาริโอ เอลัวอิซา ที่อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลต์ฟลายเวต WBC เมื่อ 19 ตุลาคม 2539 แพ้น็อก สมาน ส.จาตุรงค์ ยก 2 ที่สมุทรปราการ - ชิงแชมป์ WBO Latino รุ่นซูเปอร์ฟลายเวตเมื่อ 22 สิงหาคม 2540 แพ้น็อก บิกตอร์ โกโดย ที่อาร์เจนตินา</doc>
