<doc id="15778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15778" title="พ.ศ. 2450">พ.ศ. 2450 พุทธศักราช 2450 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1907 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคาร ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 29 กรกฎาคม – คณะลูกเสือ จัดค่ายขึ้นครั้งแรกบนเกาะบราวน์ซี เทศมณฑลดอร์ซิต, อังกฤษ - 29 สิงหาคม – สะพานควิเบกในประเทศแคนาดาถล่มระหว่างการก่อสร้าง ทำให้คนงาน 75 คน เสียชีวิต - 26 กันยายน – นิวฟันด์แลนด์และนิวซีแลนด์ กลายเป็นประเทศในเครือจักรภพอังกฤษ - 13 พฤศจิกายน - รัชกาลที่ 5 เสด็จประพาสจังหวัดตราด ในโอกาสที่ได้กลับคืนสู่พระราชอาณาเขตอีกครั้ง - 8 ธันวาคม - สยามส่งพล ต. หม่อมชาติเดชอุดมเป็นตัวแทนไปประชุมลงนามในสนธิสัญญากรุงเฮกเรื่องสงคราม - 4 กุมภาพันธ์ - ตั้งมณฑลเพชรบูรณ์ - 6 กุมภาพันธ์ – วันสถาปนากรมทหารม้าที่ 1 รักษาพระองค์ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุลูทีเชียมวันเกิดวันเกิด. - 12 พฤษภาคม – แคทารีน เฮพเบิร์น นักแสดงชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2546) - 15 พฤษภาคม – โชติ แพร่พันธุ์ (นามปากกา ยาขอบ) นักประพันธ์ (เสียชีวิต 5 เมษายน พ.ศ. 2499) - 10 มิถุนายน – มนัส จรรยงค์ นักประพันธ์ (ถึงแก่กรรม 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2508) - 13 พฤศจิกายน - โจวันนาแห่งอิตาลี สมเด็จพระราชินีแห่งบัลแกเรีย (สวรรคต 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2543)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 23 กันยายน - พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจรูญโรจน์เรืองศรี กรมหมื่นจรัสพรปฏิภาณ พระราชโอรสใน พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว (ประสูติ พ.ศ. 2399) - 1 ธันวาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุตรี กรมหลวงวรเสรฐสุดา พระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว (ประสูติ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2371) - 17 ธันวาคม – ลอร์ด เคลวิน นักฟิสิกส์ (เกิด พ.ศ. 2367) - 8 ธันวาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีออสการ์ที่ 2 แห่งสวีเดน (ราชสมภพ 21 มกราคม พ.ศ. 2372)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Eduard Buchner - สาขาวรรณกรรม – รัดยาร์ด คิปลิง - สาขาสันติภาพ – เออร์เนสโต เตโอโดโร โมเนตา, หลุยส์ เรอโนล์ - สาขาฟิสิกส์ – อัลเบิร์ต อับราฮาม ไมเคิลสัน - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ชาร์ลส์ หลุยส์ อัลฟงซ์ ลาฟรอง</doc>
