<doc id="157864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157864" title="คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา">คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา เป็นหน่วยงานวิชาการระดับคณะวิชา ของมหาวิทยาลัยพะเยา ทำการจัดการศึกษาด้านวิศวกรรมสาขาวิชา​ สาขาวิชา​. คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา มี 4 สาขาวิชา​ ​ดังนี้​1. ​สาขาวิชา​วิศวกรรมโยธา 2. ​สาขาวิชา​วิศวกรรมเครื่องกล 3. สาขาวิชาวิศวกรรมอุตสาหการ 4. สาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้าหลักสูตรทำเนียบผู้บริหารรายนามคณบดีรายนามคณะผู้บริหารในปัจจุบัน</doc>
