<doc id="157862" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157862" title="สโมสรฟุตบอลฟีออเรนตีนา">สโมสรฟุตบอลฟีออเรนตีนา สโมสรฟุตบอลฟีออเรนตีนา () ทีมฟุตบอลชั้นนำทีมหนึ่งของประเทศอิตาลี ปัจจุบันเล่นอยู่ในเซเรียอา ตั้งอยู่ ณ เมืองฟลอเรนซ์ ก่อตั้งสโมสรขึ้นในปี ค.ศ. 1926 มีฉายาว่า Viola (สีม่วง) หรือ Gigliati (ดอกลิลี) มีฉายาในภาษาไทยว่า "ม่วงมหากาฬ" เนื่องจากมีเอกลักษณ์ที่โดดเด่นคือ ชุดประจำทีมที่เป็นสีม่วงทั้งชุด อันเป็นสีประจำเมืองฟลอเรนซ์ ฟีออเรนตีนาเคยตกชั้นหลายครั้งและเคยประสบวิกฤตจนเกือบยุบสโมสร แต่ก็สามารถกลับคืนสู่ลีกสูงสุดจนปัจจุบัน ในปี ค.ศ. 2002สนามประจำ สนามประจำ. อาร์เตมีโอฟรังกีเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เซเรียอา (2 สมัย)ค.ศ. 1955–ค.ศ. 1956, ค.ศ. 1968–ค.ศ. 1969 - แชมป์โกปาอีตาเลีย (6 สมัย)ค.ศ. 1939–ค.ศ. 1940, ค.ศ. 1960–ค.ศ. 1961, ค.ศ. 1965–ค.ศ. 1966, ค.ศ. 1974–ค.ศ. 1975, ค.ศ. 1995–ค.ศ. 1996, ค.ศ. 2000–ค.ศ.2001 - แชมป์ยูฟ่าคัพวินเนอร์สคัพ (1 สมัย) ค.ศ. 1960-ค.ศ. 1961 - แชมป์ซูแปร์โกปาอีตาเลีย (1 สมัย)ค.ศ. 1996ผู้เล่นชุดปัจจุบันอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียงอดีตผู้เล่นที่มีชื่อเสียง. - โรแบร์โต บัจโจ - ดุงกา - สเตฟาน เอฟเฟนแบร์ก - ไบรอัน เลาด์ดรูฟ - อังเดร แคนเชลสกีส์ - ฮิเดะโตะชิ นะกะตะ - รุย กอชตา - กาเบรียล บาติสตูตา - ฟรันเชสโก ตอลโด - กริสเตียน วีเอรี - นูนู กอมิช - ลูกา โตนี - ปาโบล อัสวัลโด- อาเดรียน มูตู - เอนรีโก กีเอซา - จัมเปาโล ปัซซีนี - จอร์โจ กีเอลลีนี - อัลแบร์โต จีลาร์ดีโน - มาร์ติน ยอร์เกนเซน - ฟาบรีซีโอ มิกโกลี - สเตวาน ยอเวทิช - อาเดม ลายิซ - วาลอน เบห์รามี - เซบัตเตียน เฟร์ - มานูเอล ปัสกวัล</doc>
