<doc id="157818" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157818" title="อันโตนีโอ เปเรซ">อันโตนีโอ เปเรซ อันโตนิโอ เปเรซ (Antonio Perez) หรือ โฮเซ่ อันโตนิโอ เปเรซ เบนิเตซ นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2505 ที่เมือง โปซา ริกา ประเทศเม็กซิโก ฉายา Pipino สถิติการชก 52 ครั้ง ชนะ 41 (น็อค 27) เสมอ 4 แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เม็กซิโกรุ่นไลท์ฟลายเวท (2533 - 2534) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท IBF เมื่อ 6 มีนาคม 2536 แพ้น็อค พิชิต ศิษย์บางพระจันทร์ ยก 4 ที่ อุตรดิตถ์ - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC เมื่อ 24 กุมภาพันธ์ 2539 แพ้น็อค สมาน ส.จาตุรงค์ ยก 4 ที่ ฉะเชิงเทรา</doc>
