<doc id="157860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=157860" title="โรงเรียนภราดานุสรณ์">โรงเรียนภราดานุสรณ์ โรงเรียนภราดานุสรณ์ เป็นโรงเรียนเอกชน จัดการเรียนการสอนแบบสหศึกษา ตั้งอยู่ที่ เลขที่ 112 ถนนอินใจมี ตำบลท่าอิฐ อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์ สังกัด คณะกรรมการการศึกษาเอกชน ประเภทสามัญศึกษา ภายใต้การดูแลของกระทรวงศึกษาธิการ โรงเรียนภราดานุสรณ์ เดิมชื่อว่า โรงเรียนการรถไฟอุปถัมภ์ เปิดทำการเรียนการสอนครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2497 โดยใช้อาคารสถานที่ทำการของการรถไฟแห่งประเทศไทย (สถานีรถไฟอุตรดิตถ์เก่า) มาดัดแปลงเป็นอาคารเรียน ปัจจุบันโรงเรียนภราดานุสรณ์เปิดทำการสอนเป็น 3 ระดับชั้น คือระดับก่อนประถมศึกษา (อนุบาลศึกษาปีที่ 1) จนถึงระดับมัธยมศึกษาปีที่ 3 มี นายณรงค์ โภชนจันทร์ ดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการโรงเรียนภราดานุสรณ์คนปัจจุบันประวัติโรงเรียนอาณาเขตที่ตั้ง อาณาเขตที่ตั้ง. โรงเรียนภราดานุสรณ์ ตั้งอยู่ ริมทางรถไฟสายเหนือ เลขที่ 112 ถนนอินใจมี ตำบลท่าอิฐ อำเภอเมือง จังหวัดอุตรดิตถ์สัญลักษณ์ของโรงเรียนภราดานุสรณ์ตราสัญลักษณ์ความหมายตราสัญลักษณ์โรงเรียนภราดานุสรณ์คำขวัญประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ของโรงเรียนภราดานุสรณ์. คำขวัญประจำโรงเรียน. คนดี มีวินัย ใฝ่คุณธรรมสีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. น้ำเงิน ขาวอาคารสถานที่ อาคารสถานที่. อาคารSaraภัทรวดี อาคารธนิสร อาคารอิสรางกูร</doc>
