<doc id="15787" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15787" title="พ.ศ. 2452">พ.ศ. 2452 ื พุทธศักราช 2452 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1909 เป็ๆนปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 13 กรกฎาคม –- มีการค้นพบเหมืองทองในออนทาริโอ - ประกาศตั้งการประปาในสยาม - 25 กรกฎาคม – หลุยส์ เบลรีโอ นักบินชาวฝรั่งเศส เป็นบุคคลแรกที่บินข้ามช่องแคบอังกฤษ - 12 สิงหาคม - ตั้งอำเภอตากใบและอำเภอสะเดา - 15 พฤศจิกายน – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินทรงประกอบพิธีเปิดสะพานเฉลิมหล้า 56 - 12 ธันวาคม - รัฐบาลสยามให้สัตยาบันอนุสัญญากรุงเฮกฉบับวันที่ 8 ธันวาคม ค.ศ. 1908 - 16 ธันวาคม - สโมสรฟุตบอลเอซี มิลานก่อตั้งขึ้นเป็นวันแรกวันเกิดวันเกิด. -  15 กุมภาพันธ์ - มีป คีส นักมนุษยธรรมชาวเนเธอร์แลนด์ (ถึงแก่กรรม 11 มกราคม พ.ศ. 2553) - 7 เมษายน - พระครูพิศิษฏ์สังวรญาณ - 30 เมษายน - สมเด็จพระราชินีนาถยูเลียนาแห่งเนเธอร์แลนด์ (สวรรคต 20 มีนาคม พ.ศ. 2547 ) - 3 พฤษภาคม - เสาว์ บุญเสนอ (นามปากกา ส. บุญเสนอ) นักประพันธ์ (ถึงแก่กรรม 26 ธันวาคม พ.ศ. 2544) - 27 กรกฎาคม - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจักรพันธ์เพ็ญศิริ - 9 กันยายน - เจ้าหญิงชิชิบุ (เซ็ตสึโกะ มัตสีไดระ) พระชายาในเจ้าชายชิชิบุ (สิ้นพระชนม์ 25 สิงหาคม พ.ศ. 2533) - 14 กันยายน - ปีเตอร์ สกอตต์ นักธรรมชาติวิทยา จิตรกร และนักสำรวจชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 29 สิงหาคม พ.ศ. 2532) - 25 พฤศจิกายน - หม่อมหลวงบัว กิติยากร พระมารดาในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 5 มกราคม - เจ้าอินทวโรรสสุริยวงศ์ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ 8 - 11 มีนาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคัคณางคยุคล กรมหลวงพิชิตปรีชากร (ประสูติ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2398)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Wilhelm Ostwald - สาขาวรรณกรรม – เซลมา ลอเกร์เลิฟ - สาขาสันติภาพ – อูกุสเตอ มารี ฟรองซัว เบอแอร์แนร์, โปล อองรี บองชาแมง เดตูร์เนล เดอ กองสตอง - สาขาฟิสิกส์ – กูกลิเอลโม มาร์โคนิ, คาร์ล เฟอร์ดินานด์ บรอน - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เอมิล ธีโอดอร์ คอเคอร์</doc>
