<doc id="15794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15794" title="ดี.เอ็น.แองเจิ้ล">ดี.เอ็น.แองเจิ้ล ดี.เอ็น.แองเจิ้ล () เป็นผลงานของ ยูคิรุ สุงิซากิ เคยลงตีพิมพ์ในนิตยสารอะซึกะ (Asuka) รายเดือนของบริษัท คาโดคาวาโชเท็น พับลิชชิง จำกัด ในประเทศญี่ปุ่น เริ่มแรก ดี.เอ็น.แองเจิ้ล ถูกสร้างเป็นดราม่าซีดี ในปี พ.ศ. 2543 และต่อมาได้ถูกสร้างเป็นภาพยนตร์การ์ตูน โดยสตูดิโอ XEBEC ออกแพร่ภาพทางสถานีทีวีโตเกียว ของประเทศญี่ปุ่น ในช่วงปี พ.ศ. 2546 มีความยาวทั้งสิ้น 26 ตอน นอกจากนี้ยังได้มีการสร้างเป็นเกมสำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 โดยใช้ชื่อเกมว่า "ดี.เอ็น.แองเจิ้ล ~คุเรไน โนะ สึบาสะ~" ด้วย ในประเทศไทย ดี.เอ็น.แองเจิ้ล ฉบับหนังสือการ์ตูน ได้ลิขสิทธิ์โดย สยามอินเตอร์คอมิกส์ ในเครือ บริษัทสยามอินเตอร์มัลติมิเดีย จำกัด (มหาชน) ปัจจุบันตีพิมพ์ฉบับรวมเล่มถึงเล่มที่ 12 ( 17 ธันวาคม 2552) ส่วนฉบับอะนิเมะ ได้ลิขสิทธิ์โดย บริษัทอามีโก้ มีความยาวทั้งสิ้น 13 แผ่นจบเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ไดสุเกะ นิวะ แอบหลงรักฮาราดะ ริสะ แต่พอมารุ้ว่าริสะไม่ได้ชอบตนเองจนทำไห้DNAทำงานและอีกร่างนึงของไดสุเกะก็ปรากฏขึ้น[ดาร์ค] และต้องไปขโมยของต่างๆเพื่อผนึกวิญญาณ ตอนหลังก้ชอบฮาราดะ ริคุ ซึ่งเป็นฝาแฝดกับ ฮาราดะ ริสะตัวละครตัวละคร. - นิวะ ไดสุเกะ:หนุ่มน้อยผู้ถูกอกหักจากฮาราดะ ริสะ จน DNA ในร่างกายทำงานขึ้นมา เป็นเด็กอ่อนโยนมาก ตอนหลังชอบริคุ- ดาร์ค เมาซี()- ฮาราดะ ริคุ ()- ฮาราดะ ริสะ ()- ฮิวาตาริ ซาโตชิ ()- แครต() ตัวอย่างการ์ตูนเรื่องนี้ มหานครเพื่อนออนไลน์ รายชื่อตอน</doc>
