<doc id="158047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158047" title="ชุนอิชิ มิยะโมะโตะ">ชุนอิชิ มิยะโมะโตะ ชุนอิชิ มิยะโมะโตะ () เป็นนักร้องและนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2529 ที่จังหวัดโตเกียว กรุ๊ปเลือด A สังกัดค่าย tri-Arion สำหรับงานเพลง และค่าย ALP Music สำหรับงานพากย์ประวัติ ประวัติ. ชุนอิชิ มิยะโมะโตะ () เป็นนักร้องและนักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2529 ที่จังหวัดโตเกียว กรุ๊ปเลือด A สังกัดค่าย tri-Arion สำหรับงานเพลง และค่าย ALP Music สำหรับงานพากย์ประวัติ ประวัติ. เมื่อขึ้นชั้น ม.ปลาย มิยะโมะโตะก็เข้าเรียนในโรงเรียนสอนการร้องเพลง ซึ่งนอกจากการร้องเพลงแล้ว เขายังมีความสามารถโดดเด่นทางด้านการเล่นเปียโน (ดีดเองทุกเพลงที่ใช้เปียโนเป็นเครื่องดนตรีประกอบ) เนื่องจากเริ่มหัดเล่นมาตั้งแต่ตอนอายุ 4 ปี ต่อมาในปี พ.ศ. 2546 มิยะโมะโตะได้ออกซิงเกิลแรกที่มีชื่อว่า "เบียคุยะ ~ทรูไลท์~" (白夜～True Light～) ซึ่งเป็นเพลงเปิดของอะนิเมะ เรื่อง ดี.เอ็น.แองเจิ้ล ต่อมาในปีเดียวกัน เขาได้ออกมินิอัลบัมชื่อ Anges (แปลว่า "angels" ในภาษาฝรั่งเศส) กับทางค่าย Victor Entertainment ปัจจุบันแม้เพลงของเขาจะไม่ได้ใช้เป็นเพลงประกอบอะนิเมะแล้ว แต่ก็ยังมีผลงานออกมาอย่างต่อเนื่อง และมิยะโมะโตะยังมีโอกาสได้ลองพากย์การ์ตูนด้วย ผลงานการพากย์ชิ้นแรกของเขาคือบท ชานี่ แอนดราส ในเรื่องกันดั้มซี้ด นอกจากการร้องเพลงกับพากย์การ์ตูนแล้ว มิยะโมะโตะยังได้จัดรายการวิทยุ "มิยาโซบะ เรดิโอ" (宮そば RADIO) ด้วย ซึ่งในรายการ จะเป็นการขอบคุณแฟนเพลงทั่วๆไป หรือพูดเกี่ยวกับเรื่องอัลบัมที่จะวางจำหน่าย โดยเขาจะออกมาพูดเป็นเวลาประมาณ 20 นาที มิยะโมะโตะยังไม่ค่อยมีผลงานการออกแสดงบนเวทีมากนัก และยังไม่มีมิวสิกวิดีโอเป็นของตัวเอง แต่จะเล่นสดแทน ทำให้ผู้ชมได้มองเห็นถึงความสามารถของเขาผลงานงานเพลงผลงาน. งานเพลง. - ซิงเกิล - [05.07.2003] เบียคุยะ ~TrueLight~ (白夜～True Light～) - [11.17.2004] ไซย์โกะ โนะ Kiss (最後のkiss) - [01.26.2005] เอย์เอ็น (永遠)- อัลบั้ม - [12.03.2003] แอนเกส (Anges) - [03.24.2005] ฟอ ซัมวัน นีส เลิฟ (For Someone Needs Love) - [08.23.2006] ทอคกิ้ง' เปียโน (Talkin' Piano) - [08.29.2007] เปียโน' เปียโน (Piano'n Piano) - [04.23.2008] อิฮนว์จิน/ซากุระ ซาคุโคโระ (異邦人/桜咲くころ)- อัลบั้มนอกจากนี้- [10.22.2003] 「D.N.ANGEL Vocal Collection」 เพลงที่มีในอัลบัม : มิจิชิลูบิ/เบียคุยะ~ทรูไลท์~- [09.21.2003] 「D.N.ANGEL Original Sound Track Ⅱ」 เพลงที่มีในอัลบัม : เคดส์ เบิดร์/มิจิชิลูบิ (อคุสติก เวอร์ชั้น)งานพากย์งานพากย์. - ดี.เอ็น.แองเจิ้ล พากย์เสียงของ มิยะโมะโตะ ( มุช ) - กันดั้มซี้ด พากย์เสียงของ ชานี่ แอนดราส</doc>
