<doc id="158120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158120" title="โตเกียวเหมียวเหมียว">โตเกียวเหมียวเหมียว โตเกียวเหมียวเหมียว () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวโชโจะและสาวน้อยเวทมนตร์ วาดโดย เรโกะ โยชิดะ และตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นโดยสำนักพิมพ์โคดันฉะ ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2546 - เมษายน พ.ศ. 2547 และยังได้มีการนำมาสร้างเป็นสื่ออื่น ๆ ได้แก่ ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ และเกมเนื้อเรื่องตัวละครเหมียว เหมียว ตัวละคร. เหมียว เหมียว. โมโมมิยะ อิจิโกะ/เหมียว สตรอเบอร์รี่ (桃宮 いちご) หัวหน้าทีมโตเกียวเหมียวเหมียว มีนิสัยซุ่มซ่าม แต่จิตใจดี แอบชอบอาโอยามะ/อัศวินสีคราม ตั้งแต่แรกเห็น เมื่ออิจิโกะถูกจูบจะกลายเป็นแมว สามารถฟังภาษาแมวได้ ไอซาวะ มินต์/เหมียว มินต์ (藍沢 みんと) สมาชิกคนที่ 2 มีฐานะร่ำรวย เป็นแฟนคลับตัวยงของซากุโระ มักต่อล้อต่อเถียงกับอิจิโกะบ่อยครั้งเนื่องจากพฤติกรรมของอิจิโกะที่ซุ่มซ่ามจนเสียงาน เมื่อเป็นพนักงานร้านเหมียวคาเฟ่ จะชอบอู้งานด้วยการนั่งจิบชามากกว่าทำงานร้าน เป็นคนที่เต้นบัลเล่ต์ได้เก่งมาก ฟังภาษานกได้ มิโดริคาวะ เลตัส/เหมียว เลตัส (碧川 れたす) สมาชิกคนที่ 3 มีนิสัยอ่อนโยน ถนัดด้านการประดิษฐ์ตุ๊กตา มีจุดอ่อนที่ว่ายน้ำไม่เป็น สามารถดำน้ำและฟังภาษาปลาโลมาได้ ฮวง ปูริน (อึ้งปู้หลิน)/เหมียว พูริน (黄 歩鈴) สมาชิกคนที่ 4 ย้ายมาจากประเทศจีน มีความสามารถด้านกายกรรมจึงหาเลี้ยงชีพด้วยการแสดงกายกรรม มีนิสัยซุกซน ร่าเริง อายุน้อยที่สุดในทีม สามารถฟังภาษาลิงและปืนที่สูงได้ ฟูจิวาระ ซากุโระ/เหมียว ซากุโระ (藤原 ざくろ) สมาชิกคนที่ 5 มีอาชีพเป็นนางแบบ สามารถฟังภาษาหมาป่าได้ อาคาอิ รินโกะ/เหมียว รินโกะ (赤井 りんご) สมาชิกคนที่ 6 ของทีม ปรากฏในเวอร์ชัน PS2 รินโกะได้รับดีเอ็นเอของนกเพนกวินทำให้เธอสามารถแปลงร่างเป็นเหมียว รินโกะ ได้ ชิรายูคิ เบอร์รี่/เหมียว เบอร์รี่ (白雪 ベリー) สมาชิกคนที่ 7 ของทีม เป็นลูกครึ่งญี่ปุ่น ฝรั่งเศส (พ่อเป็นชาวฝรั่งเศส ส่วนแม่เป็นชาวญี่ปุ่น) เบอร์รี่ได้เป็นสมาชิกเหมียว เหมียว แทนอิจิโกะ ที่ได้ไปใช้ชีวิตกับอาโอยามะที่ฝรั่งเศส เบอร์รี่ได้รับดีเอ็นเอของแมวภูเขาและกระต่ายป่าผู้เกี่ยวข้อง ผู้เกี่ยวข้อง. อาโอยาม่า มาซาย่า (青山 雅也) /อัศวินสีคราม เป็นคนที่อิจิโกะชอบตั้งแต่แรกเห็น ชิโรงาเนะ เรียว (白金 稜)/ อัลโต้ (アルト) เป็นเจ้าของร้านคาเฟ่เหมียวเหมียว มีอดีตที่แสนเศร้าอยู่ อาคาซาคะ เคย์อิจิโร่ (赤坂 圭一郎) เป็นคนที่ทำขนมเค้กในร้านคาเฟ่เหมียวเหมียว เมงุโระ ทาสุคุ (目黒 侑) อาคาอิ มาชิโอะ (赤井 真潮) มาช่า (マシャ) หุ่นยนต์รูปหัวหัวใจสีชมพู คู่หูของอิจิโกะ ทำหน้าที่เป็นสัญญาณเมื่อเอเลี่ยนโจมตี และคอยกินคิมิร่า แอนนิม่า หลังจากเหมียว เหมียว ปราบเสร็จ อุช่า (ウチャ) หุ่นยนต์รูปร่างคล้ายมาช่า แต่ต่างกันที่สีของหุ่น เป็นคู่หูของเบอร์รี่ ทำหน้าที่เช่นเดียวกับมาช่าอุปกรณ์ของเหมียว เหมียว อุปกรณ์ของเหมียว เหมียว. สตรอเบอร์รี่ เบล บ่วงรูปหัวใจของอิจิโกะ โดยปกติเก็บไว้ที่โบว์สีแดงที่หางของเหมียว อิจิโกะ ใช้ในท่าไม้ตาย ริบบ้อน สตรอเบอร์รี่ เชค ภายหลังได้เพิ่มอุปกรณ์ ทำให้มีพลังเพิ่มขึ้น และใช้ท่าไม้ตาย ริบบ้อน สตรอเบอร์รี่ เซอร์ไพรซ์ สตรอเบอร์รี่ เบล สไตล์ อัพ คฑารูปหัวใจของอิจิโกะ เมื่อได้รับพลังจากมินต์,เลตัส,พูรินและซากุโระ ทำให้สตรอเบอร์รี่ เบล เพิ่มปีกสีชมพูขนาดใหญ่และห่วงชมพูอ่อนอีก2วง และสามารถใช้ท่าไม้ตาย ริบบ้อน สตรอเบอร์รี่ แอ็กชั่น ซึ่งจะปล่อยลำแสงเป็นรูปดาว ใส่ศัตรู มินท์ แอร์โรว์ ธนูของเหมียว มินท์ ใช้ในท่าไม้ตาย ริบบ้อน มินท์ เอ็กโค่ เลตัส สตาร์เน็ท กรับคู่ของเหมียว เลตัส ใช้ในท่าไม้ตาย ริบบ้อน เลตัส สแลช พูริน ริงก์ กระพรวนคู่ของเหมียว พูริน ใช้ในท่าไม้ตาย ริบบ้อน พูริน ริงก์ อินเฟอร์โน ซากุโร วิพ แส้ของเหมียว ซากุโระ เมื่อใช้งานจะแปรเป็นรูปไม้กางเขน ใช้ในท่าไม้ตาย ริบบ้อน ซากุโระ สเปียร์ แอ็บเปิ้ล ดิสก์ อุปกรณ์ของเหมียว รินโกะ ใช้ในท่าไม้ตาย ริบบ้อน แอ็บเปิ้ล ป๊อป เลิฟเบอร์รี่ ร็อด คฑาของเหมียว เบอร์รี่ ใช้ในท่าไม้ตาย ริบบ้อน เลิฟเบอร์รี่ เชค (ถ้าใช้ร่วมกับ เหมียว อิจิโกะ จะใช้ท่าไม้ตาย ริบบ้อน ดับเบิล เบอร์รี่ เชค )ท่าไม้ตายของเหมียว เหมียวท่าไม้ตายของเหมียว เหมียว. - เหมียว อิจิโกะ ริบบ้อน สตรอเบอร์รี่ เชค ริบบ้อน สตรอเบอร์รี่ เซอร์ไพรซ์ ริบบ้อน สตรอเบอร์รี่ แอ็กชั่น- เหมียว มินท์ ริบบ้อน มินท์ เอ็กโค่- เหมียว เลตัส ริบบ้อน เลตัส สแลช- เหมียว พูริน ริบบ้อน พูริน ริงก์ อินเฟอร์โน- เหมียว ซากุโระ ริบบ้อน ซากุโระ สเปรียร์- เหมียว รินโกะ ริบบ้อน แอ็บเปิ้ล ป๊อป- เหมียว เบอร์รี่ ริบบ้อน เลิฟเบอร์รี่ เชค- ท่าไม้ตายแบบรวมทีม ริบบ้อน ดับเบิล เบอร์รี่ เชค ริบบ้อน ทรีนิตี้ เพรลลูด - ท่าไม้ตายที่เกิดจากการรวมพลังของ อิจิโกะ ,มินท์ และ รินโกะ ริบบ้อน ทรีนิตี้ แร็พโซดี้ - ท่าไม้ตายที่เกิดจากการรวมพลังของ อิจิโกะ ,พูริน และ รินโกะ ริบบ้อน ทรีนี้ตี้ เรเควียม - ท่าไม้ตายที่เกิดจากการรวมพลังของ อิจิโกะ ,ซากุโระ และ รินโกะ ริบบ้อน อิมพีเรียล เพลเยอร์ - ท่าไม้ตายที่เกิดจากการรวมพลังของ อิจิโกะ,มินท์,เลตัส,พูริน,ซากุโระและรินโกะ มารวมไว้ที่สตรอเบอร์รี่ เบลศัตรูของเหมียว เหมียวเอเลี่ยน ศัตรูของเหมียว เหมียว. เอเลี่ยน. ดีฟบลู หัวหน้าของเอเลี่ยน ต้องการพลังของเหมียวอควาเพื่อให้ตนเองมีพลังแข็งแกร่ง คิช เอเลี่ยนที่รักอิจิโกะ และคิดที่จะพาอิจิโกะกลับไปยังดาวของพวกตัวเองแต่ไม่สำเร็จ เป็นศัตรูกับอิจิโกะเนื่องจากขโมยจูบแรกของอิจิโกะไปต่อหน้าต่อตา ทารุโตะ เอเลี่ยนที่มีลักษณะคล้ายกับเด็กประถม แอบมีใจให้ปูริน มีอาวุธเป็นลูกตุ้ม พาย เอเลี่ยนที่มีลักษณะนิสัยสุขุม แอบมีใจให้เลตัส มีอาวุธเป็นพัดเซนต์ โรส ครูเซเดอร์รายชื่อตอน</doc>
