<doc id="158152" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158152" title="แอนดี้ ทานาบาส">แอนดี้ ทานาบาส แอนดี้ ทานาบาส () หรือ อันเดร อาโบส ตานาบาส (Andre Abos Tabanas) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2512 สถิติการชก 47 ครั้ง ชนะ 40 (น็อค 24) เสมอ 2 แพ้ 5ประวัติ ประวัติ. ทานาบาสขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 29 เมษายน พ.ศ. 2532 ชนะน็อค เซอร์จิโอ อัลโกบาร์ ยก 2 จากนั้นขึ้นชกชนะรวด รวมทั้งชนะคะแนน อีริค ชาเวซ และโจ คอนสแตนติโนด้วย จากนั้น ทานาบาสเดินทางมาชิงแชมปืโลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF ในไทยเมื่อ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2534 ซึ่งทานาบาสเป็นฝ่ายแพ้คะแนนฟ้าลั่น ลูกมิ่งขวัญไป จากนั้น ทานาบาสยังขึ้นชกชนะอย่างต่อเนื่อง และได้ไปชกมวยที่ญี่ปุ่นใช้ชื่อว่า ตานาบาส โอตสุกะ ซึ่งชกชนะที่ญี่ปุ่นถึง 6 ครั้ง แพ้ 1 ในที่สุด ทานาบาสได้ชิงแชมป์โลกอีกครั้งเมื่อ 1 เมษายน พ.ศ. 2538 โดยขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นสตรอเวท WBC ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้น็อคริคาร์โด โลเปซในยกที่ 12 หลังจากนั้น ทานาบาสยังคงขึ้นชกชนะอย่างต่อเนื่อง รวมทั้งชนะน็อคนิกโก้ โธมัส ยก 2 ที่ ญี่ปุ่น ชนะคะแนนโดยเทคนิคแมนนี่ เมลชอร์ ชนะคะแนนเจอรี่ ปาฮายาไฮ ต่อมา ใน พ.ศ. 2542 ทานาบทสเดินทางไปชกที่สหรัฐ จนได้ครองแชมป์ WBO เอเชียรุ่นไลท์ฟลายเวท ชนะน็อค อากุส เรย์ ยก 6 ที่ สหรัฐ เมื่อ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2543 จากนั้น ทานาบาสได้ขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBO ที่ว่างถึงสองครั้งแต่ไม่สำเร็จ โดยชิงครั้งแรกเมื่อ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 เสมอกับ ฟ้าลั่น ศักดิ์กรีรินทร์ และได้ชิงอีกครั้งเมื่อ 14 เมษายน พ.ศ. 2544 แพ้น็อค เนลสัน เดียบปา ยก 11 จากนั้น ทานาบาสได้แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBO เอเชียรุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 25 พฤษภาคม 2543 ชนะน็อค อากุส เรย์ ยก 6 ที่ ฮาวาย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF เมื่อ 21 ตุลาคม 2534 แพ้คะแนน ฟ้าลั่น ลูกมิ่งขวัญ ที่ เวทีราชดำเนิน - ชิงแชมป์โลกรุ่นสตรอเวท WBC เมื่อ 1 เมษายน 2538 แพ้น็อค ริคาร์โด โลเปซ ยก 12 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBO เมื่อ 3 กุมภาพันธ์ 2544 เสมอกับ ฟ้าลั่น ศักดิ์กรีรินทร์ ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBO เมื่อ 14 เมษายน 2544 แพ้น็อค เนลสัน เดียปปา ยก 11 ที่ สหรัฐ</doc>
