<doc id="158143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158143" title="มานวยล์ เคซุส เอร์เรรา">มานวยล์ เคซุส เอร์เรรา มานวยล์ เคซุส เอร์เรรา (Manuel Jesus Herrera) นักมวยสากลชาวโดมินิกัน เกิดเมื่อ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2507 ที่เมืองลาโรมานา สาธารณรัฐโดมินิกัน สถิติการชก 30 ครั้ง ชนะ 21 (น็อก9) เสมอ 2 แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC FECARBOX รุ่นไลต์ฟลายเวต- ชิง 21 สิงหาคม 2536 ชนะคะแนน จอร์จ หลุยส์ โรมัน ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 23 ตุลาคม 2536 ชนะน็อกคูลีโอ เซซาร์ อาเซเบโด ยก 9 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 5 กุมภาพันธ์ 2537 ชนะน็อก บิกตอร์ เอร์นันเดซ ยก 4 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 14 พฤษภาคม 2537 ชนะคะแนน เฟร์นันโด มาร์ตีเนซ ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 10 มิถุนายน 2538 ชนะคะแนน คาเบียร์ บัซเกซ ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 12 สิงหาคม 2538 ชนะคะแนน โคเซ ลัวเรียโน ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6 และชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นไลต์ฟลายเวต 28 ตุลาคม 2538 ชนะคะแนนคาร์ลอส อัลเบอร์โต โรดริเกวซ ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ WBA Fedelatin ครั้งที่ 1, 23 มีนาคม 2539 ชนะคะแนน โคเซ่ เกบารา ที่ สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ NABF รุ่นฟลายเวตเมื่อ 9 กันยายน 2537 แพ้น็อกแดนนี่ โรเมโร ยก 12 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวต WBA เมื่อ 5 พฤศจิกายน 2537 แพ้คะแนน ชนะ ป.เปาอินทร์ ที่ หาดใหญ่ - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลต์ฟลายเวต WBC เมื่อ 15 ธันวาคม 2539 แพ้คะแนน สมาน ส.จาตุรงค์ ที่ เชียงราย - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวต IBF เมื่อ 30 สิงหาคม 2540 เสมอกับ อานิส โรก้า ที่ อินโดนีเซีย - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวต IBF เมื่อ 13 ธันวาคม 2540 แพ้น็อกมัวรีซีโอ ปัสตรานา ยก 3 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ WBC Continental Americas รุ่นฟลายเวตเมื่อ 19 ธันวาคม 2541 แพ้คะแนน อาเลคันโดร เฟลิกซ์ มอนเทียล ที่ สหรัฐ</doc>
