<doc id="158125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158125" title="แวมไพร์ไนท์">แวมไพร์ไนท์ แวมไพร์ไนท์ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวโชโจะ วาดโดย มัตสึริ ฮิโนะ ตีพิมพ์ลงในนิตยสาร LaLa โดยสำนักพิมพ์ฮาคุเซนฉะ ของประเทศญี่ปุ่น เนื้อเรื่องกล่าวถึงโรงเรียนคุโรสึที่เปิดการเรียนการสอนมี 2 class คือ day class นักเรียนภาคกลางวัน และ night class นักเรียนภาคกลางคืน ซึ่งไม่มีใครในเดย์คลาสรู้ความจริงที่ว่า ไนท์คลาสทั้งหมดเป็นแวมไพร์ ผู้ที่รักษาความลับนี้ไว้คือ "การ์เดี้ยน" ที่ทำงานโดยใช้ชื่อ กรรมการรักษาระเบียบไว้เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ยูกิซึ่งสูญเสียความทรงจำเมื่อ 10 ปีก่อน มีคานาเมะช่วยชีวิตจากแวมไพร์ชั่วร้าย จึงเป็นผู้ที่มีบุญคุณของยูกิ คานาเมะได้พายูกิมาฝากไว้กับผู้อำนวยการคุโรสึ และได้เป็นลูกสาวบุญธรรมของผู้อำนวยการ คานาเมะมักจะมาหายูกิทุกครั้งที่เขามาหาได้ จนวันหนึ่ง เซโร่ ที่ทั้งตัวเปื้อนเลือด ก็ได้มาอาศัยอยุ่ร่วมกับยูกิ ทำให้เรื่องราวทั้งหมดเปลี่ยนไป เขาเกลียดชังแวมไพร์ แต่ก็มียูกิซึ่งคอยปลอบใจเขาตลอดมา ต่อมาผู้อำนวยการได้จัดตั้งไนท์คลาสขึ้นมา และได้เชิญให้คานาเมะเป็นผู้ควบคุมไนท์คลาสทั้งหมด ยูกิหลงรักคานาเมะตลอดมา ทั้งที่ไม่สามารถเป็นความจริงได้ เพราะคานาเมะเป็นแวมไพร์ตัวละครตัวละคร. - คุโรสึ ยูกิ /คุรัน ยูกิ (Cross Yuki/Kuran Yuki)- คิริว เซโร่ (Kiryu Zero)- คุรัน คานาเมะ (玖蘭 枢 Kuran Kaname)- คุรัน ริโดะ (玖蘭 李土 Kuran Rido)ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - คานาเมะ ไม่ใช่พี่ชายจริงๆ ของยูกิ แท้จริงแล้วคานาเมะเป็นแวมไพร์เลือดบริสุทธิ์คนแรกและเป็นต้นตระกูลคุรัน หรือเป็น "นายเหนือ" ของเหล่าแวมไพร์ และถูกปลุกคืนชีพโดย ริโดะ โดยพี่ชายที่แท้จริงของยูกิ ถูกริโดะฆ่าตายเพื่อนำมาใช้เป็นร่างภาชนะของคานาเมะ - แวมไพร์ฮันเตอร์ - มนุษย์ที่ทำหน้าที่เป็นนักล่าแวมไพร์ - สืบต่อหน้าที่กันทางสายเลือด - ฮันเตอร์จะรับคำสั่งจากสมาคมฮันเตอร์ให้กำจัดแวมไพร์ระดับ E เท่านั้น - ตระกูลฮันเตอร์จะไม่สมารถมีลูกฝาแฝดได้ เนื่องจากในขณะที่แม่กำลังท้องอยู่นั้นลูกคนที่แข็งแรงกว่าจะดูดพลังลูกที่อ่อนแอจนเหลือรอดชีวิตเพียงคนเดียว- แวมไพร์ - แวมไพร์มีการแบ่งชนชั้นคล้ายปิรามิด 4 ระดับ คือ 1.ระดับ A - แวมไพร์เลือดบริสุทธิ์ (เรียกว่า นายเหนือ), 2.ระดับ B - แวมไพร์ชั้นสูง (หรือ ชนชั้นผู้ดี) , 3.ระดับ C แวมไพร์สามัญทั่วไป, 4.ระดับ D - แวมไพร์ที่เคยเป็นมนุษย์และถูกกัดโดยแวมไพร์เลือดบริสุทธิ์ , ระดับ E (หรือ "End") - แวมไพร์ระดับ D ที่ต่อมาควบคุมตัวเองไม่ได้ ไล่ทำร้ายทุกคน - แต่เดิมแวมไพร์จะปกครองด้วยระบอบกษัตริย์ (ตระกูลคุรัน) โดยมีปู่ของคานาเมะ เป็นพระราชาองค์สุดท้าย ซึ่งต่อมาได้ยกเลิกเปลี่ยนเป็นปกครองโดยสภาอาวุโสแทน โดยสภาอาวุโสจะมาจากแวมไพร์ชั้นสูง- แวมไพร์เลือดบริสุทธิ์ สามารถแต่งงานกันเองในครอบครัวได้เพื่อรักษาเลือดให้บริสุทธิ์ ตัวอย่างเช่น ตระกูลคุรัน 3 พี่น้อง คือ ริโดะ, ฮารุกะ, จูริ โดยที่ ริโดะหลงรักจูริ แต่จูริไปแต่งงานกับฮารุกะ - แวมไพร์เลือดบริสุทธิ์มีอายุยืน มีพลังมาก และสามารถควบคุมให้แวมไพร์ตนอื่นยอมเชื่อฟังและทำตามคำสั่งได้ โดยแวมไพร์เลือดบริสุทธิ์สามารถเพิ่มพลังความสามารถได้โดยการกินเลือดแวมไพร์เลือดบริสุทธิ์ด้วยกันเองนวนิยาย นวนิยาย. เป็นเนื้อเรื่องที่เสริมจากเนื้อเรื่องหลักฉบับหนังสือการ์ตูนตอน บาปสีไอซ์บลูตอน บาปสีไอซ์บลู. - ภาพประกอบ มัตสึริ ฮิโนะ (Matsuri Hino) - เนื้อเรื่อง Ayuna Fujisaki - ฉบับภาษาไทย โดยสำนักพิมพ์บงกช พิมพ์ครั้งที่ 1 เมื่อปี 2552 แปลโดย AEI - ในเล่มประกอบด้วย 2 ตอน คือ- 1. ตอน บาปไอซ์บลู - 2. ตอน ช่วงเวลาแสนสั้นตอน กับดักสีนิลตอน กับดักสีนิล. - ภาพประกอบ มัตสึริ ฮิโนะ (Matsuri Hino) - เนื้อเรื่อง Ayuna Fujisaki - ฉบับภาษาไทย โดยสำนักพิมพ์บงกช พิมพ์ครั้งที่ 1 เมื่อปี 2553 แปลโดย AEI - ในเล่มประกอบด้วย 3 ตอน คือ- 1. ตอน เพื่อค่ำคืนอันงดงามนี้ - ในกรณีของ นาเดชิโกะ ชินโด - 2. ตอน เพื่อค่ำคืนอันงดงามนี้ - ในกรณีของ คาสึมิ คาเงยามะ - 3. ตอน กับดักสีนิลแอนิเมชันปี 1 : Vampire Knightแอนิเมชัน. ปี 1 : Vampire Knight. - เพลงประกอบ - เพลงเปิด ON/OFF ~ Futatsu no Kodou to Akai Tsumi - เพลงปิด Kanon Wakeshima ~ Still Dollปี 2 : Vampire Knight Guiltyปี 2 : Vampire Knight Guilty. - เพลงประกอบ - เพลงเปิด ON/OFF ~ Rinne Rondo - เพลงปิด Kanon Wakeshima ~ Suna no Oshiroรายชื่อตอน</doc>
