<doc id="158196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158196" title="รายชื่ออัลบั้มในฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน">รายชื่ออัลบั้มในฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน อัลบั้มเพลงในฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน แบ่งออกตาม Season ได้แก่อัลบั้มเพลงใน Hayate no Gotoku!เพลงเปิด - ปิด อัลบั้มเพลงใน Hayate no Gotoku! เพลงเปิด - ปิด. อะนิเมะเรื่อง Hayate no Gotoku! ได้มีซิงเกิลเพลงเปิด - เพลงปิดออกมาแล้ว 6 ชุด โดยเป็นเพลงเปิด 2 ชุด และเพลงปิด 4 ชุด ในอัลบั้ม จะมีเพลงอีก 1 เพลงที่ไม่ได้ใช้ในอะนิเมะด้วย นอกจากนั้น ยังมีเพลงในแบบ Karaoke ด้วยทั้ง 2 เพลงHayate no Gotoku! Hayate no Gotoku! อัลบั้ม () เป็นอัลบั้มเพลงเปิดเพลงแรกของอะนิเมะเรื่อง ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน ออกวางจำหน่ายวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 ใช้ในตอนที่ 1 - 26- รายชื่อเพลง 2. () - 4:26- เนื้อร้อง: Kotoko - ดนตรี/เรียบเรียง: คาซุยะ ทาคาเสะ 3. () - 6:50- เนื้อร้อง/ดนตรี: Kotoko - เรียบเรียง: C.G mix 4. () - 4:26 5. () - 6:47Proof/no vain Proof/no vain. อัลบั้ม "Proof/no vain" เป็นอัลบั้มเพลงปิดเพลงแรกของอะนิเมะเรื่อง ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน ออกวางจำหน่ายวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 ใช้ในตอนที่ 1 - 13- รายชื่อเพลง 2. "Proof" - 5:33- เนื้อร้อง: Mell - ดนตรี/เรียบเรียง: คาซุยะ ทาคาเสะ 3. "no vain" - 6:00- เนื้อร้อง: Mell - ดนตรี/เรียบเรียง: คาซุยะ ทาคาเสะ 4. "Proof -Instrumental-" - 5:33 5. "no vain -Instrumental-" - 5:58Get my way! Get my way! อัลบั้ม "Get my way!" เป็นอัลบั้มเพลงปิดเพลงที่สองของอะนิเมะเรื่อง ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน ออกวางจำหน่ายวันที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ใช้ในตอนที่ 14 - 26- รายชื่อเพลง 2. "Get my way!" - 2:56- เนื้อร้อง: มามิ คาวาดะ - ดนตรี: คาซุยะ ทาคาเสะ - : คาซุยะ ทาคาเสะ และ ทาเคชิ โอซากิ 3. () - 4:21- เนื้อร้อง: มามิ คาวาดะ - ดนตรี: โทโมยูกิ นาคาซาวะ - เรียบเรียง: โทโมยูกิ นาคาซาวะ และ ทาเคชิ โอซากิ 4. "Get my way! -instrumental-" - 2:56 5. () - 4:18Shichiten Hakki ☆ Shijōshugi! Shichiten Hakki ☆ Shijōshugi! อัลบั้ม () เป็นอัลบั้มเพลงเปิดเพลงที่สองของอะนิเมะเรื่อง ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน ออกวางจำหน่ายวันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2550 ใช้ในตอนที่ 27 - 52 โดยตอนที่ 27 - 39 จะใช้ท่อนแรกของเนื้อเพลง ตอนที่ 40 - 52 ใช้ท่อนหลังของเพลง- รายชื่อเพลง 2. () - 4:38- เนื้อร้อง: Kotoko - ดนตรี/เรียบเรียง: C.G mix 3. "scene" - 4:47- เนื้อร้อง: Kotoko - ดนตรี/เรียบเรียง: คาซุยะ ทาคาเสะ 4. () - 4:38 5. "scene -instrumental-" - 4:44Chasse Chasse. อัลบั้ม "Chasse" เป็นอัลบั้มเพลงปิดเพลงที่สามของอะนิเมะเรื่อง ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน ออกวางจำหน่ายวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 ใช้ในตอนที่ 28 - 39- รายชื่อเพลง 2. "Chasse" - 3:45- เนื้อร้อง: Kotoko - ดนตรี: คาซุยะ ทาคาเสะ - เรียบเรียง: โทโมยูกิ นาคาซาวะ และ ไมโกะ อิอุจิ 3. "Change of heart" - 5:12- เนื้อร้อง: คาโอริ อุทะสึกิ - ดนตรี/เรียบเรียง: ไมโกะ อิอุจิ 4. "Chasse -instrumental-" - 3:45 5. "Change of heart -instrumental-" - 5:11Oto no nai Yozora ni/Ko no me kaze Oto no nai Yozora ni/Ko no me kaze. อัลบั้ม ()/() เป็นอัลบั้มเพลงปิดเพลงที่สี่ของอะนิเมะเรื่อง ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน ออกวางจำหน่ายวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2551 ใช้ในตอนที่ 40 - 52 นอกจากนี้ อัลบั้มนี้ยังเป็นเพลงเปิดตัวของ Iku ด้วย- รายชื่อเพลง 2. () - 5:32 3. () - 4:47- เนื้อร้อง: Iku - เรียบเรียง: คาซุยะ ทาคาเสะ 4. () - 5:31 5. () - 4:44ซิงเกิลเพลงประจำตัวละครดราม่าซีดี ดราม่าซีดี. อะนิเมะเรื่อง ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน ได้มีดราม่าซีดี 3 ชุด คือHayate no Gotoku! Drama CD 1 - Hermione Ayasaki And The Private Lessons Hayate no Gotoku! Drama CD 1 - Hermione Ayasaki And The Private Lessons. Hayate no Gotoku! Drama CD 1 - Hermione Ayasaki And The Private Lessons ดราม่าซีดีชุดแรกของ ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน วางจำหน่ายเมื่อ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 มีเนื้อหาล้อเลียนแฮร์รี่ พอตเตอร์- รายชื่อแทร็ค - 1. Hayate no Gotoku! Dai 1 Shou "Josou" Hayate no Yume - 2. Hayate no Gotoku! Dai 1 Shou "Josou" Title Call - 3. Hayate no Gotoku! Dai 1 Shou "Josou" Sore, Donna Josou Gaku? - 4. Hayate no Gotoku! Dai 1 Shou "Josou" Character Song no Zensetsu no Youna - 5. Hayate no Gotoku! Dai 1 Shou "Josou" Motto Sugao de Hermione - 6. Hayate no Gotoku! Dai 1 Shou "Josou" Character Song no Nochi Setsu no Youna - 7. Hayate no Gotoku! Dai 2 Shou "Shissou" Munasawagi no Houkago - 8. Hayate no Gotoku! Dai 2 Shou "Shissou" Arigachi na Gokai - 9. Hayate no Gotoku! Dai 2 Shou "Shissou" Gofukuya Pierre to Mayutsuba na Shinjitsu - 10. Hayate no Gotoku! Dai 3 Shou "Jonan no Sou" Mahou Shoujo Tanjou! - 11. Hayate no Gotoku! Dai 3 Shou "Jonan no Sou" Fushigi O Jikuu ni Hikizuri Kome! - 12. Hayate no Gotoku! Dai 3 Shou "Jonan no Sou" Ai to Jounetsu no Carnaval - 13. Hayate no Gotoku! Dai 3 Shou "Jonan no Sou" Kettou! BGM wa Kenka wo Yamete? - 14. Hayate no Gotoku! Dai 3 Shou "Jonan no Sou" Daidanen - 15. Hayate no Gotoku! Owari Shou Shutsuensha go AisatsuHayate no Gotoku! Drama CD 2 - Shissou! Hakuou Gakuin Bus Tour to Maria-san no Hitorigoto Hayate no Gotoku! Drama CD 2 - Shissou! Hakuou Gakuin Bus Tour to Maria-san no Hitorigoto. Hayate no Gotoku! Drama CD 2 - Shissou! Hakuou Gakuin Bus Tour to Maria-san no Hitorigoto ดราม่าซีดีชุดที่ 2 ของ ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน วางจำหน่ายเมื่อ 7 มีนาคม พ.ศ. 2551 มีเนื้อหาเกี่ยวกับการไปเที่ยวบนรถทัวร์ของนักเรียนโรงเรียนฮัคคุโอ- รายชื่อแทร็ค - 1. Hakuou Gakuin Bus Tour Hasshin! ~Gasshou "Uchuu Senkan Yamato"~ - 2. Fuan na Bus Guide-san Niyoru Fuon na Introduction - 3. Rental Video Shop Tachibana Nite - 4. Sore wa Tour Janakute Adventure ~Nesshou "Maka Fushigi Adventure"~ - 5. Nishizawa-san Let's Bowling! - 6. Heya to Karaoke to Maria-san - 7. Koukaon de Iku Yakinikuya Kara Taikiken Soto Made - 8. Drama CD Toieba, Yappa Onsen desu yo ne - 9. "Gou Gou Seitokai Tan Ken Jaa" - 10. Onsen ni Heiwa wa Modotta ga, Bus Tour wa Seikimatsu ~Houkou "Ai wo Tori Modose!!"~ - 11. Sakura no Shita de - 12. Shutsuensha Goaisatsu - 13. "Yume no Nakademo Soba ni iru"Hayate no Gotoku! Drama CD3 - Hatsukoi Hayate no Gotoku! Drama CD3 - Hatsukoi. Hayate no Gotoku! Drama CD3 - Hatsukoi ดราม่าซีดีชุดที่ 3 ของ ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน วางจำหน่ายเมื่อ 19 มีนาคม พ.ศ. 2551- รายชื่อแทร็ค - 1. Hatsukoi ~ Prologue - 2. Netabare Talk 1 - 3. Hatsukoi ~ Dai 1 Hanashi "Oitachi" - 4. Netabare Talk 2 - 5. Hatsukoi ~ Dai 2 Hanashi "Omoi wa Honoo no Gotoku" - 6. Netabare Talk 3 - 7. Hatsukoi ~ Dai 3 Hanashi "Unmei no Deai" - 8. Netabare Talk 4 - 9. Hatsukoi ~ Dai 4 Hanashi "Yuujin" - 10. "SEASONS" - 11. Netabare Talk 5 - 12. Hatsukoi ~ Dai 5 Hanashi "Yureru Negai" - 13. Netabare Talk 6 - 14. Hatsukoi ~ Dai 6 Hanashi "Ugokidasu Unmei" - 15. Netabare Talk 7 - 16. Hatsukoi ~ Dai 7 Hanashi "Fuyu no Owari" - 17. Netabare Talk 8 - 18. Hatsukoi ~ Dai 8 Hanashi "Kaze no Chikai" - 19. Moriagaru Sanzenin Ie Nite - 20. "Da.Ka.Ra!" - 21. Itsumono Sanzenin Ie Nite - 22. Shutsuensha Goaisatsuเพลงประกอบอะนิเมะ เพลงประกอบอะนิเมะ. อะนิเมะเรื่อง ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน ได้มีอัลบั้มเพลงบรรเลงประกอบ 2 ชุด คือHayate no Gotoku! Original Soundtrack 1 Hayate no Gotoku! Original Soundtrack 1. Hayate no Gotoku! Original Soundtrack 1 อัลบั้มเพลงบรรเลงประกอบชุดแรกของ ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน บรรเลงโดย โคทาโร่ นาคางาว่า- รายชื่อแทร็คHayate no Gotoku! Original Soundtrack 2 Hayate no Gotoku! Original Soundtrack 2. Hayate no Gotoku! Original Soundtrack 2 อัลบั้มเพลงบรรเลงประกอบชุดที่ 2 ของ ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน บรรเลงโดย โคทาโร่ นาคางาว่า- รายชื่อแทร็คอัลบั้มเพลงใน Hayate no Gotoku!! 2nd Seasonเพลงเปิด - ปิด อัลบั้มเพลงใน Hayate no Gotoku!! 2nd Season. เพลงเปิด - ปิด. อะนิเมะเรื่อง Hayate no Gotoku!! 2nd Season ได้มีอัลบั้มเพลงเปิด - ปิด 4 ชุด โดยเป็นเพลงเปิด 2 ชุด และเพลงปิด 2 ชุด ในอัลบั้ม จะมีเพลงอีก 1 เพลงที่ไม่ได้ใช้ในอะนิเมะด้วย ยกเว้นเพลงปิดแรกที่มีเพลงเพิ่มเติมอีก 2 เพลง นอกจากนั้น ยังมีเพลงในแบบ Karaoke ด้วยทุกเพลงWonder Wind Wonder Wind. อัลบั้ม Wonder Wind อัลบั้มเพลงเปิดเพลงแรก ขับร้องโดย ELISA วางจำหน่ายในวันที่ 20 พฤษภาคม 2552 ใช้ในตอนที่ 1 - ตอนที่ 17- รายชื่อเพลง 2. Wonder Wind 3. Rinrinto 4. Wonder Wind -Instrumental- 5. Rinrinto -Instrumental-Honjitsu, Mankai Watashi Iro! Honjitsu, Mankai Watashi Iro! อัลบั้ม Honjitsu, Mankai Watashi Iro! () อัลบั้มเพลงปิดเพลงแรก ขับร้องโดย ชิซึกะ อิโต้, ซายูริ ยาฮากิ, เอริ นากาโอะ และ มาสุมิ อาซาโนะ ร่วมขับร้องในเพลงประกอบอัลบั้มโดย ฮิโทมิ นาบาทาเมะ และมิคาโกะ ทาคาฮาชิ วางจำหน่ายในวันที่ 10 มิถุนายน 2552 ใช้ในตอนที่ 1 - ตอนที่ 17- รายชื่อเพลง 2. Honjitsu, Mankai Watashi iro! 3. Honjitsu, Mankai Watashi iro! ~Ai no Te ver.~ with Katsura Yukiji (ร่วมขับร้องโดย ฮิโทมิ นาบาทาเมะ) 4. Honjitsu, Mankai Watashi iro! ~Ai no Te ver.~ with Nichizawa Ayumu (ร่วมขับร้องโดย มิคาโกะ ทาคาฮาชิ) 5. Honjitsu, Mankai Watashi iro! -Instrumental- 6. Honjitsu, Mankai Watashi iro! ~Ai no Te ver.~ with Katsura Yukiji -Instrumental- 7. Honjitsu, Mankai Watashi iro! ~Ai no Te ver.~ with Nichizawa Ayumu -Instrumental-daily-daily Dream daily-daily Dream. อัลบั้ม daily-daily Dream อัลบั้มเพลงเปิดเพลงที่ 2 ขับร้องโดย KOTOKO วางจำหน่ายในวันที่ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2552 ใช้ในตอนที่ 18 - ตอนปัจจุบัน- รายชื่อเพลง 2. daily-daily Dream 3. Message 4. daily-daily Dream -Instrumental- 5. Message -Instrumental-Karakoi ~Dakara Shoujo wa Koi wo suru~ Karakoi ~Dakara Shoujo wa Koi wo suru~. อัลบั้ม Karakoi ~Dakara Shoujo wa Koi wo suru~ อัลบั้มเพลงปิดเพลงที่ 2 ขับร้องโดย ริเอะ คุกิมิยะ และ เรียวโกะ ชิราอิชิ ร่วมขับร้องโดย ริเอะ ทานากะ ในเพลงประกอบอัลบั้ม วางจำหน่ายในวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2552 ใช้ในตอนที่ 18 - ตอนปัจจุบัน- รายชื่อเพลง 2. Karakoi ~Dakara Shoujo wa Koi wo suru~ 3. AFTER 0:00 (Midnight) (ร่วมขับร้องโดย ริเอะ ทานากะ) 4. Karakoi ~Dakara Shoujo wa Koi wo suru~ -Instrumental- 5. AFTER 0:00 (Midnight) -Instrumental-ซิงเกิลเพลงประจำตัวละครเพลงประกอบอะนิเมะ เพลงประกอบอะนิเมะ. อะนิเมะเรื่อง Hayate no Gotoku!! 2nd Season ขณะนี้ได้มีอัลบั้มเพลงบรรเลงประกอบ 1 ชุด คือHayate no Gotoku!! 2nd Season Original Soundtrack Hayate no Gotoku!! 2nd Season Original Soundtrack. Hayate no Gotoku!! 2nd Season Original Soundtrack อัลบั้มเพลงบรรเลงประกอบชุดแรกของ Hayate no Gotoku!! 2nd Season บรรเลงโดย โคทาโร่ นาคางาว่า- รายชื่อแทร็คอัลบั้มพิเศษ อัลบั้มพิเศษ. อะนิเมะเรื่อง Hayate no Gotoku!! 2nd Season ขณะนี้ได้มีอัลบั้มเพลงพิเศษ 1 ชุด คือHonjitsu, Mankai Watashi iro! HiNA-GIG ver. Honjitsu, Mankai Watashi iro! HiNA-GIG ver.. อัลบั้ม Honjitsu, Mankai Watashi iro! HiNA-GIG ver. อัลบั้มแถมกับ Hayate no Gotoku!! 2nd Season แผ่นที่ 1 ในรูปแบบบลูเรย์ดิสก์ วางจำหน่ายพร้อมกันในวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2552- รายชื่อเพลง 2. Honjitsu, Mankai Watashi iro! HiNA-GIG ver.อัลบั้มเพลงใน Hayate no Gotoku! Heaven Is a Place on Earth อัลบั้มเพลงใน Hayate no Gotoku! Heaven Is a Place on Earth. เพลงจาก Hayate no Gotoku! Heaven Is a Place on Earth มีทั้งหมด 4 ชุด ได้แก่Heaven is a Place on Earth Heaven is a Place on Earth. อัลบั้ม Heaven Is a Place on Earth เป็นอัลบั้มเพลงธีมประกอบของภาพยนตร์การ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง Hayate no Gotoku! Heaven Is a Place on Earth ขับร้องโดย fripSide ออกวางจำหน่ายวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2554- รายชื่อเพลง 2. Heaven is a Place on Earth - 5:18 3. The end of summer - 5:03 4. Heaven is a Place on Earth -instrumental- - 5:18 5. The end of summer -instrumental- - 5:00Bokura, kake yuku sora e Bokura, kake yuku sora e. อัลบั้ม Bokura, kake yuku sora e เป็นอัลบั้มเพลงเปิดของภาพยนตร์การ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง Hayate no Gotoku! Heaven Is a Place on Earth ขับร้องโดย ฮารุกะ ยามาซากิ ออกวางจำหน่ายวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2554- รายชื่อเพลง 2. Bokura, kake yuku sora e () - 3:49 3. Forever Star - 4:27 4. Bokura, kake yuku sora e (Instrumental) () - 3:49 5. Forever Star (Instrumental) - 4:22Invisible Message Invisible Message. อัลบั้ม Invisible Message เป็นอัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง Hayate no Gotoku! Heaven Is a Place on Earth ขับร้องโดย ELISA ออกวางจำหน่ายวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2554- รายชื่อเพลง 2. Invisible Message - 3:49 3. Wasure nai Kioku wa, Kimi no Monogatari () - 4:27 4. Invisible Message (Instrumental) - 3:49 5. Wasure nai Kioku wa, Kimi no Monogatari (Instrumental) () - 4:22Hayate no Gotoku! Heaven is a Place on Earth Original Soundtrack Hayate no Gotoku! Heaven is a Place on Earth Original Soundtrack. Hayate no Gotoku! Heaven is a Place on Earth Original Soundtrack อัลบั้มเพลงบรรเลงประกอบการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง Hayate no Gotoku! Heaven Is a Place on Earth บรรเลงโดย วาตารุ มาเงะอุจิ- รายชื่อแทร็คอัลบั้มเพลงใน Hayate no Gotoku! CAN'T TAKE MY EYES OFF YOUCAN'T TAKE MY EYES OFF YOU อัลบั้มเพลงใน Hayate no Gotoku! CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU. CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU. อัลบั้ม CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU อัลบั้มเพลงเปิดเพลงแรก ขับร้องโดย eyelis วางจำหน่ายในวันที่ 14 พฤศจิกายน 2555 ใช้ในตอนที่ 2 - ตอนที่ 11- รายชื่อเพลง 2. CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU - 3:37 3. I see - 4:32 4. CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU (Reprise) - 3:19 *ถูกใช้เป็นเพลงแทรกในตอนที่ 12 5. Celebration - 2:39 6. CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU (TV EDIT) - 1:37 7. CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU (Instrumental) - 3:36Koi no Wana/Precious Nativity Koi no Wana/Precious Nativity. อัลบั้ม Koi no Wana/Precious Nativity อัลบั้มเพลงปิดเพลงแรก ขับร้องโดย Yamazaki Haruka วางจำหน่ายในวันที่ 28 พฤศจิกายน 2555 ใช้ในตอนที่ 1-2 และ ตอนที่ 4-11- รายชื่อเพลง 2. Koi no Wana () - 4:01 3. Precious Nativity - 4:29 4. Koi no Wana (TV EDIT) - 1:31 5. Precious Nativity (TV EDIT) - 2:01 6. Koi no Wana ~instrumental~ - 4:01 7. Precious Nativity ~instrumental~ - 4:24Here I am, Here we are Here I am, Here we are. อัลบั้ม Here I am, Here we are อัลบั้มเพลงปิดเพลงที่สอง ขับร้องโดย ชิราอิชิ เรียวโกะ และ คุงิมิยะ ริเอะ วางจำหน่ายในวันที่ 26 ธันวาคม 2555 ใช้ในตอนที่ 12 ซึ่งเป็นเวอร์ชันพิเศษโดยที่มี ยามาซางิ ฮารุกะ ร่วมร้องด้วย- รายชื่อเพลง 2. Here I am, Here we are - 4:42 3. Asterisk - 4:18 4. Here I am, Here we are ~instrumental~ - 4:43 5. Asterisk ~instrumental~ - 4:12CAN’T TAKE MY EYES OFF YOU CAN’T TAKE MY EYES OFF YOU. อัลบั้ม CAN’T TAKE MY EYES OFF YOU อัลบั้มเพลงประกอบ ขับร้องโดย ชิราอิชิ เรียวโกะ, คุงิมิยะ ริเอะ, ทานากะ ริเอะ และ อิกุจิ ยูกะ วางจำหน่ายในวันที่ 8 มิถุนายน 2556- รายชื่อเพลง 2. CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU ขับร้องโดย ชิราอิชิ เรียวโกะ และ คุงิมิยะ ริเอะ 3. Heroine wa Koko ni Iru ขับร้องโดย ชิราอิชิ เรียวโกะ 4. Karakoi ~Dakara Shoujo wa Koi wo Suru~ ขับร้องโดย ชิราอิชิ เรียวโกะ และ คุงิมิยะ ริเอะ 5. AFTER 0:00 ขับร้องโดย คุงิมิยะ ริเอะ และ ทานากะ ริเอะ 6. Imouto, Kakko Kari! ขับร้องโดย อิกุจิ ยูกะ 7. Yakusoku ขับร้องโดย ทานากะ ริเอะ 8. Asterisk ขับร้องโดย คุงิมิยะ ริเอะ 9. Blue Bird ขับร้องโดย ชิราอิชิ เรียวโกะ 10. Invitation ~Kimi to Iru Basho de~ ขับร้องโดย ชิราอิชิ เรียวโกะ, คุงิมิยะ ริเอะ และ ทานากะ ริเอะ 11. Here I am, Here we are ขับร้องโดย ชิราอิชิ เรียวโกะ และ คุงิมิยะ ริเอะอัลบั้มเพลงใน Hayate no Gotoku! Cutiesเพลงเปิด - ปิดHaru URARA♡LOVE yo Koi!!! อัลบั้มเพลงใน Hayate no Gotoku! Cuties. เพลงเปิด - ปิด. Haru URARA♡LOVE yo Koi!!! อัลบั้ม Haru URARA♡LOVE yo Koi!!! อัลบั้มเพลงเปิดเพลงแรก ขับร้องโดย ชิซึกะ อิโต้ วางจำหน่ายในวันที่ 29 พฤษภาคม 2556 ใช้ในตอนที่ 1-12 และเพลง Daikirai wa Koi no Hajimari ก็ถูกใช้เป็นเพลงปิดในตอนที่ 5 เช่นกัน- รายชื่อเพลง 2. Haru ULALA♡LOVE yo Koi!!! () - 4:08 3. Daikirai wa Koi no Hajimari () - 4:43 4. Haru ULALA♡LOVE yo Koi!!! (TV EDIT) - 1:35 5. Haru ULALA♡LOVE yo Koi!!! ~instrumental~ - 4:08 6. Daikirai wa Koi no Hajimari ~instrumental~ - 4:39ENDING & Heroine OST 1 ENDING & Heroine OST 1. อัลบั้ม ENDING & Heroine OST 1 อัลบั้มเพลงปิดแรก วางจำหน่ายในวันที่ 26 มิถุนายน 2556 โดยเพลงปิดของแต่ล่ะตอนในซี่รี่ย์จะใช้เพลงจากอัลบั้มที่แถมมากับ BD/DVD แบบจำนวนจำกัด ซี่รี่ย์ภาค CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU มาใช้ อัลบั้มนี้จึงเป็นอัลบั้มที่รวมเพลงที่ใช้ทุกเพลงมาไว้ด้วยกัน โดยทุกเพลงในอัลบั้มเป็นเวอร์ชัน TV EDIT ทั้งหมด- รายชื่อเพลง 2. Heroine wa Koko ni Iru! () - 1:31 เพลงจากอัลบั้ม "CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU" 3. Asterisk () - 1:31 เพลงจากซิงเกิ้ล "Here I Am, Here We Are" 4. Isoba ga Smile! () - 1:32 เพลงจาก BD/DVD Limited แผ่นที่ 2 5. Manmaru Kakurenbo () - 1:31 เพลงจาก BD/DVD Limited แผ่นที่ 5 6. Daikirai wa Koi no Hajimari () - 1:33 เพลงจากอัลบั้ม Haru URARA♡LOVE yo Koi!!! 7. Nano Kiss () - 1:35 เพลงจาก BD/DVD Limited แผ่นที่ 6ENDING & Heroine OST 2 ENDING & Heroine OST 2. อัลบั้ม ENDING & Heroine OST2 อัลบั้มเพลงปิดที่สอง วางจำหน่ายในวันที่ 31 กรกฎาคม 2556 โดยเพลงปิดของแต่ล่ะตอนในซี่รี่ย์จะใช้เพลงจากอัลบั้มที่แถมมากับ BD/DVD แบบจำนวนจำกัด ซี่รี่ย์ภาค CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU มาใช้ อัลบั้มนี้จึงเป็นอัลบั้มที่รวมเพลงที่ใช้ทุกเพลงมาไว้ด้วยกัน โดยทุกเพลงในอัลบั้มเป็นเวอร์ชัน TV EDIT ทั้งหมด- รายชื่อเพลง 2. Tsuki no Inori () - 1:32 เพลงจากอัลบั้ม "Fukuin" 3. Walkin' - 1:32 เพลงจาก BD/DVD Limited แผ่นที่ 1 4. POKER FACE for all! - 1:33 เพลงจาก BD/DVD Limited แผ่นที่ 3 5. Yakusoku () - 1:32 เพลงจากอัลบั้ม "CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU" 6. Suiyoubi no Sunday () - 1:33 เพลงจาก BD/DVD Limited แผ่นที่ 4 7. Invitation ~Kimi to Iru Basho de~ () - 1:34 เพลงจากอัลบั้ม "CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU"อัลบั้มพิเศษร่วมกับเรื่อง เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ อัลบั้มพิเศษร่วมกับเรื่อง เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ. เป็นอัลบั้มพิเศษที่ได้นำตัวละครจากสองเรื่องที่โด่งดังในนิตยสาร โชเน็งซันเดย์ คือเรื่อง ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน และ เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ ซึ่งทั้งสองเรื่องได้ถูกสร้างเป็นอะนิเมะ โดยค่าย Manglobe เหมือนกันAdvance Advance. อัลบั้ม Advance วางจำหน่ายในวันที่ 13 กุมภาพันธ์ 2556 ขับร้องโดย ชิซึกะ อิโต้ และ ฮายามิ ซาโอริ ผู้ให้เสียง คัทสึระ ฮินางิคุ และ ฮาคัว ดู ล็อต เฮอร์มิเนี่ยม ตามลำดับ โดยที่ตัวละครทั้งสองเป็นตัวละครที่คล้ายกันคือ เป็นตัวละครที่เรียนเก่งและหน้าตาดี รวมทั้งมีความรู้สึกให้กับตัวละครเอกด้วยเช่นกัน- รายชื่อเพลง 2. Advance - 4:11 3. Tsuyogari Sunset () - 4:36 4. Advance (Instrumental) - 4:11 5. Tsuyogari Sunset (Instrumental) - 4:32Ringo Ribbon Ringo Ribbon. อัลบั้ม Ringo Ribbon วางจำหน่ายในวันที่ 13 กุมภาพันธ์ 2556 ขับร้องโดย โทยามะ นาโอะ และ ยามาซางิ ฮารุกะ ผู้ให้เสียง นาคางาวะ คานอน และ ซุยเรนจิ ฮารุกะ ตามลำดับ โดยที่ตัวละครทั้งสองเป็นตัวละครที่คล้ายกันคือ ทั้งสองคนเป็นไอดอลที่ได้รับความนิยมในเรื่อง- รายชื่อเพลง 2. Ringo Ribbon () - 4:10 3. Herupuru Mimi () - 4:41 4. Ringo Ribbon (Instrumental) - 4:10 5. Herupuru Mimi (Instrumental) - 4:38Kiseki no Door Kiseki no Door. อัลบั้ม Kiseki no Door วางจำหน่ายในวันที่ 10 เมษายน 2556 ขับร้องโดย ชิซึกะ อิโต้, โทยามะ นาโอะ, ฮายามิ ซาโอริ และ ยามาซางิ ฮารุกะ- รายชื่อเพลง 2. Overtune ~God only knows Third Act - CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU~ - 1:31 3. Ringo Ribbon () - 4:10 4. GRAVITY - 3:31 5. Acoustic Medley of Hinagiku, Kanon, Haqua, Ruka - 7:15 6. Advance - 4:11 7. Pink Deco Motion - 4:17 8. Kiseki no Door () - 4:02คอนเสิร์ต/ไลฟ์โชว์Hayate no Gotoku! LIVE 2009 Hina Festival & Carnival!! คอนเสิร์ต/ไลฟ์โชว์. Hayate no Gotoku! LIVE 2009 Hina Festival & Carnival!! บันทึกการแสดง Hayate no Gotoku! LIVE 2009 Hina Festival & Carnival!! เป็นบันทึกการแสดงสดในงาน Live Show ในวันที่ 1 มีนาคม 2552 วางจำหน่ายในวันที่ 24 มิถุนายน 2552- รายชื่อเพลง Disc 11. Kagenare ~Mou Sukoshi Matase Toku?~ 2. 100ten Manten Nanka ja nai! 3. MC ~Youkoso "Hina Matsuri Matsuri!!" he~ 4. Zankoku na Tenshi no Thesis 5. Power of Flower 6. MC ~Onee-chan wo Shoukai Shimasu!~ 7. JENNY ~Sen It's my Soul~ 8. MC ~Katsura Shimai no Keimyou na Kaiwa~ 9. Jiyuu Sanka 10. TALK ~Asa no Homeroom Muteki na Nori de~ 11. Hakuou Gakuin Seitokai Kokoroe 12. Hakuou Gakuin Seitokai Fukokroe Disc 21. MC ~Sannin Musume, Kyou no Ikigomi~ 2. Gomen de Sumu Nara Koi Nadoshi nai 3. MC ~Futsuu no Kaiwa?~ 4. Kimi ga iru Kara ~Just Windy Love~ 5. TALK ~Surprise na Toujou Jinbutsu~ 6. MC ~"Hina" Toiu Album wo Release Shimashita~ 7. Binetsu 8. Ashita no Watashi 9. MC ~Kyou no Saigo ni~ 10. Heart of Flower 11. MC ~Encore Shutsuensha go Aisatsu~ 12. Hakukou Gakuin Kouka SeishouHayate no Gotoku! x Kami nomi zo Shiru Sekai Joint Concert 2013 Honjitsu, Mankai Sakura Iro! Hayate no Gotoku! x Kami nomi zo Shiru Sekai Joint Concert 2013 Honjitsu, Mankai Sakura Iro! บันทึกการแสดง Hayate no Gotoku! x Kami nomi zo Shiru Sekai Joint Concert 2013 Honjitsu, Mankai Sakura Iro! เป็นบันทึกการแสดงสดในวันที่ 21 เมษายน 2556 วางจำหน่ายในวันที่ 28 สิงหาคม 2556 เป็นการแสดงสดโดยนักพากย์ตัวละคร 4 คนจากเรื่อง ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน และ เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ ประกอบด้วย จากเรื่อง ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน- ชิซึกะ อิโต้ ผู้ให้เสียง คัทสึระ ฮินางิคุ - ยามาซางิ ฮารุกะ ผู้ให้เสียง ซุยเรนจิ ลุกะ จากเรื่อง เซียนเกมรักขอเป็นเทพนักจีบ- โทยามะ นาโอะ ผู้ให้เสียง นาคางาวะ คานอน - ฮายามิ ซาโอริ ผู้ให้เสียง ฮาคัว ดู ล็อต เฮอร์มิเนี่ยม- รายชื่อเพลง Disc 11. Overtune ~God only knows Third Act - CAN'T TAKE MY EYES OFF YOU~ 2. Ringo Ribbon ขับร้องโดย โทยามะ นาโอะ และ ยามาซางิ ฮารุกะ 3. Bokura, Kakeyuku Sora e ขับร้องโดย ยามาซางิ ฮารุกะ 4. NAKED GENIUS ขับร้องโดย ฮายามิ ซาโอริ 5. Advance ขับร้องโดย ชิซึกะ อิโต้ และ ฮายามิ ซาโอริ 6. Spring has come!! ขับร้องโดย ชิซึกะ อิโต้ 7. Haru URARA♡LOVE yo Koi!!! ขับร้องโดย ชิซึกะ อิโต้ 8. Love Call ขับร้องโดย โทยามะ นาโอะ 9. Happy Crescent ขับร้องโดย โทยามะ นาโอะ 10. Kanon100% ขับร้องโดย โทยามะ นาโอะ 11. Koi no Wana ขับร้องโดย ยามาซางิ ฮารุกะ 12. God only knows Third Act ขับร้องโดย ฮายามิ ซาโอริ 13. Hikari no Kiseki ขับร้องโดย โทยามะ นาโอะ และ ฮายามิ ซาโอริ 14. Mirai e no Tobira ขับร้องโดย โทยามะ นาโอะ และ ฮายามิ ซาโอริ 15. Honjitsu, Mankai Watashi Iro! ขับร้องโดย ชิซึกะ อิโต้, โทยามะ นาโอะ, ฮายามิ ซาโอริ และ ยามาซางิ ฮารุกะ 16. Kiseki no Door (ENCORE) ขับร้องโดย ชิซึกะ อิโต้, โทยามะ นาโอะ, ฮายามิ ซาโอริ และ ยามาซางิ ฮารุกะ CD1. Nakagawa Kanon no "Kanon no Oto" Birthday Special 2013</doc>
