<doc id="158142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158142" title="แจ๊ค อาซิส">แจ๊ค อาซิส แจ๊ค อาซิส () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2525 ที่ เมือง General Santos City สถิติการชก 23 ครั้ง ชนะ 12 (น็อค 7) เสมอ 2 แพ้ 9เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นเฟเธอร์เวท (2548 - 2549) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 12 ตุลาคม 2547 แพ้น็อค ฟ้าประกอบ รักเกียรติยิม ยก 5 ที่ เพชรบุรี - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 1 สิงหาคม 2548 แพ้น็อค แสงหิรัญ กระทิงแดงยิม ยก 4 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 16 ธันวาคม 2548 แพ้คะแนน แสงหิรัญ กระทิงแดงยิม ที่ ตรัง - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 13 เมษายน 2550 แพ้คะแนน ชลธาร อ.อุกฤษณ์ ที่ ปทุมธานี - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท เมื่อ 22 สิงหาคม 2550 แพ้น็อค พูนสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม ยก 4 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ10 พฤษภาคม 2551 แพ้คะแนน มูฮัมหมัด เดส อาฟริซาล ที่ อินโดนีเซีย</doc>
