<doc id="158214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158214" title="ธงชาติเซียร์ราลีโอน">ธงชาติเซียร์ราลีโอน ธงชาติเซียร์ราลีโอน เริ่มใช้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2504 อันเป็นวันประกาศเอกราชจากสหราชอาณาจักร มีลักษณะตามที่กำหนดในรัฐธรรมนูญไว้ว่า ธงนี้เป็นธงสามสีแบ่งตามแนวนอน ประกอบด้วยแถบสีเขียว สีขาว และสีฟ้า สัดส่วนธงโดยรวมกว้าง 6 ส่วน ยาว 9 ส่วน ความหมายของสีต่างๆ ในธงชาติ ประกอบด้วย สีเขียวซึ่งหมายถึงภูเขา เกษตรกรรม และทรัพยากรธรรมชาติ สีฟ้าซึ่งได้แก่ความหวังต่อสันติภาพ และสีขาวอันเป็นสัญลักษณ์ของความยุติธรรมและความสามัคคี</doc>
