<doc id="15826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15826" title="พ.ศ. 2454">พ.ศ. 2454 พุทธศักราช 2454 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1911 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 8 มีนาคม – การเฉลิมฉลองวันสตรีสากล จัดขึ้นเป็นครั้งแรก - 25 มีนาคม - เกิดเหตุเพลิงไหม้โรงงานไทรแองเกิลเชิร์ตเวสต์ในนครนิวยอร์ก ทำให้คนงานทอผ้าเสียชีวิตกว่า 140 คน เนื่องจากไม่สามารถหนีออกมาได้เพราะผู้จัดการล็อกประตูไปยังปล่องบันไดและทางออก - 27 มีนาคม - สถาปนากรมศิลปากร - 1 พฤษภาคม - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้สถาปนา กองเสือป่า - 30 พฤษภาคม – การแข่งรถอินดีแอนาพอลิส 500 จัดขึ้นเป็นครั้งแรกที่สนามแข่งรถอินดีแอนาพอลิสมอเตอร์สปีดเวย์ ในเมืองสปีดเวย์ รัฐอินดีแอนา สหรัฐอเมริกา - 15 มิถุนายน – ไอบีเอ็ม จดทะเบียนเป็นบริษัทในรัฐนิวยอร์ก - 1 กรกฎาคม  - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว พระราชทานกำเนิดลูกเสือไทย โดยทรงตั้งกองลูกเสือกองแรกขึ้นที่โรงเรียนมหาดเล็กหลวง - 24 กรกฎาคม – ฮิแรม บิงแฮม นักสำรวจชาวอเมริกัน ค้นพบมาชูปิกชูบนเทือกเขาแอนดีสในประเทศเปรู - 22 สิงหาคม – ภาพวาด โมนาลิซา ถูกโจรกรรมไปจากพิพิธภัณฑ์ในกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส - 29 พฤศจิกายน ถึงวันที่ 10 ธันวาคม - งานพระราชพิธีบรมราชาภิเษกสมโภช และมีการต้อนรับพระราชอาคันตุกะครั้งแรกในรัชกาลที่ 6 - 14 ธันวาคม - โรอัลด์ อะมุนด์เซน เดินทางถึงขั้วโลกใต้เป็นคนแรก - 30 ธันวาคม - ก่อตั้งโรงเรียนสกลราชวิทยานุกูลวันเกิดวันเกิด. - 6 กุมภาพันธ์ – โรนัลด์ เรแกน ประธานาธิบดีคนที่ 40 ของสหรัฐอเมริกา (ถึงแก่กรรม 5 มิถุนายน พ.ศ. 2547) - 26 กุมภาพันธ์ – กัณหา เคียงศิริ (ก. สุรางคนางค์) นักประพันธ์หญิง (ถึงแก่กรรม 23 มิถุนายน พ.ศ. 2542) - 20 เมษายน – หม่อมราชวงศ์ คึกฤทธิ์ ปราโมช นายกรัฐมนตรี คนที่ 13 ของไทย/นักประพันธ์ (กำเนิด เมื่อวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2538) - 13 มิถุนายน – หลุยส์ อัลวาเรซ นักฟิสิกส์ชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2531) - 29 มิถุนายน - เจ้าชายแบร์นฮาร์ดแห่งลิพเพอ-บีสเตอร์เฟลด์ พระราชสวามีใน สมเด็จพระราชินีนาถยูเลียนาแห่งเนเธอร์แลนด์ และเป็นพระราชบิดาในสมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ เจ้าหญิงไอรีนแห่งเนเธอร์แลนด์ เจ้าหญิงมาร์เกรียตแห่งเนเธอร์แลนด์ เจ้าหญิงคริสตินาแห่งเนเธอร์แลนด์ - 5 กรกฎาคม - ฌอร์ฌ ปงปีดู นักการเมืองชาวฝรั่งเศส (ถึงแก่กรรม 2 เมษายน พ.ศ. 2517)วันถึงแก่กรรมรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – มารี กูรี - สาขาวรรณกรรม – โมริซ โปลิดอร์ มารี แบร์นฮาร์ด แมเตอร์ลิงก์ - สาขาสันติภาพ – Tobias Michael Carel Asser, Alfred Hermann Fried - สาขาฟิสิกส์ – วิลเฮล์ม วีน - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – อัลล์วาร์ กูลล์สตรานด์</doc>
