<doc id="15820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15820" title="พ.ศ. 2453">พ.ศ. 2453 พุทธศักราช 2453 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1910 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ –- พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453) - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 มกราคม - เจ้าอินทวโรรสสุริยวงศ์ เจ้านครเชียงใหม่ องค์ที่ 8 ถึงแก่พิราลัย ด้วยพระชนมายุ 50 พรรษา - 23 มกราคม - สถาปนาแต่งตั้งเจ้าแก้วนวรัฐ เจ้าอุปราชนครเชียงใหม่ เป็นเจ้านครเชียงใหม่ องค์ที่ 9 - 19 กุมภาพันธ์ - สนามโอลด์แทรฟฟอร์ดเปิดใช้งานเป็นครั้งแรก - 10 พฤษภาคม - ตั้งเมืองแม่ฮ่องสอน - 18 พฤษภาคม - โลกเคลื่อนผ่านแนวหางของดาวหางฮัลเลย์ - 24 มิถุนายน - ญี่ปุ่นบุกเข้าโจมตีเกาหลี - 22 สิงหาคม - ญี่ปุ่นเข้ายึดครองเกาหลี รัฐบาลทั้งสองลงนามในสนธิสัญญาการผนวกดินแดนเกาหลี-ญี่ปุ่น - 5 ตุลาคม - โปรตุเกส สถาปนาเป็นสาธารณรัฐ กษัตริย์มานูเอลที่2 แห่งโปรตุเกสเสด็จลี้ภัยไปอังกฤษ - 11 พฤศจิกายน - พระราชพิธีบรมราชาภิเษก เฉลิมพระราชมณเฑียร พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - 3 ธันวาคม - เป็นวันที่มีการสาธิตการใช้ไฟนีออนเป็นครั้งแรกในโลก ในงานแสดงรถยนต์ที่กรุงปารีส โดยนักฟิสิกส์ชื่อ จอร์ช คล้อด - 29 ธันวาคม - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานกำเนิดโรงเรียนมหาดเล็กหลวงขึ้น - 2 มีนาคม - ตราพระราชบัญญัติธง ร.ศ. 129วันเกิดวันเกิด. - 21 มกราคม – เอื้อ สุนทรสนาน นักร้อง นักประพันธ์เพลงชาวไทย (เสียชีวิต 1 เมษายน พ.ศ. 2524) - 28 มีนาคม - อิงกริดแห่งสวีเดน สมเด็จพระราชินีแห่งเดนมาร์ก พระราชมารดาในสมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก (สวรรคต 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2543) - 12 พฤษภาคม – ปรีชา อินทรปาลิต (นามปากกา ป. อินทรปาลิต) นักประพันธ์ชาวไทย (เสียชีวิต 25 กันยายน พ.ศ. 2511) - 4 กรกฎาคม – กลอเรีย สจ๊วต นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 26 กันยายน พ.ศ. 2553) - 27 สิงหาคม – แม่ชีเทเรซา มิชชันนารีและนักมนุษยธรรมนิยมชาวแอลแบเนีย (มรณภาพ 5 กันยายน พ.ศ. 2540) - 12 ตุลาคม – พูนทรัพย์ นพวงศ์ ณ อยุธยา นักการศึกษาชาวไทย (อนิจกรรม 23 ตุลาคม พ.ศ. 2558) - 19 ตุลาคม – สุบรามันยัน จันทรเสขรร นักฟิสิกส์ดาราศาสตร์ชาวอินเดียน-อเมริกัน (ถึงแก่กรรม 21 สิงหาคม พ.ศ. 2538) - 27 พฤศจิกายน – พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าภาณุพันธุ์ยุคล (เสด็จสวรรคต 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 31 พฤษภาคม – อลิซาเบธ แบล็กเวลล์ แพทย์หญิงคนแรกของสหรัฐอเมริกา (เกิด 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2364) - 10 มิถุนายน - พระยาจุฬาราชมนตรี (สิน อหะหมัดจุฬา) - 13 สิงหาคม – ฟลอเรนซ์ ไนติงเกล พยาบาลชาวอังกฤษ (เกิด 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2363) - 23 ตุลาคม – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พระราชสมภพ 20 กันยายน พ.ศ. 2396) สวรรคต ณ พระที่นั่งอัมพรสถาน พระราชวังดุสิต - 15 พฤศจิกายน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอัจฉรพรรณีรัชกัญญา (ประสูติ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2415)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Otto Wallach - สาขาวรรณกรรม – พอล โยฮัน ลุดวิก เฮย์เซ - สาขาสันติภาพ – International Peace Bureau - สาขาฟิสิกส์ – โยฮานัส ดิเดอริค วาน เดอ วาลส์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – อัลเบรชท์ คอสเซล</doc>
