<doc id="15837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15837" title="โอลิมปิกวิชาการ">โอลิมปิกวิชาการ โอลิมปิกวิชาการ () เป็นกลุ่มของการแข่งขันระดับนานาชาติในสาขาต่างๆ ทางวิทยาศาสตร์ ผู้เข้าร่วมแข่งขันได้รับการคัดเลือกจากนักเรียนมัธยมปลายที่เก่งที่สุด 4-6 คนในแต่ละประเทศ ผ่านกระบวนการแข่งขันโอลิมปิกวิชาการในระดับประเทศ ณ ปัจจุบันมีทั้งหมด 12 เวที แบ่งออกได้เป็น 2 รุ่น ได้แก่ รุ่นมัธยมศึกษาตอนต้น และรุ่นมัธยมศึกษาตอนปลาย โอลิมปิกวิชาการทั่วไป มีทั้งหมด 14 สาขา ดังนี้- คณิตศาสตร์โอลิมปิก (IMO, ตั้งแต่ พ.ศ. 2502; เว้นใน พ.ศ. 2523) - ฟิสิกส์โอลิมปิก (IPhO, ตั้งแต่ พ.ศ. 2510; เว้นใน พ.ศ. 2516, 2521, 2523) - เคมีโอลิมปิก (IChO, ตั้งแต่ พ.ศ. 2511; เว้นใน พ.ศ. 2514) - คอมพิวเตอร์โอลิมปิก (IOI, ตั้งแต่ พ.ศ. 2532) - ชีววิทยาโอลิมปิก (IBO, ตั้งแต่ พ.ศ. 2533) - ปรัชญาโอลิมปิก (IPO, ตั้งแต่ พ.ศ. 2536) - ดาราศาสตร์โอลิมปิก (IAO, ตั้งแต่ พ.ศ. 2539) - ภูมิศาสตร์โอลิมปิก (iGeo, ตั้งแต่ พ.ศ. 2539) - ภาษาศาสตร์โอลิมปิก (IOL, ตั้งแต่ พ.ศ. 2546) - วิทยาศาสตร์โอลิมปิก ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น (IJSO, since 2004) - โลกและอวกาศโอลิมปิก (IESO, ตั้งแต่ พ.ศ. 2550) - ดาราศาสตร์และฟิสิกส์ดาราศาสตร์โอลิมปิก (IOAA, ตั้งแต่ พ.ศ. 2550)โอลิมปิกวิชาการในประเทศไทย โอลิมปิกวิชาการในประเทศไทย. สถาบันส่งเสริมการสอนวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีเป็นหน่วยงานที่ดูแลการคัดเลือกและจัดส่งผู้แทนประเทศไทยเข้าแข่งขันฟิสิกส์โอลิมปิก เคมีโอลิมปิก ชีววิทยาโอลิมปิก คณิตศาสตร์โอลิมปิก และคอมพิวเตอร์โอลิมปิก ส่วนมูลนิธิ สอวน.จะคัดเลือกผู้แทนประเทศไทยเข้าแข่งขันในสาขาวิชาวิทยาศาสตร์โอลิมปิก ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น ดาราศาสตร์โอลิมปิก ฟิสิกส์ดาราศาสตร์และดาราศาสตร์โอลิมปิก ภูมิศาสตร์โอลิมปิก และโลกและอวกาศโอลิมปิก ซึ่งต้องผ่านการสอบคัดเลือกหลายรอบ ร่วมถึงต้องเข้าค่ายอบรมเข้มตามที่แต่ละหน่วยงานกำหนดไว้</doc>
