<doc id="158346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158346" title="สัญญามรณะ ธิดาอเวจี">สัญญามรณะ ธิดาอเวจี สัญญามรณะ ธิดาอเวจี () เป็นอะนิเมะแนวลึกลับสยองขวัญ แต่งโดย ฮิโรชิ วาตานาเบะ ต่อมาได้ถูกดัดแปลงเป็นหนังสือการ์ตูน ละครโทรทัศน์ นวนิยาย และเกม สำหรับในด้านของตัวอะนิเมะเองนั้น ก็ได้มีการสร้างภาคต่อ โดยภาคสองใช้ชื่อภาคว่า "ฟุตะโคะโมะริ" (二籠) ภาค 3 โดยใช้ชื่อว่า "มิตสึนะงะเอะ" (三鼎) และภาค 4 ใช้ชื่อว่า "โยอิ โนะ โทกิ" (宵伽) ในประเทศไทย สัญญามรณะ ธิดาอเวจี (ภาคแรก) ออกวางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี-ดีวีดี โดย TIGA ส่วนฉบับหนังสือการ์ตูนได้ลิขสิทธิ์จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์บงกช และใช้ชื่อภาษาไทยว่า "HELL GIRL สาวน้อยจากนรก"เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในปัจจุบัน ได้มีตำนานประจำเมืองเล่าขานต่อกันมาว่า "หากคลิกเข้าไปในเว็บไซต์ 'สาสน์ถึงอเวจี' ในเวลาเที่ยงคืนตรง จากนั้นพิมพ์ชื่อคนที่เราเกลียดชังหรืออยากแก้แค้นลงไป และกดปุ่มส่ง คนผู้นั้นก็จะถูกลากตัวไปลงนรก" ทว่านี่ไม่ใช่เพียงตำนานหรือข่าวลือ หากแต่เป็นเรื่องจริง หลังจากพิมพ์ชื่อคนที่เราอยากแก้แค้นลงไป และกดปุ่มส่ง เด็กสาวผมยาวสีดำขลับในชุดเครื่องแบบนักเรียนก็จะปรากฏตัวขึ้น เด็กสาวผู้นั้นคือ ธิดาอเวจี หรือในอีกนามหนึ่งว่า เอ็นมะ ไอ เธอจะมอบตุ๊กตาฟางให้กับ 'ผู้ร้องขอ' และพูดว่า เมื่อใดที่เธอตกลงใจที่จะแก้แค้นจริงๆ ก็จงดึงด้ายแดงเส้นนี้ออก และเธอก็จะทำสัญญากับฉันอย่างสมบูรณ์ คนผู้นั้นจะถูกส่งไปลงนรกทันที แต่ว่า การสาปแช่งจะย้อนผลสู่ตัว เมื่อเธอตายแล้ว วิญญาณของเธอจะถูกส่งลงนรกไปด้วย โดยจะไม่ไปสู่ภพหน้าแต่จะต้องร่อนเร่พเนจรพบกับความเจ็บปวดและทุกข์ทรมานไปจนตราบชั่วนิจนิรันดร์ หลังจากที่มอบตุ๊กตาฟางเรียบร้อยแล้ว ธิดาอเวจีก็จะหายตัวไป พร้อมกับทิ้งคำพูดไว้ว่า "ที่เหลือขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของเธอ" ซึ่งหมายความว่า ตัว 'ผู้ร้องขอ' จะต้องเลือกว่าจะดึงด้ายเพื่อชำระความแค้น และยอมพบกับความทุกข์ทรมานไปตลอดกาล หรือจะยอมลดละความแค้นของตนเองเสียแต่ถ้าผู้ร้องขอดึงด้ายแดงออกธิดาอเวจีก็จะแก้แค้นให้และก็จากไป...ตัวละครตัวละคร. - เอ็นมะ ไอ (閻魔 あい)- มีนัยต์ตาสีแดง ผมสีดำขลับ สวมชุดกะลาสี เมื่อมีคนร้องขอให้เอ็นมะ ไอ ส่งคนลงนรก เธอจะปรากฏตัวขึ้นมาต่อหน้าผู้ร้องขอ - แล้วยื่นตุ๊กตาฟางให้ผู้ร้องขอ และพูดว่า "จงรับสิ่งนี้ไว้สิ.. เมื่อใดที่เธอตกลงใจจะแก้แค้นจริงๆ ก็จงดึงด้ายแดงเส้นนี้ออก และคนที่เธอต้องการที่จะแก้แค้น - จะถูกส่งไปลงนรกทันที แต่ว่า... ผลของคำสาปจะย้อนกลับสู่ตัว เมื่อเธอตายวิญญาณของเธอจะถูกส่งลงนรกทันที และก็จะไม่ได้ไปสู่ภพหน้าอีกต่อไป จะต้องร่อนเร่พเนจรอยู่ในอเวจี ตราบชั่วนิจนิรันดร์" - วะนิวโด (輪入道)- ปีศาจรถม้า ผู้ซึ่งเป็นบริวารของไอ ภายนอกดูเป็นคนแก่ธรรมดาๆแต่แท้จริงแล้ว เขาเป็นปีศาจรถม้าเพราะในอดีต เขาคนนี้เคยเป็นองครักษ์ปกป้องเจ้าหญิงเมืองหนึ่ง แต่มาเสียชีวิตตอนที่พาองค์หญิงหนีจากข้าศึก ตกเขาตาย และโดนไฟครอกซ้ำหลังจากที่เขาเสียชีวิต เขาก็ชอบออกมาหลอกหลอนมนุษย์ด้วยการแปลงเป็นปีศาจรถม้าลูกไฟขี่ไปตามถนนแบบนี้อยู่เสมอ จนกระทั่งไอไปเจอและชวนมาอยู่ในทีมเดียวกันเป็นคนแรกเมื่อไอจะไปรับวิญญาณมนุษย์ผู้ที่จะถูกล้างแค้น เขาจะแปลงกายเป็นรถม้าเพลิงพาไอไปยังโลกมนุษย์ และรับวิญญาณคนๆนั้นไปสู่นรก ร่างตุ๊กตาฟางของเขาจะเป็นสีดำ - อิจิโมคุเร็น (一目連- เป็นวิญญานที่สิ่งสู่ในสิ่งของจะใช้พลังคือสามารถใช้ดวงตาที่สามารถมองทะลุไปได้ผ่านกำแพงและเพดานตอนที่มีคนเข้าเว็บแล้วออกหรือมีตุ๊กตาฟางในครอบครอง เขาเป็นปีศาจบริวารที่มาอยู่กับไอเป็นคนที่สอง ภายนอกดูเป็นคนหนุ่มธรรมดาแต่แท้จริงแล้ว เขาคือ ภูติประจำดาบ แต่ไม่ทราบว่าเป็นผีตาเดียวได้อย่างไรจึงมีหน้าที่สอดแนมเป็นส่วนใหญ่ ร่างตุ๊กตาฟาง คือ สีน้ำเงิน - ฮอนเน ออนนะ (骨女)- ปีศาจบริวารของไอที่มาเข้าร่วมเป็นคนที่สาม ภายนอกเธอเป็นสาวสุดเซ็กซี่แต่แท้จริงแล้วเธอเป็นปีศาจกระดูกขาว มักจะแปลงร่างเป็นโครงกระดูกหลอกหลอนผู้คน เธอเป็นอดีตสาวงามแห่งสำนักเกอิชาระดับโอยรันในสมัยเธอยังเป็นมนุษย์ ทว่าโดนหักหลังแล้วถูกฆ่าเอาศพโยนลงน้ำ ร่างตุ๊กตาฟางของเธอ คือ สีแดง - ยามาวาโระ (山童)- วิญญาณเด็กชายปริศนา ผู้ที่ตามมาเป็นปีศาจบริวารของไอภายนอกดูเป็นเด็กชายธรรมดา ๆ และสามารถแปลงกายเป็นตุ๊กตาฟางได้อีกด้วยยามาวาโร่ดูเป็นเด็กเงียบ ๆ เรียบร้อย และมักเรียก "คิคุริ" ว่า เจ้าหญิง - คิคุริ (きくり)- เด็กแสนซนลึกลับที่โผล่มาในภาคสอง และมักติดตามไอเสมอ เธอมีดวงตาสีม่วงและแท้จริงแล้ว เธอเป็นลูกสาวของพญายมราช - แมงมุมพญายมราช (人面蜘蛛) - ยายของไอ (あいの祖母)- ปิดบังตัวตน ไม่เคยมีใครเจอตัวเลย มักจะเห็นแค่เงาที่ทอดผ่านประตูไม้ออกมาเท่านั้นแต่ภาค 2 มีเด็กผู้หญิงคนนึงเกิดหลงเข้ามาและเห็นหน้าแต่ก็รับวิ่งออกไปสงสัยคงหน้ากลัว - ชิบาตะ ฮาจิเมะ (柴田 一) - ชิบาตะ สึกุมิ (柴田 つぐみ) - ชิบาตะ อายูมิ (柴田 あゆみ) - เซ็นทาโร่ (仙太郎)- เพื่อนสนิทของเอ็นมะ ไอ - คุเรบายาชิ ทาคุมะ (紅林 拓真) - มิคาเงะ ยูสึกิ (御景ゆずき)- เด็กสาว ม.ปลายธรรมดา แต่หลังจากเกิดเหตุการณ์ที่ เอ็มมะ ไอ มาปรากฏตัวต่อหน้าเธอในขณะที่กำลังอาบน้ำ และได้จูบยูสึกิหลังจากนั้นถูก เอ็นมะ ไอได้เข้าสิงร่างโดยสลักผีเสื้ออเวจีไว้ที่แผ่นหลังหลังจากนั้นเมื่อมีผู้ที่อยากล้างแค้นดึงด้ายแดงออกมาจะถูกสลับร่างเป็น เอ็นมะ ไอ ทันทีและใช้ร่างของเธอในการไปรับวิญญาณคนที่ถูกล้างแค้นและคนที่ถูกล้างแค้นนั้น มักจะเป็นคนที่เธอรู้จักเสมอ สาเหตุที่เอ็นมะ ไอเลือกที่จะสิงร่างของเธอนั้นยังไม่ทราบสาเหตุแต่ความสัมพันธ์ระหว่างยูสึกิกับไอ นั้นคล้าย ๆ กับของสึกุมิ ในภาคแรกและถ้ามีคนเรียกหาสาวน้อยจากนรกในเว็ปไซต์เธอจะเห็นภาพสะท้อนนั้นว่าใครเป็นคนเรียกรายชื่อตอนเว็บไซต์สาสร์ถึงอเวจี เว็บไซต์สาสร์ถึงอเวจี. http://jigokutsushin.awardspace.info/</doc>
