<doc id="158401" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158401" title="อีวาน เคย์">อีวาน เคย์ อีวาน เคย์ (Iwan Key) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 12 ครั้ง ชนะ 6 เสมอ 2 แพ้ 4ประวัติ ประวัติ. การชกครั้งแรกของเคย์ที่บันทึกไว้ใน boxrec.com คือการชกชิงแชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิกรุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2545 ซึ่งเคย์เป็นฝ่ายแพ้คะแนนโดยเทคนิค นำชัย รัตนชัยยิม จากนั้น เคย์ชกชนะ 3 ครั้งรวด รวมทั้งชกชนะ เบนจี้ โซรอลลาและจูน อาร์ลอสด้วย เคย์ได้ขึ้นชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 16 กันยายน พ.ศ. 2546 และเป็นฝ่ายชนะคะแนน ลา ชูกูร์ ได้แชมป์มาครอง จากนั้น เคย์ได้ขึ้นชิงแชมป์ PABAรุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2546 แต่ก็เป็นฝ่ายแพ้น็อค พรสวรรค์ ป.ประมุขไปอีก ในช่วง พ.ศ. 2547 – 2548 เคย์ขึ้นชกอีกหลายครั้ง แต่ส่วนใหญ่จะแพ้และเสมอ และยังหยุดชกไปถึง 3 ปี หลังจากที่เสมอกับเฮรี่ อาโมล เมื่อ 26 สิงหาคม พ.ศ. 2548 เคย์กลับมาชกอีกครั้งเมื่อ พ.ศ. 2551 แต่ก็พบกับความพ่ายแพ้ติดต่อกันสามครั้งรวด ได้มาชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นแบนตัมเวทที่ประเทศไทยเมื่อ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2554 ก็เป็นฝ่ายแพ้น็อค ทับทิมแดง ณ ราชวัตร ยก 3 เคย์ขึ้นชกอีกเพียง 2 ครั้ง หลังจากที่ชกแพ้คะแนน เอน นูร์ยันโต เมื่อ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 ก็ไม่ได้ขึ้นชกอีกเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อินโดนีเซียรุ่นมินิมัมเวท (2546) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิกรุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 14 มิถุนายน 2545 แพ้คะแนนโดยเทคนิค นำชัย รัตนชัยยิม ยก 6 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ PABA รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 8 ธันวาคม 2546 แพ้น็อค พรสวรรค์ ป.ประมุข ยก 5 ที่ ฉะเชิงเทรา</doc>
