<doc id="158406" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158406" title="อังเคล อัลเมนา">อังเคล อัลเมนา อังเคล อัลเมนา (Angel Almena) หรือ อังเคล อัลเมนา-มาร์เกซ นักมวยสากลชาวปวยร์โตรีโก เกิดเมื่อ 23 เมษายน พ.ศ. 2517 สถิติการชก 19 ครั้ง ชนะ 14 (น็อค 9) แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBU- ชิง 27 มกราคม 2539 ชนะน็อค ยอดชิงชัย ศรทองยิม ยก 11 ที่ ชลบุรี - เสียแชมป์ 7 มิถุนายน 2539 แพ้คะแนน ศรพิชัย พิษณุราชันย์ ที่ เชียงราย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต IBF เมื่อ 16 กันยายน 2540 แพ้คะแนน มาร์ก จอห์นสัน ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ WBO NABO รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวต เมื่อ 6 กุมภาพันธ์ 2542 แพ้คะแนน จอร์จ ลาเซียร์วา ที่ สหรัฐ</doc>
