<doc id="158408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158408" title="คิลเบร์โต กอนซาเลซ">คิลเบร์โต กอนซาเลซ คิลเบร์โต กอนซาเลซ (Gilberto Gonzalez) นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา เกิดเมื่อ 6 มีนาคม พ.ศ. 2513 สถิติการชก 27 ครั้ง ชนะ 21 (น็อก 20) เสมอ 1 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เวเนซุเอลารุ่นฟลายเวต (2538) - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นฟลายเวต- ชิง 23 มีนาคม 2539 ชนะน็อก โฮซู คามาโช ยก 5 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 1 มีนาคม 2540 ชนะน็อก แมนนี่ เมลชอร์ ยก 6 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 5 กรกฎาคม 2540 ชนะคะแนน ฮอร์เซ่ ลาเซียรา ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 27 กันยายน 2540 ชนะน็อก อะควิเลส กุซแมน ยก 6 ที่ เวเนซุเอลา - เสียแชมป์ 3 ตุลาคม 2541 แพ้น็อก ลีโอ กาเมซ ยก 8 ที เวเนซุเอลา - แชมป์ WBA FEDEBOL รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต- ชิง 29 กันยายน 2542 ชนะน็อก หลุยส์ บลังโก ยก 2 ที่ เวเนซุเอลา - แชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต- ชิง 6 เมษายน 2547 ชนะน็อก คมฤทธิ์ สามเคแบตเตอรี่ ยก 5 ที่ อุตรดิตถ์ - 10 สิงหาคม 2547 ถูกปลด - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBA เมื่อ 8 เมษายน 2543 แพ้น็อก ศรพิชัย พิษณุราชันย์ ยก 5 ที่ กาฬสินธุ์ - ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นฟลายเวตเมื่อ 16 ธันวาคม 2543 แพ้น็อก โอเซ่ เด เจซุส โลเปซ ยก 2 ที่ เวเนซุเอลา</doc>
