<doc id="158588" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158588" title="แจ๊ค รัสเซลล์">แจ๊ค รัสเซลล์ แจ๊ค รัสเซลล์ () นักมวยสากลชาวออสเตรเลีย เกิดเมื่อ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2517 สถิติการชก 15 ครั้ง ชนะ 8 (น็อค 3) เสมอ 1 แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นไลท์ฟลายเวท (2536 - 2539) - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นมินิมัมเวท (2536) - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นฟลายเวท (2536) - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2537) - แชมป์ WBO เอเชียรุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 12 มิถุนายน 2538 ชนะน็อค รามอน อัลกอรา ยก 3 ที่ ออสเตรเลีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF เมื่อ 29 ตุลาคม 2538 แพ้น็อค รัตนพล ส.วรพิน ยก 2 ที่ สุพรรณบุรี</doc>
