<doc id="158551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158551" title="วิหคอมตะ">วิหคอมตะ วิหคอมตะหงส์สวรรค์เก้า เป็นเทพพลัง หรือเรียกให้ถูกต้องควรเรียกว่า เทพพลังวิหคอมตะหงส์สวรรค์เก้าผู้คิดค้นพลังยุทธ์ ลมปราณ ผู้คิดค้นพลังยุทธ์ ลมปราณ. เทพราชาอัคคี เป็นหนึ่งในเทพราชาของตำนานเทพที่กำเนิดจากหินห้าสี มีนิสัยยโสโอหัง แต่สุดท้ายพ่ายแพ่แก่เง๊กเซียนฮ่องเต้จนฆ่าตัวตายที่ภูเขาไฟทางทิศใต้ แต่วิญญาณของเขากลับเป็น "วิหคอมตะ"ที่ชาวดินแดนตอนกลางเรียกว่า "หงส์อัคคี" เขาได้เกิดใหม่อีกครั้งและคิดค้นวรยุทธ์ "เพลงพลังวิหคอมตะ"และ"หงส์สวรรค์เก้า" วรยุทธ์หงส์สวรรค์เก้าแห่ง เพลงพลังวิหคอมตะ ซึ่งมีทั้งหมด 9 ชั้น- ชั้นที่ 1 พญาครุฑหักปี - ชั้นที่ 2 พยัคฆ์ขาวถลกหนัง - ชั้นที่ 3 เทพกระเรียนตัดหัว - ชั้นที่ 4 เทพวานรแล่เนื้อ - ชั้นที่ 5 ช้างกระชากงา - ชั้นที่ 6 เต่าแยกกระดอง - ชั้นที่ 7 กิเลนแยกศพ - ชั้นที่ 8 มังกรสะบั้นเขา - ชั้นที่ 9 พญาหงส์ไร้เทียมทาน</doc>
