<doc id="158509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158509" title="ไวเวิร์น ราดาแมนทีส">ไวเวิร์น ราดาแมนทีส ไวเวิร์น ราดาแมนทีส ตัวละครในเรื่องเซนต์เซย่า มีบทบาทในภาคเจ้านรกฮาเดส เป็น 1 ใน 108 สเป็คเตอร์ และเป็น 1 ใน 3 ขุนพลผู้พิพากษาแห่งยมโลก คู่กับ กริฟฟิน ไมนอส และ การูด้า ไออาคอส นับว่าเป็นตัวละครฝ่ายฮาเดสที่มีบทบาทมากที่สุดในภาคนี้บทบาท บทบาท. ไวเวิร์น ราดาแมนทีส ปรากฏตัวครั้งแรกที่ปราสาทฮาเดสบนโลกในมนุษย์ โดยเป็นผู้จับเลโอ ไอโอเลีย, อาริเอส มู และสกอร์เปี้ยน มิโร โยนลงบ่อสู่ยมโลกทั้งที่เป็น ๆ โดยที่โกลด์เซนต์ทั้ง 3 ไม่อาจทำอะไรราดาแมนทีสได้ เพราะถูกจำกัดพลังด้วยสนามพลังของฮาเดส ราดาแมนทีสได้เข้าไปรายงานต่อแพนโดร่า ซึ่งราดาแมนทีสไม่เคยไว้ใจในสถานการณ์ที่เหล่าสเป็คเตอร์ที่บุกเข้าไปในแซงค์ทัวรี่เพื่อตัดหัวอาธีน่า ที่นำโดย เจมินี่ ซากะ, แคปริคอร์น ชูร่า และอควอเรียส คามิว  3 อดีตโกลด์เซนต์เลย จึงขออนุญาตแพนโดร่าเข้าไปจัดการด้วยตนเอง แต่แพนโดร่ากล่าวว่าราดาแมนทีสขัดคำสั่ง จึงลงโทษด้วยเสียงฮาร์ฟ เมื่อพวกเซย่าบุกเข้ามา ได้พบกับราดาแมนทีส เฮียวงะได้จัดการฟร็อก เซลอส เรียบร้อยแล้ว เซย่าจะจัดการกับราดาแมนทีสต่อ แต่ชีริวห้ามไว้เพราะดูแล้ว ราดาแมนทีสมีพลังที่ไม่ธรรมดาเลย แล้วจู่ ๆ ฮาร์ปี้ วาเลนไทน์, บาซิลิสค์ ซิลฟิด, มิโนทอรัส กอร์ดอน, อราวเน่ ควีน 4 สเป็คเตอร์ที่อยู่ในสังกัดของราดาแมนทีสก็ปรากฏตัวขึ้นมา และจัดการกับพวกเซย่าเอง และทั้งหมดก็ได้ลงสู่ยมโลก ซึ่งเป็นตอนจบภาคแซงค์ทัวรี่ จากนั้น ราดาแมนทีสก็ปรากฏตัวอีกครั้งเมื่อเป็นผู้จับมือบัลร็อค รูเน่ ให้ได้สติ หลังจากถูกหมัดมายาจอมมารของเจมินี่ คาน่อน เล่นงานใส่โดยไม่รู้ตัว เมื่อคาน่อนปรากฏตัวขึ้นมา ก็เล่นงานรูเน่จนแพ้ไป และกำลังจะเล่นงานกับราดาแมนทีสด้วยท่าเดียวกัน แต่แล้ว เหล่าสมุนสเป็คเตอร์ก็ปรากฏตัวขึ้นมา รายงานว่าแพนโดร่ามีคำสั่งเรียกราดาแมนทีสให้เข้าเฝ้าฮาเดสด่วน ราดาแมนทีสจึงกล่าวคำติดค้างการต่อสู้กับคาน่อนไว้ เมื่อราดาแมนทีสไปถึง เมื่อรู้ว่าแพนโดร่าเรียก 3 ขุนพลผู้พิพากษาแห่งยมโลกทั้งหมดมาฟังเสียงพิณของไลร่า โอฟี่ ราดาแมนทีสถึงแม้คัดค้านแต่ก็ไม่กล้าขัดคำสั่งแพนโดร่า จนในที่สุดทั้งหมดได้ถูกเพลงพิณของโอฟี่กล่อมจนหลับใหลไปโดยไม่รู้ตัว มีแต่เพียงราดาแมนทีสเท่านั้นที่ไม่หลับเพราะระแวงไว้อยู่แล้ว และกำลังเล่นงานโอฟี่ เซย่าและชุน ก็แสดงตัวออกมาจากหีบและโจมตีใส่ราดาแมนทีส แต่ท้ายที่สุดโอฟี่ก็ต้องจบชีวิตลงเพราะเอาตัวเองเข้าแลก ขณะที่ราดาแมนทีสกลับไม่เป็นอะไรเลย และฮาเดสก็ได้เข้าสิงร่างชุน จากนั้น คาน่อนได้บุกเข้าสู่นรกขุมที่ 5 และได้ล้มเดทลี่ บีเทิล สแตนด์ แล้ว ราดาแมนทีสก็ได้ปรากฏตัวขึ้น เพื่อตัดสินแพ้-ชนะกับคาน่อน ทั้งคู่สู้กัน ราดาแมนทีสไม่อาจสู้คาน่อนได้ จู่ ๆ กริฟฟิน ไมนอส และ การูด้า ไออาคอส ก็ปรากฏตัวขึ้นมาช่วย ทั้งคู่ได้เล่นงานคาน่อนจนแย่ ในที่สุด อิคคิก็ปรากฏตัวขึ้นมาเป็นครั้งแรก และได้สู้กับไออาคอส จนสามารถล้มไออาคอสได้ในที่สุด ราดาแมนทีสได้ต่อสู้กับแตกหักกับคาน่อนอีกครั้ง แต่คราวนี้คาน่อนต้องสละชุดเจมินี่คล็อธอออก เพื่อส่งไปร่วมกับชุดโกลด์คล็อธอื่น ๆ เพื่อทำลายกำแพงอาดูร คาน่อนสู้กับราดาแมนทีสด้วยร่างเปล่า ๆ โดยใช้ท่าไม้ตายกาแล็คเซี่ยน เอ็กซ์โปรชั่น ทำลายตัวเองไปพร้อมกับราดาแมนทีสเซอร์พลีส เซอร์พลีส. ราดาแมนทีส สวมชุดเซอร์พลีสไวเวิร์น อันเป็นมังกรยุโรปเผ่าพันธุ์หนึ่ง ไม่สามารถพ่นไฟได้และมีเพียง 2 ขาหลังเท่านั้น แต่มีอิทธิฤทธิ์ไม่แพ้มังกรเผ่าพันธุ์อื่น ๆ</doc>
