<doc id="158574" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158574" title="โกเล็ม ร็อค">โกเล็ม ร็อค โกเล็ม ร็อค ตัวละครในเรื่องเซนต์เซย่าภาคเจ้านรกฮาเดส เป็น 1 ใน 108 สเป็คเตอร์ ที่ปรากฏตัวเพียงสั้น ๆบทบาท บทบาท. โกเล็ม ร็อค เป็นสเป็คเตอร์ที่เฝ้านรกขุมที่ 3 นรกกลิ้งหิน ปรากฏตัวขึ้นเมื่อ ดราก้อน ชิริว, ซิกนัส เฮียวกะ และเจมินี่ คาน่อนวิ่งผ่านนรกขุมนี้ ร็อคจึงแอบโจมตีด้วยการใช้ท่าไม้ตาย โรลลิ่งสโตน บอมเบอร์ ที่บังคับหินให้หล่นทับ แต่ทั้ง 3 สามารถวิ่งผ่านไปได้โดยไม่เป็นอะไร ร็อค จึงจะโจมตีอีกครั้งหนึ่ง แต่ชิริวหันกลับมาพร้อมกล่าวว่า "ข้าไม่มีเวลาจะมาเสียให้เจ้าแล้ว" แล้วก็ปล่อยหมัดมังกรถล่มโรซัน โกเล็ม ร็อค จึงตายด้วยท่าไม้ตายนี้และหินที่หล่นทับตัวเองเซอร์พลีส เซอร์พลีส. ร็อค สวมชุดเซอร์พลีสรูปโกเล็ม ซึ่งเป็นปีศาจหินในตำนานของชาวยิว</doc>
