<doc id="158591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158591" title="โทรลล์ อีวาน">โทรลล์ อีวาน โทรลล์ อีวาน ตัวละครในเซนต์เซย่าภาคเจ้านรกฮาเดส เป็น 1 ใน 108 สเป็คเตอร์ ปรากฏตัวเพียงสั้น ๆ เท่านั้นบทบาท บทบาท. โทรลล์ อีวาน เป็นสเป็คเตอร์ผู้คุมนรกขุมที่ 4 หลังจากที่ดราก้อน ชิริว, ซิกนัส เฮียวกะ และเจมินี่ คาน่อนผ่านนรกขุมที่ 3 ของโกเล็ม ร็อค มาแล้ว อีวานก็ปรากฏตัวขึ้นพร้อมกล่าวว่า "พวกแกจะไปไหน ข้าไม่ยอมให้แกผ่านไปหรอก ข้าชื่อ..." แต่ไม่ทันจะได้กล่าวจบ ก็ถูกท่าไม้ตาย ไดม่อน ดัสต์ ของเฮียวกะเล่นงานใส่ ก่อนจะล้มลงด้วยคำพูดที่ว่า "เทน...ไบ" เท่านั้นเองเซอร์พลีส เซอร์พลีส. อีวาน สวมชุดเซอร์พลีสโทรลล์ อันเป็นอสูรกายรูปร่างใหญ่โตที่อาศัยอยู่ตามป่าเขา ในตำนานสแกนดิเนเวีย</doc>
