<doc id="158556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158556" title="ซีเฉิงหาว">ซีเฉิงหาว ซีเฉิงหาวเป็นผู้ก่อตั้งสกุลประจิม เดิมนั้นเป็นคนยากไร้ ทำงานเป็นคนงาน(จับกัง)ในเหมือง เป็นคนร่างกายแข็งแรง นิสัยมีน้ำใจ มักช่วยเหลือคนงานเหมืองแก่อยู่เสมอ วันหนึ่งในเหมืองเกิดแผ่นดินไหว เพื่อนคนงานนั้นต่างหลบหนี เขาก็หลบหนีด้วย ในขณะนั้นเขาหันไปเห็นว่ามีคนที่ยังไม่หนีเข้าก็เข้าไปช่วยโดยไม่คิดถึงชีวิตตนเอง แต่เมือไปถึงพบว่าเป็นเพียงรูปปั้น แต่ก็สายไปแล้วหินก็ถล่มทับเขา แต่หลังจากนั้นเขาก็ฟื้นคืนสติและออกมาจากหินที่ทับได้ จากนั้นก็ค้นหาทางออกจนไปพบประตูบานใหญ่ภายในถ้ำ</doc>
