<doc id="158504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158504" title="การูด้า ไออาคอส">การูด้า ไออาคอส การูด้า ไออาคอส เป็นตัวละครในเรื่องเซนต์เซย่าในภาคเจ้านรกฮาเดส เป็น 1 ใน 108 สเป็คเตอร์ และเป็น 1 ใน 3 ขุนพลผู้พิพากษาแห่งยมโลก คู่กับ ไวเวิร์น ราดาแมนทีส และ กริฟฟิน ไมนอสบทสองบาท บทสองบาท. ไออาคอส ปรากฏตัวครั้งแรกพร้อมกับกริฟฟิน ไมนอส เพื่อมาฟังเพลงพิณของไลร่า โอฟี่ พร้อมกับไวเวิร์น ราดาแมนทีส ตามคำสั่งของแพนโดร่า ที่ปราสาทชูดิกเกอร์ และถูกกล่อมให้หลับไปพร้อม ๆ กัน ยกเว้น ราดาแมนทีสคนเดียวเท่านั้นที่รู้สึกตัว จากนั้น ไออาคอส ก็ปรากฏตัวอีกครั้งพร้อมกริฟฟิน ไมนอส ที่นรกขุมที่ 5 ซึ่งเป็นนรกขุมศิลาเพลิง ขณะที่ราดาแมนทีสกำลังเสียเปรียบเจมินี่ คาน่อน ไออาคอสได้โจมตีใส่ฟีนิกซ์ อิคคิ และขอเป็นคู่ปรับกับอิคคิเอง ไออาคอสได้ใช้ท่าไม้ตาย การูด้า แฟล็ป ใส่อิคคิ แต่อิคคิเมื่อโดนเข้าไปเป็นครั้งที่ 2 แล้วสามารถจับทางได้ทัน และพัฒนาความเร็วให้เท่ากับไออาคอส ไออาคอสจึงเปลี่ยนมาใช้ท่า กาแล็คติก้า อิลลูชั่น ใส่อิคคิ แต่อิคคิใช้ได้หมัดภาพลวงตาใส่ไออาคอสก่อน ไออาคอสจึงถูกภาพลวงตาของอิคคิหลอนประสาท จนหยุดนิ่งอยู่กับที่ และถูกอิคคิเผด็จศึกด้วยท่าไม้ตาย โฮโยคุเท็นโซเซอร์พลีส เซอร์พลีส. ไออาคอส สวมชุดเซอร์พลีสรูปการูด้า หรือ ครุฑ นั่นเอง</doc>
