<doc id="158544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158544" title="ลำดับเหตุการณ์สงครามโลกครั้งที่สอง (1945)">ลำดับเหตุการณ์สงครามโลกครั้งที่สอง (1945) เรียงลำดับเหตุการณ์ตั้งแต่ 1 มกราคม 1945 จนถึงญี่ปุ่นยอมแพ้สงครามอย่างเป็นทางการเมื่อ 2 กันยายน 1945เดือนมกราคมเดือนมกราคม. - 1 เยอรมนีเริ่มการตีโต้ ปฏิบัติการนอร์วินด์ ตลอดดินแดนซาร์และตั้งเป้าที่จะตีเมืองสตราส์บรูกคืน - 4 ทัพอากาศสหรัฐอเมริกาโจมตีบนเกาะไต้หวัน - 9 กองทัพอเมริกันยกพลขึ้นบกบนเกาะลูซอน ฟิลิปปินส์ - 12 ทัพโซเวียตโจมตีครั้งใหญ่ที่ปรัสเซียตะวันออก - 15 อดอล์ฟ ฮิตเลอร์บัญชาการรบในบังเกอร์ใต้ดินในกรุงเบอร์ลิน - 16 กองทัพที่หนึ่งและกองทัพที่สามแห่งสหรัฐอเมริกาได้เชื่อมต่อกันหลังจากยุทธการแห่งรอยโป่ง กองทัพโซเวียตปิดล้อมกรุงบูดาเปสต์ - 17 ยุทธการแห่งรอยโป่งจบลง ทัพโซเวียตปลดปล่อยค่ายกักกันเอาชวิตช์และกรุงวอร์ซอว์ ซึ่งภายหลังได้ก่อตั้งรัฐบาลหุ่นเชิดโปแลนด์ - 20 แฟรงกลิน ดี. โรสเวลต์ ได้รับเลือกให้เป็นประธานาธิบดีสมัยที่สามของสหรัฐอเมริกา โดยแต่งตั้งให้ แฮร์รี่ เอส. ทรูแมน เป็นรองประธานาธิบดี ทัพโซเวียตรุกถึงปรัสเซียตะวันออก ทัพเยอรมันต้องล่าถอยครั้งใหญ่ - 28 ทัพโซเวียตปลดปล่อยลิธัวเนีย - 31 ทัพโซเวียตข้ามแม่น้ำโอเดอร์เพื่อเข้าตีนาซีเยอรมนี ตอนนี้เหลืออีกไม่ถึง 50 ไมล์จากกรุงเบอร์ลินเดือนกุมภาพันธ์เดือนกุมภาพันธ์. - 3 กองทัพสหรัฐเข้าสู่มะนิลา - 4 เริ่มการประชุมยอลต้า และกองทัพเยอรมันล่าถอยจากเบลเยี่ยม - 9 แนวต้านของเยอรมันแห่งสุดท้ายแตกจากแม่น้ำไรน์ - 13 กรุงบูดาเปสต์ถูกปลดปล่อยโดยกองทัพโซเวียต - 13-14 การทิ้งระเบิดครั้งใหญ่ต่อเมืองเดรสเดน - 19 กองทัพอเมริกันยกพลขึ้นบกที่เกาะอิโวจิมา - 28 กองทัพอเมริกันสามารถปลดปล่อยมะนิลาได้สำเร็จเดือนมีนาคมเดือนมีนาคม. - 6 กองทัพเยอรมันโจมตีกองทัพโซเวียตในฮังการี - 7 กองทัพอเมริกันเดินเท้าข้ามสะพานเรมาเกนสู่แผ่นดินเยอรมนี - 16 กองทัพเยอรมันพ่ายในฮังการีอีกครั้ง - 20 ก็อดฮาร์ด ฮินริชี่ เป็นแม่ทัพป้องกันเบอร์ลินในแนวรบด้านตะวันออก - 27 กองทัพพันธมิตรตะวันตกชะลอการบุกของตน และปล่อยให้กองทัพโซเวียตยึดกรุงเบอร์ลิน - 29 กองทัพโซเวียตเข้าประเทศออสเตรีย ส่วนกองทัพพันธมิตรตะวันตกยึดเมืองแฟรงก์เฟิร์ต - 30 กองทัพโซเวียตตีได้เมืองดันซิก - 31 นายพลดไวต์ ดี. ไอเซนฮาวน์ ออกอากาศและเรียกร้องให้เยอรมนียอมแพ้เดือนเมษายนเดือนเมษายน. - 1 เริ่มยุทธการโอกินาวา กองทัพสหรัฐยกพลขึ้นบกที่เกาะโอกินาวา ของญี่ปุ่น - 2 กองทัพโซเวียตเข้าโจมตีกรุงเวียนนา - 7 เรือประจัญบานยามาโตะ ของญี่ปุ่น ถูกยิงจมลงที่ทะเลจีนตะวันออก - 9 การรบที่ Königsberg สิ้นสุดลงโดยโซเวียตเป็นฝ่ายชนะ - 11 ฝูงบินกามิกาเซ ของญี่ปุ่น บุกโจมตีกองเรือของสหรัฐฯ ที่โอะกินะวะ อย่างต่อเนื่อง - 12 ประธานาธิบดีแฟลงกลิน ดี. โรสต์เวลต์ แห่งสหรัฐอเมริกา ถึงแก่อสัญกรรม แฮร์รี่ เอส. ทรูแมน ขึ้นเป็นประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา - 13 โซเวียตได้ชัยที่กรุงเวียนนา - 14 มีการทิ้งระเบิดใส่กรุงโตเกียวอย่างหนัก - 25 วันเอลเบ (Elbe Day) : ทัพโซเวียตกับทัพอเมริกันบรรจบกันที่แม่น้ำเอลเบ ใกล้เมือง Torgau ในเยอรมนี - 27 มุสโสลินีถูกจับกุมตัว โดยกองกำลังปาร์ติซานของพรรคคอมมิวนิสต์อิตาลี ที่บริเวณใกล้ชายแดนอิตาลี-สวิสเซอร์แลนด์ ในขณะที่เขาพยายามจะหลบหนีออกจากอิตาลี - 28 มุสโสลินีถูกประหารชีวิตด้วยข้อหาทรยศต่อชาติ โดยคำตัดสินลับหลังของคณะลูกขุนแห่งคณะกรรมการปลดแอกแห่งชาติ ร่างของมุสโสลินี ภรรยาน้อย และผู้นิยมลัทธิฟาสซิสต์คนอื่นๆ อีกประมาณ 15 คน ได้ถูกนำไปยังเมืองมิลาโน เพื่อแขวนประจานต่อสาธารณชน - 29 ฮิตเลอร์แต่งงานกับอีวา บราวน์ - 30 ฮิตเลอร์กับภรรยาฆ่าตัวตาย โดยใช้ทั้งยาพิษและปืน โจเซฟ เกบเบิลส์ได้ขึ้นเป็นมุขมนตรีแห่งไรซ์ และพลเรือเอก คาร์ล เดอนิตช์ ได้รับแต่งตั้งเป็นประธานาธิบดีแห่งไรซ์เดือนพฤษภาคมเดือนพฤษภาคม. - 1 การรบในอิตาลีสิ้นสุดลง - 3 ย่างกุ้ง เป็นอิสระ - 5 ทหารเยอรมันในเนเธอร์แลนด์ยอมจำนนอย่างเป็นทางการ - 5 เดนมาร์ก ได้รับการปลดปล่อยโดยทัพสัมพันธมิตร - 7 นาซีเยอรมนียอมจำนนอย่างไม่เป็นทางการ โดยประธานาธิบดีคาร์ล เดอนิตช์ - 8 การหยุดยิงเริ่มขึ้นเมื่อเวลา 0.01 น. และเป็นวันแห่งชัยชนะในทวีปยุโรป - 8 นาซีเยอรมนียอมจำนนอย่างเป็นทางการ - 11 กองบัญชาการกองทัพกลุ่มกลางของเยอรมนีในเชโกสโลวาเกียยอมจำนน สงครามโลกครั้งที่สองในทวีปยุโรปยุติลง - 14 เมืองนะโงะยะ ในญี่ปุ่น ถูกโจมตีอย่างหนัก - 23 มีการทิ้งระเบิดอย่างหนักที่เมืองโยโกฮามา ซึ่งเป็นเมืองท่าและฐานทัพเรือที่สำคัญของญี่ปุ่นเดือนมิถุนายนเดือนมิถุนายน. - 5 เกิดไต้ฝุ่นในแปซิฟิก ทำลายทัพเรืออเมริกันในบังคับบัญชาของพลเอก ฮัลซีล กองเรือได้รับความเสียหายอย่างมาก - 6 ฝ่ายสัมพันธมิตรบรรลุข้อตกลงในการแบ่งเยอรมนีออกเป็นสี่ส่วน - 15 เมืองโอซะกะ ในญี่ปุ่น ถูกโจมตีอย่างหนัก - 16 ทัพญี่ปุ่นถอนกำลังออกจากประเทศจีน - 26 มีการลงนามในกฎบัตรสหประชาชาติ ที่ซานฟรานซิสโกเดือนกรกฎาคมเดือนกรกฎาคม. - 4 พลเอก ดักลาส แมคอาเธอร์ ประกาศว่าฟิลิปปินส์ได้เป็นอิสระแล้ว - 6 นอร์เวย์ประกาศสงครามกับญี่ปุ่น - 14 อิตาลีประกาศสงครามกับญี่ปุ่น - 16 สหรัฐอเมริกาทำการทดสอบอาวุธนิวเคลียร์ ที่นิวเม็กซิโก - 17 เริ่มต้นการประชุมที่พอตสดัม ผู้นำฝ่ายสัมพันธมิตรตกลงร่วมกันในเจตจำนงให้ญี่ปุ่นยอมแพ้โดยไม่มีเงื่อนไข - 24 ระหว่างการประชุมที่พอตสดัม ประธานาธิบดีทรูแมนบอกเป็นนัยให้ทุกฝ่ายทราบว่า สหรัฐอเมริกามีอาวุธนิวเคลียร์อยู่ในครอบครอง - 28 เรือประจัญบานฮารุนะ ของญี่ปุ่น ถูกจมลงโดยกองทัพอากาศสหรัฐฯ - 30 เรือรบอินเดียนาโปลิส ถูกจมลงภายหลังเที่ยงคืนเล็กน้อย โดยเรือดำน้ำของญี่ปุ่น หลังจากได้ส่งมอบส่วนประกอบระเบิดนิวเคลียร์ - 31 กองทัพอากาศสหรัฐโจมตีเมืองโคเบะและนะโงะยะเดือนสิงหาคมเดือนสิงหาคม. - 6 ระเบิดนิวเคลียร์ลูกแรก "Little Boy" ถูกทิ้งลงที่เมืองฮิโรชิมา - 8 สหภาพโซเวียตประกาศสงครามกับญี่ปุ่น และการโจมตีแมนจูเรียเริ่มต้นขึ้น - 9 ระเบิดนิวเคลียร์ลูกที่สอง "Fat Man" ถูกทิ้งลงที่เมืองนะงะซะกิ - 15 สมเด็จพระจักรพรรดิฮิโรฮิโต ทรงประกาศทางวิทยุถึงการยอมจำนนของประเทศญี่ปุ่น - 18 สหภาพโซเวียต เริ่มปฏิบัติการเข้ายึดครองหมู่เกาะคุริลของญี่ปุ่น - 22 กองทัพญี่ปุ่นในแมนจูเรีย ยอมจำนนต่อสหภาพโซเวียต - 31 นายพลแม็คอาเธอร์เข้าควบคุมการบังคับบัญชากองทัพญี่ปุ่นในกรุงโตเกียวเดือนกันยายนเดือนกันยายน. - 2 ญี่ปุ่นลงนามในสัญญายอมจำนน บนดาดฟ้าเรือรบมิสซูรี ในอ่าวโตเกียว - 5 สิงคโปร์ ได้เป็นอิสระอย่างเป็นทางการ โดยการปลดปล่อยของกองกำลังอังกฤษ</doc>
