<doc id="158595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158595" title="กลุ่มภาษาเซมิติกกลาง">กลุ่มภาษาเซมิติกกลาง กลุ่มภาษาเซมิติกกลาง เป็นกลุ่มย่อยของกลุ่มภาษาเซมิติก ประกอบด้วยภาษาอาหรับและกลุ่มภาษาเซมิติกตะวันตกเฉียงเหนือ (รวม ภาษาคานาอันไนต์ ภาษาฮีบรู ภาษาอราเมอิก และภาษายูการิติก)ในบางครั้ง ในกลุ่มนี้ ยังแบ่งเป็นกลุ่มภาษาเซมิติกกลางใต้ (รวมภาษาอาหรับและภาษาฮีบรู) กับภาษาอราเมอิก การแบ่งแยกระหว่างภาษาอาหรับกับกลุ่มภาษาเซมิติกตะวันตกเฉียงเหนือคือการสร้างรูปพหูพจน์ ภาษาอาหรับสร้างโดยการแทรกสระ ส่วนกลุ่มภาษาเซมิติกตะวันตกเฉียงเหนือสร้างด้วยปัจจัย เช่น- ภาษาอาหรับ بيت bayt 'บ้าน' → بيوت buyūt 'บ้านหลายหลัง' - ภาษาฮีบรู בית bayit 'บ้าน' → בתים battîm 'บ้านหลายหลัง')</doc>
