<doc id="158593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158593" title="เทอดเกียรติ จันทร์แดง">เทอดเกียรติ จันทร์แดง เทอดเกียรติ จันทร์แดง หรือนายเทอดเกียรติ จันทร์แดง ชาวจังหวัดชุมพร เป็นน้องชายของเทอดศักดิ์ จันทร์แดง สถิติการชก 17 ครั้ง ชนะ 11 (น็อค 5) เสมอ 1 แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นฟลายเวท เมื่อ 21 เมษายน 2549 แพ้คะแนน เร็กซอน ฟลอเรส (ฟิลิปปินส์) ที่ มะนิลา ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์เงารุ่นไลท์ฟลายเวท WBO เมื่อ 4 สิงหาคม 2550 แพ้คะแนน เร็กซอน ฟลอเรส (ฟิลิปปินส์) ที่ มะนิลา - ชิงแชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBO เมื่อ 16 กันยายน 2550 แพ้คะแนน ชอย โยซัม(เกาหลีใต้) ที่ เกาหลีใต้</doc>
