<doc id="158599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158599" title="ไลคาออน ฟลีกีอัส">ไลคาออน ฟลีกีอัส ไลคาออน ฟลีกีอัส เป็นตัวละครในเซนต์เซย่าภาคเจ้านรกฮาเดส เป็น 1 ใน 108 สเป็คเตอร์บทบาท บทบาท. ไลคาออน ฟลีกีอัส เป็นสเป็คเตอร์ที่เฝ้าการข้ามฟากบึงแห่งความมืด โดยใช้แพ เหมือนกับอาเครอน ชารอน เมื่อดราก้อน ชิริว, ซิกนัส เฮียวกะ และเจมินี่ คาน่อน ผ่านนรกขุมที่ 4 ของโทรลล์ อีวานมาแล้ว ก็พบกับฟลีกีอัสกับแพ ฟลีกีอัสจัดการทั้งชิริวกับเฮียวกะพร้อมกันด้วยท่าไม้ตาย ฮาวลิ่ง อินเฟอร์โน่ จนทั้งคู่สลบไป แต่คาน่อนใช้ท่า กาแล็คเซี่ยน เอ็กโปรชั่น จัดการฟลีกีอัสได้ด้วยตัวเพียงคนเดียว โดยถีบชิริวและเฮียวกะลงแพไปก่อน แล้วตัวค่อยกระโดดลงไปพายตาม ทิ้งร่างของฟลีกีอัสไว้ที่ริมฝั่งเซอร์พลีส เซอร์พลีส. ฟลีกีอัส สวมชุดเซอร์พลีสไลคาออน ซึ่งเป็นชายที่ถูกสาบโดยเทพซุส ให้เป็นไฮยีนา และต่อมาได้กลายเป็นราชาแห่งแอฟริกา ดังนั้นชุดเซอร์พลีสไลคาออน จึงเป็นรูปไฮยีนา</doc>
