<doc id="158663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158663" title="ฮาร์ปี้ วาเลนไทน์">ฮาร์ปี้ วาเลนไทน์ ฮาร์ปี้ วาเลนไทน์ เป็นตัวละครในเรื่องเซนต์เซย่าภาคเจ้านรกฮาเดส เป็น 1 ใน 108 สเป็คเตอร์บทบาท บทบาท. ฮาร์ปี้ วาเลนไทน์ ปรากฏตัวครั้งแรกพร้อม อราวเน่ ควีน, มิโนทอรัส กอร์ดอนและบาซิลิสค์ ซิลฟิด ที่ปราสาทฮาเดสของโลกมนุษย์ เพื่อจัดการพวกเซย่าแทนไวเวิร์น ราดาแมนทีส ก่อนจะบอกว่า ถ้าแน่จริงให้ตามไปลงตัดสินแพ้-ชนะกันในยมโลก ขณะที่เหล่าสเป็คเตอร์กำลังกระโดดลงไปในบ่อที่เชื่อมต่อกับยมโลก เซย่าได้กระโดดกอดวาเลนไทน์ลงไปในยมโลกด้วย แต่เมื่อเซย่าถึงพื้นยมโลกแล้ว กลับไม่เห็นวาเลนไทน์ วาเลนไทน์ปรากฏตัวอีกครั้งที่ปราสาทชูดิกเกอร์ หลังจากที่แพนโดร่าและฮาเดสที่เข้าชิงร่างชุนจัดการอิคคิเรียบร้อยแล้ว แพนโดร่าใช้ให้วาเลนไทน์นำร่างของอิคคิไปฝังที่นรกขุมน้ำแข็งโคคิวโทส ณ ที่นั่น เซย่าซึ่งถูกฝังอยู่ก่อนแล้วได้สติฟื้นคืนมา เมื่อเห็นวาเลนไทน์อุ้มอิคคิมา จึงร้องท้าทายวาเลนไทน์ให้ดึงร่างของตนขึ้นมา เพราะตนมีคล็อธแห่งอาธีน่าอยู่ วาเลนไทน์เมื่อดึงเซย่าขึ้นมา ทั้งคู่ได้สู้กัน แม้เซย่าจะได้รับบาดเจ็บที่ขาเพราะถูกน้ำแข็งกัด แต่ก็รวบรวมพลังคอสโมเตะวาเลนไทน์สวนไปจนเซอร์พลิสแตกสลาย และจบชีวิตลงในที่สุดเซอร์พลิส เซอร์พลิส. วาเลนไทน์ สวมชุดเซอร์พลิสฮาร์ปี้ ซึ่งเป็นอสูรกายในเทพนิยายกรีก ที่มีรูปร่างเป็นนกแต่มีใบหน้าเป็นผู้หญิง</doc>
