<doc id="158655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158655" title="อราวเน่ ควีน">อราวเน่ ควีน อราวเน่ ควีน เป็นตัวละครในเซนต์เซย่าภาคเจ้านรกฮาเดส เป็น 1 ใน 108 สเป็คเตอร์บทบาท บทบาท. อราวเน่ ควีน ปรากฏตัวครั้งแรกพร้อม ฮาร์ปี้ วาเลนไทน์, บาซิลิสค์ ซิลฟิด และมิโนทอรัส กอร์ดอน ที่ปราสาทฮาเดสของโลกมนุษย์ เพื่อจัดการพวกเซย่าแทนไวเวิร์น ราดาแมนทีส ก่อนจะบอกว่า ถ้าแน่จริงให้ตามไปลงตัดสินแพ้-ชนะกันในยมโลก ควีน ปรากฏตัวอีกครั้งพร้อมกับบาซิลิสค์ ซิลฟิดและมิโนทอรัส กอร์ดอน หลังจากที่เหล่าโกลด์เซนต์ได้รวมพลังกันทำลายกำแพงอาดูรเปิดทางไปสู่จักราลที่ผันแปรได้แล้ว ดราก้อน ชิริวขออาสาที่อยู่เพื่อกำจัดทั้ง 3 สเป็คเตอร์นี้เอง ควีนเป็นคนแรกที่จู่โจมใส่ชิริว ด้วยท่าไม้ตาย บลัด ฟลาวเวอร์ส์ ซิสเซอร์แต่ชิริวหลบได้ทัน และสวนกลับไปด้วยท่า เอ็กคาริเบอร์ จนบาดคอควีนจนเลือดไหลและหน้ากากแตกเป็น 2 ซีก เมื่อทั้ง 3 รวมพลังกันกำจัดชิริวด้วยการรุม กลับถูกชิริวที่รวบรวมพลังครั้งสุดท้ายใช้ท่า 100 ราชันย์มังกรโรซัน ของไลบร้า โดโก จนล้มทั้ง 3 ลงได้เซอร์พลิส เซอร์พลิส. ควีน สวมชุดเซอร์พลิสอราวเน่ หรือ ต้นแมนเดรก ซึ่งเป็นรากไม้ที่ชาวยุโรปถือว่าเป็นรากไม้พิษใช้ทำคุณไสยมาแต่ครั้งโบราณ</doc>
