<doc id="158675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158675" title="บันได (บริษัทญี่ปุ่น)">บันได (บริษัทญี่ปุ่น) บันได () เป็นบริษัทผลิตของเล่น รูปแบบต่าง ๆ และเป็นบริษัทของเล่นรายใหญ่ที่สุดในญี่ปุ่นและเป็นสปอนเชอร์หลักในการผลิตภาพยนตร์โทคุซัทสึ และอะนิเมะ ในปีพ. ศ. 2490 Naoharu Yamashina กำลังทำงานให้กับ บริษัท พี่เลี้ยงของเขาผู้ค้าส่งสิ่งทอ ขณะที่ส่วนของตลาดกำลังอ่อนแอในขณะนั้นเขาตระหนักถึงศักยภาพของอุตสาหกรรมของเล่น เขาประสบความสำเร็จในขั้นตอนที่พี่ชายของเขาเชื่อมั่นในการอุทิศส่วนหนึ่งของกิจกรรมของ บริษัท ในอุตสาหกรรมนี้และรับผิดชอบในเรื่องนี้ [5] ทีโมบยาได้พัฒนาอาณาจักรแจกจ่ายของเล่นภายใน บริษัท ของพี่ชายของภรรยาของเขา ในกรกฏาคม 2493, Yamashina ควบคุมธุรกิจจำหน่ายของเล่นเปลี่ยนชื่อและก่อตั้ง บริษัท บันได - ยาที่ชื่อในที่สุดก็สั้นลงบันได 2504 [6] [7] [8] ในปี 1960 บันไดยังขยายการขายออกไป ชุดรถแข่งของบันไดซึ่งปรากฏตัวครั้งแรกในปีพ. ศ. 2505 กลายเป็นความสำเร็จอย่างมาก ยุค 70 ยังคงเห็นบันไดขยายกับบันไดรุ่นที่จัดตั้งขึ้นในปี 2514 แม้ว่าจะไม่ได้ผลกำไรมากที่สุดช่วงของแบนด์เลย์ 1/48 AFV รุ่น dominated ส่วนของตลาดชุดรูปแบบ Bandai America Inc. ก่อตั้งขึ้นในปีพ. ศ. 2521 ภายใต้การดำเนินงานด้านการขายและการตลาดในประเทศสหรัฐอเมริกา Spacewarp ได้รับการแนะนำให้รู้จักกับ Bandai ในทศวรรษที่ 1980 ในเดือนพฤศจิกายนปีพ. ศ. 2528 บันไดได้เปิดตัววิดีโอเกมแรกที่อิงกับมังงะคินนิคุแมน: นินเทนแท็กทีมจับคู่: MUSCLE ซึ่งขายได้มากกว่าหนึ่งล้านเล่ม [9] นับตั้งแต่ยุค 80 เป็นต้นมาบันไดกลายเป็น บริษัท ของเล่นชั้นนำของญี่ปุ่นและจนถึงทุกวันนี้มีใบอนุญาตจำหน่ายของเล่นญี่ปุ่นที่เป็นที่นิยม ได้แก่ Daikaiju, Ultraman, Super Robot, Kamen Rider, Super Sentai และ Power Rangers series (ซึ่งพวกเขา มีส่วนร่วมในการสร้าง), Gundam และอื่น ๆ อีกมากมาย การบริหารจัดการของ Bandai และ Sega ได้กล่าวถึงการควบรวมกิจการในช่วงปลายปี 1990 และได้รับการโหวตให้ใช้มัน [10] [11] แต่การควบรวมกิจการได้ยกเลิกไปแล้วการอ้างอิง "ความแตกต่างทางวัฒนธรรม" หลังจากการประท้วงขนาดใหญ่โดยผู้บริหารระดับกลางของ Bandai [12] ] [13] หลังจากที่ได้มีการควบรวมกิจการกับผู้พัฒนาเกมและ บริษัท Namco ในปีพ. ศ. 2548 บริษัท Bandai ปัจจุบันอยู่ภายใต้การบริหารและเป็นสมาชิกของ Bandai Namco Holdings (Bandai Namco Group) หลังจากการปฏิรูปกลุ่มในปี 2549 บันไดกลุ่มของเล่นและงานอดิเรกของหน่วยธุรกิจยุทธศาสตร์ (SBU) [14] แปลจาก Google Translate</doc>
