<doc id="158660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158660" title="บาซิลิสค์ ซิลฟิด">บาซิลิสค์ ซิลฟิด บาซิลิสค์ ซิลฟิด ตัวละครในเซนต์เซย่าภาคเจ้านรกฮาเดส เป็น 1 ใน 108 สเป็คเตอร์บทบาท บทบาท. บาซิลิสค์ ซิลฟิด ปรากฏตัวครั้งแรกพร้อม ฮาร์ปี้ วาเลนไทน์, อราวเน่ ควีน และมิโนทอรัส กอร์ดอน ที่ปราสาทฮาเดสของโลกมนุษย์ เพื่อจัดการพวกเซย่าแทนไวเวิร์น ราดาแมนทีส ก่อนจะบอกว่า ถ้าแน่จริงให้ตามไปลงตัดสินแพ้-ชนะกันในยมโลก ซิลฟิด ปรากฏตัวอีกครั้งพร้อมกับอราวเน่ ควีนและมิโนทอรัส กอร์ดอน หลังจากที่เหล่าโกลด์เซนต์ได้รวมพลังกันทำลายกำแพงอาดูรเปิดทางไปสู่จักราลที่ผันแปรได้แล้ว ดราก้อน ชิริวขออาสาที่อยู่เพื่อกำจัดทั้ง 3 สเป็คเตอร์นี้เอง ซิลฟิดเป็นคนสุดท้ายที่จู่โจมใส่ชิริว ด้วยท่าไม้ตาย อนาเรชั่น แฟล็ป แต่ชิริวสวนกลับไปด้วยท่า มังกรถล่มโรซัน ทำให้ซิลฟิดกระเด็นไปและโกรธชิริว จนทั้ง 3 ต้องรวมพลังกันรุม เมื่อทั้ง 3 รวมพลังกันกำจัดชิริวด้วยการรุม กลับถูกชิริวที่รวบรวมพลังครั้งสุดท้ายใช้ท่า 100 ราชันย์มังกรโรซัน ของไลบร้า โดโก จนล้มทั้ง 3 ลงได้ แต่เมื่อชิริวกระโดดออกไปยังห้วงจักรวาลแล้ว ซิลฟิดยังไม่ตายแม้จะบาดเจ็บสาหัส และกระโดดออกไปและถูกแรงกดดันย่อยสลายไปทันที เพราะไม่มีเลือดของเทพเจ้าคุ้มครองเซอร์พลิส เซอร์พลิส. ซิลฟิดสวมชุดเซอร์พลีสบาซิลิสค์ ซึ่งเป็นสัตว์ประหลาดในเทพนิยายกรีก ที่มีรูปร่างเป็นมังกรแต่มีหัว ปีก และขาเป็นไก่</doc>
