<doc id="158623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158623" title="เดทลี่ บีเทิล สแตนด์">เดทลี่ บีเทิล สแตนด์ เดทลี่ บีเทิล สแตนด์ หรือ สการับ สแตนด์ เป็นตัวละครในเซนต์เซย่าภาคเจ้านรกฮาเดส เป็น 1 ใน 108 สเป็คเตอร์ มีบทบาทเพียงสั้นนิดเดียวบทบาท บทบาท. เมื่อเจมินี่ คาน่อน จัดการไลคาออน ฟลีกีอัส เรียบร้อยแล้ว ก็วิ่งไปที่นรกขุมที่ 5 นรกศิลาเพลิงทันที โดยไม่รอชิริวและเฮียวกะที่สลบอยู่ เมื่อทั้งคู่ฟื้นขึ้นและวิ่งตามไป ก็พบคาน่อนยืนอยู่หน้าสแตนด์ ซึ่งเป็นสเป็คเตอร์รูปร่างใหญ่โต ทั้งคู่ตะโกนบอกให้คาน่อนระวัง แต่คาน่อนบอกว่า ไอ้นี่เสร็จข้าไปแล้ว ว่าแล้วสแตนด์ก็ล้มลงทันทีเซอร์พลีส เซอร์พลีส. สแตนด์ สวมเซอร์พลีสรูปเดทลี่ บีเทิล หรือ สการับ ซึ่งเป็นแมลงปีกแข็ง หรือด้วงนั่นเอง</doc>
