<doc id="158671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158671" title="เวิร์ม ไรมี่">เวิร์ม ไรมี่ เวิร์ม ไรมี่ (; ) เป็นตัวละครในเซนต์เซย่าภาคเจ้านรกฮาเดส เป็น 1 ใน 108 สเป็คเตอร์ มีบทบาทในภาคแซงค์ทัวรี่บทบาท บทบาท. ขณะที่เหล่าสเป็คเตอร์ที่บุกเข้าไปใน 12 ปราสาทแห่งแซงค์ทัวรี่ ที่หน้าปราสาทราชสีห์ของเลโอ ไอโอเลีย สเป็คเตอร์ที่บุกเข้าไปต่างถูกท่า ไลนิ่ง พลาสม่า ของไอโอเลียตายไปถึง 5 คน ไรมี่ซึ่งอยู่แถวหลังเสนอตัวออกมาจัดการกับไอโอเลียเอง ว่าแล้วก็มุดดำลงดินหายไป ไรมี่ใช้ท่าไม้ตายคือ เวิร์ม ไบด์ ซึ่งเป็นแขนที่เหมือนไส้เดือนอยู่หลังชุดเซอร์พลิสมัดร่างของไอโอเลีย แต่ไอโอเลียรวบรวมพลังเบ่งตัวจนเวิร์ม ไบด์ ขาดเป็นท่อน ๆ ไรมี่แค้นมากพยายามจะโจมตีไอโอเลียอีก แต่กลับถูกไอโอเลียดึงตัวขึ้นมาบนพื้น และถูกจัดการลงด้วยท่าไม้ตาย ไลนิ่ง พลาสม่าเซอร์พลิส เซอร์พลิส. ไรมี่ สวมชุดเซอร์พลิสเวิร์ม ซึ่งเป็นไส้เดือนยักษ์ มีตาเดียวขนาดใหญ่และเขี้ยวที่แหลมคม</doc>
