<doc id="158694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158694" title="ปาปิญอง มิว">ปาปิญอง มิว ปาปิญอง มิว ตัวละครในเซนต์เซย่าภาคเจ้านรกฮาเดส เป็น 1 ใน 108 สเป็คเตอร์ มีบทบาทอย่างมากในภาคแซงค์ทัวรี่บทบาท บทบาท. ขณะที่อาริเอส มู เข้าไปในปราสาทปูยักษ์ เหล่าสเป็คเตอร์ที่นำโดยไซคลอปส์ คีกันต์ก็ปรากฏตัวขึ้น มูซึ่งขยับตัวไม่ได้กำลังจะถูกคีกันต์เล่นงาน แต่มีเสียงหนึ่งขวางขึ้นจากด้านหลัง โดยบอกว่า ตนจะเป็นผู้จัดการกับมูเอง คีกันต์แรกทีเดียวไม่ยอมทำตาม แต่ก็มิกล้าขัดเจ้าของเสียงนั้น คือ ปาปิญอง มิว เมื่อคีกันต์และเหล่าสเป็คเตอร์ไปหมดแล้ว มิวซึ่งใช้ไซโคคิเนซิสมัดตัวมูไว้อยู่ ได้ปล่อยตัวมูลง มูจึงพบว่าศัตรูในครั้งนี้เป็นสิ่งมีชีวิตประหลาดที่เป็นกองอะไรสักอย่างที่ขยับได้ พูดได้ และเจ้ากองนั้นได้ปล่อยสารบางอย่างออกมาชื่อ อั๊กลี่ อีรัพชั่น จากนั้นก็มีหนอนขนาดยักษ์ที่มีฟันแหลมคมกระโดดออกมาจากกองประหลาดนั่น เจ้าหนอนได้ปล่อยเส้นไยไหมชื่อ ซิลด์กี้ สเลด ออกมาพันร่างของมูไว้จนไม่อาจขยับได้และสลบไป เพราะปาปิญอง มิว ต้องการเวลาสักครู่เพื่อพัฒนาร่างให้สู่ร่างที่สุดยอด ขณะนั้นมูที่ถูกไยไหมมัดตัวจนไม่อาจทำอะไรได้ ชิริวได้วิ่งผ่านมา และสัมผัสได้เพียงพลังคอสโม่อ่อน ๆ ก็ไม่สงสัยและวิ่งผ่านไป มูรวบรวมพลังทะลวงตัวเองออกมาจากไยไหมได้สำเร็จ บนเพดานปราสาทปรากฏดักแด้ขนาดใหญ่ ที่บอกว่า ขอเวลาสักครู่เพื่อที่จะพัฒนาร่างกาย มูจึงรู้ว่า สเป็คเตอร์ตนนี้ไม่ใช่สเป็คเตอร์ธรรมดา ๆ ทั่วไป หากแต่มันเปลี่ยนแปลงร่างตัวเองได้ เหมือนวงจรชีวิตของผีเสื้อ ในที่สุดร่างที่แท้จริงของปาปิญอง มิว ก็ปรากฏออกมา มิวมีพลังไซโคคิเนซิสเหมือนมู และใช้พลังนี้เล่นงานมู จนมูต้องหายตัวอยู่หลายครั้ง แต่มิวก็ใช้แฟร์รี่ คือ ผีเสื้อโลกันต์ ตามหาตัวมูจนเจอในที่สุด มิวใช้พลัง แฟร์รี่ สลองกิ้ง จัดการกับมู ในที่สุดมูต้องใช้ท่าไม้ตายใหม่คือ คริสตัล เน็ท ดักจับฝูงผีเสื้อของมิวติดกับตาข่ายแก้ว เมื่อทั้งมิวและฝูงผีเสื้อไม่อาจขยับได้แล้ว จึงถูกมูจัดการด้วยท่าไม้ตาย สตาร์ไลท์ เอ็กทิงชั่น แต่กระนั้นก็ยังหลงเหลือแฟร์รี่อยู่อีกตัว ซึ่งจะบินตามเหล่าสเป็คเตอร์และคนทั้งหมดในแซงค์ทัวรี่รายงานสถานการณ์ให้ราดาแมนทีสและแพนโดร่าได้ทราบเซอร์พลิส เซอร์พลิส. ปาปิญอง มิว เป็นสเป็คเตอร์ที่แปลกไปกว่าสเป็คเตอร์ตนอื่น ๆ ด้วยการมีถึง 4 ร่าง โดยร่างสุดท้ายที่สมบูรณ์แล้ว สวมชุดเซอร์พลิสปาปิญอง คือ ผีเสื้อ นั่นเอง</doc>
