<doc id="158650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158650" title="มิโนทอรัส กอร์ดอน">มิโนทอรัส กอร์ดอน มิโนทอรัส กอร์ดอน ตัวละครในเซนต์เซย่าภาคเจ้านรกฮาเดส เป็น 1 ใน 108 สเป็คเตอร์บทบาท บทบาท. มิโนทอรัส กอร์ดอน เป็นสเป็คเตอร์รูปร่างสูงใหญ่ ปรากฏตัวครั้งแรกพร้อม ฮาร์ปี้ วาเลนไทน์, บาซิลิสค์ ซิลฟิด และอราวเน่ ควีน ที่ปราสาทฮาเดสของโลกมนุษย์ เพื่อจัดการพวกเซย่าแทนไวเวิร์น ราดาแมนทีส ก่อนจะบอกว่า ถ้าแน่จริงให้ตามไปลงตัดสินแพ้-ชนะกันในยมโลก กอร์ดอน ปรากฏตัวอีกครั้งพร้อมกับบาซิลิสค์ ซิลฟิดและอราวเน่ ควีน หลังจากที่เหล่าโกลด์เซนต์ได้รวมพลังกันทำลายกำแพงอาดูรเปิดทางไปสู่จักราลที่ผันแปรได้แล้ว ดราก้อน ชิริวขออาสาที่อยู่เพื่อกำจัดทั้ง 3 สเป็คเตอร์นี้เอง กอร์ดอนใช้ได้ท่าไม้ตาย แกรนด์ เอ็ก ครัชเชอร์ จัดการกับ เอ็กคาริเบอร์ ของชิริวจนข้อมือของชิริวหัก แต่ก็ถูกชิริวโต้กลับทันทีด้วยท่ามังกรถล่มโรซัน เมื่อทั้ง 3 รวมพลังกันกำจัดชิริวด้วยการรุม กลับถูกชิริวที่รวบรวมพลังครั้งสุดท้ายใช้ท่า 100 ราชันย์มังกรโรซัน ของไลบร้า โดโก จนล้มทั้ง 3 ลงได้เซอร์พลิส เซอร์พลิส. กอร์ดอน สวมชุดเซอร์พลิสรูปมิโนทอรัส หรือ มิโนทอร์ ซึ่งเป็นอสูรกายที่มีร่างกายเป็นมนุษย์แต่มีศีรษะเป็นวัว รูปร่างกำยำแข็งแรง ถูกจองจำในเขาวงกตบนเกาะครีตและถูกปราบได้ด้วยวีรบุรุษเธเซอุส ตามตำนานกรีก</doc>
