<doc id="158678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158678" title="ไซคลอปส์ คีกันต์">ไซคลอปส์ คีกันต์ ไซคลอปส์ คีกันต์ หรือ ไซคลอปส์ ไจแอนท์ เป็นตัวละครในเซนต์เซย่าภาคเจ้านรกฮาเดส เป็น 1 ใน 108 สเป็คเตอร์ มีบทบาทในภาคแซงค์ทัวรี่บทบาท บทบาท. ไซคลอปส์ คีกันต์ เป็นผู้นำเหล่าสเป็คเตอร์ที่มาตามบัญชาของไวเวิร์น ราดาแมนทีส ให้ติดตาม 3 อดีตโกลด์เซนต์ คือ เจมินี่ ซากะ, แคปริคอร์น ชูร่า และอควอเรียส คามิว เพราะราดาแมนทีสไม่ไว้ใจ คีกันต์และเหล่าสเป็คเตอร์ปรากฏตัวครั้งแรกที่ปราสาทปูยักษ์ เมื่ออาริเอส มู ถูกไซโคคิเนซิสของปาปิญอง มิว ทำให้ไม่อาจขยับเขยื้อนตัวได้ คีกันต์กำลังจะต่อยมูด้วยท่าไม้ตาย ไจแอนท์ โฮลด์ แต่ถูกปาปิญอง มิว ขัดขวาง ในปราสาทหญิงพรหมจรรย์ เมื่อ 3 อดีตโกลด์เซนต์แสดงตัวออกมาจากชุดเซอร์พลิสที่ซ่อนตัวอยู่ และเวอร์โก้ ชากะให้ทั้ง 3 คนนี้ผ่านไปได้ พวกคีกันต์หัวเราะเยาะชากะ หาว่าขี้ขลาด ขณะที่วิ่งผ่านไปบ้าง กลับถูกชากะใช้ท่า เท็นม่าโคฟุกุ จัดการกับทั้งหมด ก่อนคีกันต์จะตายได้บอกว่า ตนไม่กลัวตาย เพราะฮาเดสได้ให้สัญญาไว้แล้วว่าเมื่อตายลงแล้วจะให้ชีวิตนิรันดร์ แต่ชากะแย้งว่า ตนสนทนากับพระพุทธเจ้ามากว่า 20 ปี ยังไม่เคยได้ยินพระองค์กล่าวถึงชีวิตนิรันดร์เลย คีกันต์ตะลึงและพูดว่า นี่ข้าถูกท่านฮาเดสหลอกเหรอนี่ ว่าแล้วก็จบชีวิตลงเซอร์พลิส เซอร์พลิส. คีกันต์ สวมชุดเซอร์พลิสไซคลอปส์ ซึ่งเป็นยักษ์ตาเดียวในเทพนิยายกรีก</doc>
