<doc id="158616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158616" title="ดีพ นีโอเบ">ดีพ นีโอเบ ดีพ นีโอเบ ตัวละครในเรื่องเซนต์เซย่าภาคเจ้านรกฮาเดส เป็น 1 ใน 108 สเป็คเตอร์ ในภาคแซงค์ทัวรี่ นับเป็นสเป็คเตอร์ตัวแรกที่ปรากฏตัวในเรื่องบทบาท บทบาท. เมื่ออาริเอส มู ได้วิ่งตามเหล่าสเป็คเตอร์เข้าไปใน 12 ปราสาทแห่งแซงค์ทัวรี่ เมื่อเข้าไปสู่ปราสาทวัวทอง ก็พบร่างของทอรัส อัลเดบารัน โกลด์เซนต์ผู้รักษาปราสาทวัวทองยืนตายอยู่ มูสงสัยว่าใครเป็นคนจัดการกับเซนต์ผู้แข็งแกร่งอย่างอัลเดบารันได้ ดีฟ นีโอเบ ก็ปรากฏตัวขึ้นและบอกว่า ตนเป็นผู้จัดการกับอัลเดบารันเอง จากนั้นนีโอเบได้ใช้ท่าไม้ตายเดียวกับที่จัดการอัลเดบารันคือ ดีพ เฟรเกรนท์ จัดการกับมู ซึ่งเป็นท่าไม้ตายที่ปล่อยกลิ่นหอม แต่เป็นกลิ่นหอมมรณะที่เมื่อได้กลิ่นแล้วประสาทจะเลอะเลือน และตายในที่สุด มูพยายามใช้แขนป้องปัดแต่ไม่สำเร็จ จึงใช้ท่าป้องกัน คริสตัล วอลล์ ขึ้นมาเป็นครั้งแรก เมื่อมูสลายคริสตัล วอลล์แล้ว ก็ได้วิ่งออกไปจากปราสาทวัวทอง นีโอเบจึงตะโกนถามว่า จะหนีไปไหน ยังไม่ได้ตัดสินแพ้-ชนะกัน มูตอบว่า ไม่มีประโยชน์ที่จะจัดการกับคนที่ตายไปแล้ว นีโอเบตกใจ และแล้วร่างของนีโอเบก็แหลกเหลวทันที เพราะได้ถูกท่าไม้ตาย เกรท ฮอร์น ของอัลเดบารันไปแล้วแต่ไม่รู้ตัวเซอร์พลีส เซอร์พลีส. นีโอเบ สวมชุดเซอร์พลีสดีพ หรือ ปีศาจแห่งห้วงลึก มีลักษณะคล้ายกับอมนุษย์ดีพวัน</doc>
