<doc id="158714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158714" title="เทมส์">เทมส์ เทมส์ หรือ เธมส์ (Thames) อาจหมายถึง- แม่น้ำ - แม่น้ำเทมส์ นนครหลวงลอนดอน ประเทศอังกฤษ - แม่น้ำเทมส์ ออนตาริโอ ประเทศแคนาดา - แม่น้ำเทมส์ รัฐคอนเนตทิคัต สหรัฐอเมริกา - ชื่อก่อนของ แม่น้ำ Waihou ประเทศนิวซีแลนด์- ภูมิศาสตร์ - เมืองเทมส์ (นิวซีแลนด์) เมืองในเกาะเหนือของนิวซีแลนด์ - อ่าวเทมส์ อ่าวของเมืองเทมส์ - หุบเขาเทมส์ หุบเขาในประเทศอังกฤษ- อื่นๆ - เรือรบหลวงเทมส์ เรือรบหลวงของกองทัพเรือหลวงแห่งประเทศอังกฤษ - เทมส์เชส ชุมชนทางด้านตะวันออกของลอนดอน ประเทศอังกฤษ - เทมส์เทเลวิชั่น - เทมส์วอเตอร์ บริษัทน้ำสำหรับลอนดอนและหุบเขาเทมส์- อาจสะกดผิดจาก - เมืองเทม - เมืองหนึ่งในออกซ์ฟอร์ดเชียร์ ประเทศอังกฤษ</doc>
