<doc id="158716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158716" title="ซีฮอร์ส ไบอัน">ซีฮอร์ส ไบอัน ซีฮอร์ส ไบอัน ตัวละครในเซนต์เซย่าภาคเจ้าสมุทรโปเซดอน เป็น 1 ใน 7 ขุนพลมารีนเนอร์ ทำหน้าที่พิทักษ์เสาค้ำมหาสมุทรแปซิฟิกเหนือบทบาท บทบาท. เมื่อเพกาซัส เซย่า วิ่งไปถึงเสาค้ำมหาสมุทรแปซิฟิกเหนือ ได้ปล่อยหมัดดาวตกพุ่งไปที่เสา แต่ถูกมือของไบอันรับเอาไว้ เซย่าพยายามปล่อยหมัดเข้าใส่ไบอัน แต่ถูกพลังป้องกันของไบอันกันไว้ได้หมด ด้วยการหมุนมืออย่างรวดเร็วจนเกิดเป็นกระแสอากาศ ไบอันใช้ได้ท่าไม้ตาย ก็อด บรีส ซึ่งเป็นเพียงการหายใจออกใส่เซย่า และใช้ท่าไม้ตายสูงสุด ไรซิ่ง บีโลว์ ส่งเซย่าลอยไปจนถึงผิวน้ำ เซย่าได้รำพันว่า ไบอันมีพลังไม่แพ้โกลด์เซนต์เลย แต่เซย่ารวบรวมพลังกลับมาสู้ใหม่ และสามารถเจาะกระแสอากาศป้องกันของไบอันได้ และระเบิดพลังคอสโมออกมาจนชุดเพากาซัสคล็อธเปล่งประกายสีทองออกมา และในที่สุดเซย่าก็สามารถล้มซีฮอร์ส ไบอัน ลงได้สเกล สเกล. ไบอันสวมชุดสเกลรูปม้าน้ำ หรือ ฮิปโปแคมปัส ซึ่งเป็นม้าที่มีท่อนล่างเป็นปลา เป็นพาหนะของโปเซดอน ในเทพนิยายกรีก</doc>
