<doc id="158741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158741" title="การคมนาคมลอนดอน">การคมนาคมลอนดอน การคมนาคมลอนดอน ( - ย่อว่า TfL) เป็นหน่วยงานราชการส่วนท้องถิ่น ที่มีหน้าที่รับผิดชอบระบบการคมนาคมในนครลอนดอนและปริมณฑลในประเทศอังกฤษ บทบาทของการคมนาคมลอนดอน คือการทำให้กลยุทธ์ทางการเดินทางต่าง ๆ สำเร็จ และบริหารบริการการเดินทางในลอนดอนการบริหาร การบริหาร. องค์การฯ ควบคุมโดยคณะผู้บริหารที่แต่งตั้งโดยนายกเทศมนตรีลอนดอน ซึ่งปัจจุบันคือ บอริส จอร์นสัน จากพรรคอนุรักษ์นิยม ผู้ซึ่งเป็นประธานคณะผู้บริหารด้วยเช่นเดียวกันประวัติ ประวัติ. การคมนาคมลอนดอนตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2543 ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของสำนักเขตนครลอนดอนและปริมณฑล ตามกฎหมายสำนักเขตนครลอนดอนและปริมณฑล พ.ศ. 2542 อย่างไรก็ตาม องค์การไม่ได้รับผิดชอบรถไฟใต้ดินลอนดอน จนกระทั่งปี พ.ศ. 2546</doc>
