<doc id="158751" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158751" title="อสูรรับใช้ของยาย 0 สนิท">อสูรรับใช้ของยาย 0 สนิท อสูรรับใช้ของยาย 0 สนิท () เป็นไลท์โนเวลที่แต่งโดย โนะโบะรุ ยะมะกุชิ ต่อมาได้มีการนำซีรีส์เรื่องนี้ไปสร้างเป็นสื่อต่าง ๆ เช่น ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ หนังสือการ์ตูน และเกมเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เนื้อเรื่องของ อสูรรับใช้ ของยาย 0 สนิท นั้น กล่าวถึง หลุยส์ และ อสูรรับใช้ของเธอ ที่ชื่อ ไซโตะ ซึ่งเป็นมนุษย์ และที่สำคัญ เธอเป็นคนที่ใช้เวทมนตร์แทบจะไม่ได้เลยแม่แต่อย่างเดียว หลุยส์ นักเรียนเวทมนตร์ใน โรงเรียนเวทมนตร์เทริสเตน ซึ่งผู้ที่ใช้เวทมนตร์ไม่ได้ จนเธอมักจะได้รับการขนานนามว่า "ยาย 0 สนิท" จากเพื่อนร่วมชั้นตลอดเวลา วันหนึ่งมีการจัดให้นักเรียนเวทมนตร์อัญเชิญอสูรรับใช้ หลุยส์ ได้อัญเชิญอสูรรับใช้ออกมาเป็นมนุษย์จากอีกโลกหนึ่ง จากประเทศญี่ปุ่น ที่ชื่อ ไซโตะ ด้วยความผิดพลาดการอัญเชิญอสูรรับใช้ เธอจึงจำใจต้องรับไซโตะอย่างไม่มีข้อแม้ใดๆ และเธอก็ตกหลุมรักเขาเข้าอย่างจัง แต่ก็ไม่ยอมแสดงออก (ปากไม่ตรงกับใจ) และเวลาที่ไซโตะไปยุ่งกับผู้หญิงอื่นที่หน้าอกโตกว่า จะใช้แส้หางม้าฟาด หรือไม่ก็มักจะเสกเวทมนตร์ที่ใช้ได้เพียงอย่างเดียวคือ ระเบิด นั่นเองตัวละครตัวละคร. - หลุยส์ ฟรังซัวร์ เลอ บลังค์ เดอ ลา วาลิเอล/ หลุยส์ () เป็นเจ้านายของ"ฮิรากะ ไซโตะ" เธอมาจากตระกูล"วาลิเอล" เป็นศัตรูกับคิวเก้มาช้านานแล้วเนื่องจากนี่เป็นคำสั่งทางบ้านทั้งสอง มีคำพูดประจำกับไซโตะคือ "หนอยแน่เจ้าหมาบ้า"อะไรทำนองนี้ เธอมีข้อเสียคือ 1.หน้าอกแบนจนได้รับฉายาว่า"กระดานซักผ้า" 2.ใช้เวทย์อะไรไม่ได้เลย(นอกจากระเบิด)จนได้รับฉายาว่า"ยาย 0 สนิท" แต่ก็มีข้อดีเหมือนกันคือ 1.หน้าตาดี 2.ใจดี(ในบางครั้ง) ใช้พลังธาตุ"ว่างเปล่า(หนึ่งใน 5 ธาตุที่แข็งแกร่งที่สุด)" ภายหลังชอบฮิรากะ ไซโตะ - ฮิรากะ ไซโตะ () หรือกานดราฟเป็นอสูรรับใช้ของหลุยส์ มีนิสัย ขี้หลี,เจ้าชู้,เนื้อหอม ชอบผู้หญิงหน้าอกใหญ่ เนื้อหอมในหมู่สาวๆหลายๆคนคือ 1.หลุยส์ 2.คิวเก้ 3.เทอบาสะ(ชาล็อต) 4.องค์ราชินีฮันเดรียตต้า 5.ทิฟฟาเนีย(ทิฟฟา) 6.เซียสต้า ภายหลังชอบหลุยส์ - คิวเก้ ออกุสต้า เฟรเดอริก้า ฟอน อันฮัลท์ เซอร์บุซ/ คิวเก้ เธอมาจากตระกูล"เซอร์บุซ" มีอสูรรับใช้คือ"เคลม" เป็นศัตรูกับหลุยส์มาช้านานแล้วเนื่องจากเป็นคำสั่งทางบ้านทั้งสอง มีนิสัยเหมือพวกเซ็กซี่ มีแฟนอยู่หลายคน หน้าอกใหญ่เกือบเท่าทิฟฟาเนีย เคยชอบไซโตะแต่ปัจจุบันชอบอาจารย์คอเบลล์ ใช้พลังธาตุ"ไฟ" - ทิพฟาเนีย,ทิฟฟา เป็นฮาร์ฟเอลฟ์(ลูกครึ่งภูตกับมนุษย์)หน้าอกใหญ่ อยู่ชั้นปี 1 เป็นที่สนใจของหนุ่มๆหลายๆคนเนื่องจาก 1.หน้าอกใหญ่ 2. หน้าตาดี เป็นคนขี้อายเนื่องจากปกติอาศัยอยู่ในป่า ใช้พลังธาตุ"ว่างเปล่า(หนึ่งใน 5ธาตุที่แข็งแกร่งที่สุด)"รายชื่อตอน รายชื่อตอน. อิอิ ฮ่าว่ะ เขียนโดย วีระศักดิ์ แสนทวีสุข</doc>
