<doc id="158759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158759" title="เกรเทอร์ลอนดอน">เกรเทอร์ลอนดอน เกรเทอร์ลอนดอน () เป็นเทศมณฑลพิธีและภาคการปกครองหนึ่งของประเทศอังกฤษ ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 1 เมษายน ค.ศ. 1965 ครอบคลุมนครลอนดอนและ 32 ลอนดอนบุรี อาณาเขตนี้ใช้แนวแบ่งเขตเดียวกับภาคสำนักการปกครองลอนดอนและเขตเลือกตั้งสมาชิกรัฐสภายุโรปลอนดอน เกรเทอร์ลอนดอนครอบคุลมพื้นที่ทั้งหมด 1579 ตารางกิโลเมตร (609 ตารางไมล์) และจากการทำสำมะโนครัวประชากรประมาณเมื่อกลางปี พ.ศ. 2549 พบว่ามีประชากรทั้งหมด 7,512,400 คน คำว่า เกรเทอร์ลอนดอน เริ่มใช้มาก่อน ค.ศ. 1965 แต่มีความหมายต่าง ๆ กันไป ทั้งเพื่อระบุถึงบริเวณที่ใหญ่กว่าเทศมณฑลลอนดอนและหลาย ๆ ครั้งก็คล้ายคลึงกับเขตตำรวจนครบาล</doc>
