<doc id="158764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158764" title="รายชื่อตัวละครในตำนานจักรพรรดิ อภินิหารฝ่ามือยูไล">รายชื่อตัวละครในตำนานจักรพรรดิ อภินิหารฝ่ามือยูไล รายชื่อตัวละครจากการ์ตูนจีน เรื่องตำนานจักรพรรดิ อภินิหารฝ่ามือยูไลดาบมารอำไพ ดาบมารอำไพ. ในชมพูทวีป ณ เมืองหลิวหลี เป็นแคว้นหนึ่งที่มีประชาชนอาศัยอยู่อย่างเป็นสุข ภาใต้การปกครองของพระราชาแห่งเมืองหลิวหลี พระองค์มีพระธิดาเพียงองค์เดียวคือ องค์หญิงโน่เซียน ผู้เลอโฉม ในวันหนึ่งองค์หญิงได้เสร็จ ณ หุบเขาหลิวหลี ได้ท่องชมความงามของหุบเขาจนพอใจแล้ว ก็ลงไปสรงน้ำในธารน้ำเปลือยกายเล่น อย่างรื่นเริง โดยไม่รู้เลยว่ามีสายตาของอสูรพราหมณ์ จ้องมองอยู่ มารพราหมณ์หลงรักองค์หญิงในทันที จนอดรดทนไม่ได้ ลงไปจู่โจมทำร้ายร่างกายนงกำนัทและไปจับตัวองค์หญิง หมายจะเสพสุขด้วยแต่องค์หญิงไม่ยอมจึงจะกัดลิ้นตัวเองตาย แต่อสูรพราหมณ์ก็หยุดมือ และจำยอมที่จะปล่อตัวองค์หญิงและนางกำนัลกลับไป แต่ด้วยความที่เป็นรักแรกของอสูรพราหมณ์ สุดท้ายอสูรพราหมณ์ก็ออกมาจากป่า เดินทางไปในพระราชวังแล้วก้ทำการสู่ขอองค์หญิงโนเซียนให้กลับตนเอง พระราชาปฏิเสธคำของของอูรพราหมณ์ ทำให้อสูรพราหมร์บังเกิดโทสะทำลายชาวเมืองทีละมากๆในทุกวัน ด้วยควารักประชาชนขององค์หญิง ทำให้ทรงรับแต่งานกับอสูรพราหมณ์ ในที่สุด</doc>
