<doc id="15882" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15882" title="พาราไดซ์คิส">พาราไดซ์คิส พาราไดซ์คิส () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่วาดโดยยาซาวะ ไอ (Yasawa Ai) ในประเทศญี่ปุ่นได้ตีพิมพ์ลงในนิตยสารแฟชันสำหรับวัยรุ่นชื่อ ซิปเปอร์ (Zipper) ลิขสิทธิ์สำนักพิมพ์ของไทย เนชั่นเอ็ดดูเทนเมนท์(2544) และสำนักพิมพ์ของญี่ปุ่น โชเดนชะ Shodensha (2000) มีทั้งหมด 6 เล่มจบเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ยูคาริ สาวงามผู้ทำตัวเป็นเด็กในกรอบเสมอ จนกระทั่งวันหนึ่งที่เธอได้พบกับจอร์จ คนของร้านพาราไดช์คิส ที่มาเสนอให้เธอเป็นนางแบบให้ทางร้าน เรื่องราวต่าง ๆ จึงเกิดขึ้นมากมายตัวละครตัวละคร. - ฮายาซากิ ยูคาริ - จอร์จ(โจจิ) - มิวาโกะ - อาราชิ - อิสเบลล่ารายชื่อตอน</doc>
