<doc id="158835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158835" title="ราชวงศ์นอร์มัน">ราชวงศ์นอร์มัน ราชวงศ์นอร์มัน () เป็นชื่อของราชวงศ์ที่ปกครองราชอาณาจักรอังกฤษตั้งแต่ชัยชนะของชาวนอร์มันต่ออังกฤษ ในปีค.ศ. 1066 มาจนถึงราชวงศ์แพลนทาเจเน็ทในปี ค.ศ. 1154 ปฐมกษัตริย์ของราชวงศ์นอร์มันคือสมเด็จพระเจ้าวิลเลียมที่ 1 แห่งอังกฤษ พระมหากษัตริย์ราชวงศ์นอร์มันพระองค์อื่น ๆ มีดังนี้:- สมเด็จพระเจ้าวิลเลียมที่ 1 แห่งอังกฤษ : ค.ศ. 1066 – ค.ศ. 1087 - สมเด็จพระเจ้าวิลเลียมที่ 2 แห่งอังกฤษ : ค.ศ. 1087 – ค.ศ. 1100 - สมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 1 แห่งอังกฤษ : ค.ศ. 1100 – ค.ศ. 1135 - สมเด็จพระจักรพรรดินีมาทิลดา : ค.ศ. 1141 - สมเด็จพระเจ้าสตีเฟนแห่งอังกฤษ : ค.ศ. 1135 – ค.ศ. 1154</doc>
