<doc id="15888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15888" title="สุภาษ จันทระ โพส">สุภาษ จันทระ โพส สุภาษ จันทระ โพส (; ; 23 มกราคม ค.ศ. 1897 – 18 สิงหาคม ค.ศ. 1945) หรือเป็นที่รู้จักกันในชื่อ เนตาชี (; ) เป็นผู้นำกลุ่มอิสระชาวอินเดียที่ต้องการการปลดปล่อยประเทศอินเดียให้เป็นเอกราชจากการปกครองของอังกฤษในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2ชีวิตในฐานะผู้นำ ชีวิตในฐานะผู้นำ. สุภาษ จันทระ โพส ได้เข้ากับฝ่ายอักษะ และการที่เขาเคยจับมือกับฮิตเลอร์ ทำให้มีข้อกล่าวหาว่าเขาเป็นพวกฟาสซิสต์ ครั้งเมื่อเยอรมันประกาศสงครามกับรัสเซียนั้น ในตอนแรกเยอรมันดูจะเป็นฝ่ายได้เปรียบโดยตลอด จนสามารถบุกไปถึงเมืองสตาลินกราดของรัสเซีย แต่แล้วสถานการณ์กลับพลิกผัน รัสเซียกลับเป็นฝ่ายรุกไล่เยอรมันจนถึงเมืองเบอร์ลิน(เมืองหลวง)ได้ในเวลาต่อมา มีผู้วิเคราะห์เรื่องนี้ไว้ว่าความพ่ายแพ้ของเยอรมันเป็นเพราะนโยบายการรบศึกสองด้าน กล่าวคือรบทั้งฝรั่งเศส อังกฤษ อเมริกาที่อยู่ด้านตะวันตกของประเทศและรบในด้านตะวันออกคือรัสเซียทำให้สุดท้ายต้องล่มจมในที่สุด ก่อนที่เยอรมันจะแตกนั้น เพื่อนสนิทของสุภาษได้ให้ความช่วยเหลือโดยให้โดยสาร ไปในเรือดำน้ำของเยอรมันแล้วไปเปลี่ยนเรือที่กลางมหาสมุทรซึ่งมีเรือดำน้ำของญี่ปุ่นรออยู่ เขาได้เข้าร่วมกองทัพกับญี่ปุ่นจนเมื่อทางญี่ปุ่นสามารถตีสิงคโปร์จนแตกได้ก็ยกให้เป็นฐานทัพของสุภาษ ในช่วงนี้สุภาษเดินทางวนไปวนมาในประเทศแถบเอเชียตะวันออกเฉียงใต้รวมถึงประเทศไทย เขาได้ย้ายฐานทัพไปที่พม่าเพื่อเตรียมตัวจะตีประเทศอินเดียในความปกครองของอังกฤษให้แตก เมื่อสงครามสิ้นสุด และธงของกองทัพอินเดียอิสระปักอยู่ ณ เมือง เดลลีแล้ว สุภาษไม่ต้องการเป็นนายกรัฐมนตรีหรือตำแหน่งใดๆทางการเมือง ความพยายามที่จะตีอินเดียจากทางพม่านั้นล้มเหลวแต่กองทัพอินเดียอิสระก็ยังพยายามต่อไปจนกระทั่งญี่ปุ่น ถูกทิ้งระเบิดนิวเคลียร์ที่ฮิโรชิมาและนางาซากิทำให้สงครามโลกครั้งที่สองจบลงด้วยความปราชัยของฝ่ายอักษะ สุภาษได้ออกจากพม่าเตรียมจะเดินทางเข้ารัสเซียเพื่อขอความช่วยเหลือในการปราบปรามอังกฤษให้หมดไปจากอินเดีย แต่โชคร้ายที่เครื่องบินโดยสารที่ทางญี่ปุ่นจัดหาให้เกิดตกเสียก่อน ทำให้เขาสุภาษเสียชีวิตลงในที่สุดสุภาษ จันทระ โพส กับมหาตมา คานธี สุภาษ จันทระ โพส กับมหาตมา คานธี. สุภาษ จันทระ โพสเป็นบุคคลร่วมสมัยกับมหาตมา คานธี แต่สุภาษมีความคิดที่ต่างจากมหาตมะอย่างสิ้นเชิง กล่าวคือต้องด้วยหลักหิงสาหรือการใช้ความรุนแรงเข้าจัดการปัญหาในขณะที่มหาตมะยึดถือหลักอหิงสาหรือการไม่ใช้ความรุนแรงเข้าต่อสู้ สุภาษเคยเป็นประธานพรรคคองเกรสของอินเดียแต่ภายหลังลาออกเพราะโดนกดดันจากพวกนิยมอหิงสาของมหาตมะ สุภาษต้องติดคุกถึง 11 ครั้งเพื่อร่วมขบวนการกู้ชาติด้วยความไม่รุนแรง จนกระทั่งสงครามโลกครั้งที่สองเกิดขึ้น สุภาษจึงหลบหนีออกจากคุกด้วยการอดอาหารจนทหารกลัวว่าเขาจะตายในคุกจึงให้ไปรักษาตัวข้างนอก ได้โอกาสหลบหนีไปเยอรมันเพื่อไปจัดตั้งกองทัพอินเดียอิสระเพื่อจะประกาศสงครามโดยตรงกับอังกฤษการเสียชีวิต การเสียชีวิต. ได้มีข่าวว่าสุภาษเสียชีวิตเพราะเครื่องบินระเบิดโดยอุบัติเหตุ ขณะบินไปโตเกียวผ่านน่านน้ำไต้หวัน แต่บ้างก็ว่าเขาโดนลอบสังหาร อย่างไรก็ตาม ไม่มีการค้นพบศพและเชื่อว่ายังคงมีชีวิตอยู่ แต่มีหลักฐานอื่นว่า สุภาษได้เสียชีวิตในไซบีเรีย ซึ่งขณะนั้นเป็นส่วนหนึ่งของสหภาพโซเวียต</doc>
