<doc id="158895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158895" title="โคลนทรูปเปอร์">โคลนทรูปเปอร์ โคลนทรูปเปอร์ () เป็นชื่อของทหารในภาพยนตร์ชุดสตาร์ วอร์ส โคลนทรูปเปอร์มีบทบาทมากมายเช่นเดียวกับสตอร์มทรูปเปอร์ ทั้งในหนังสือการ์ตูน เกม และนวนิยายของสตาร์ วอร์ส โคลนทรูปเปอร์ เป็นทหารที่สร้างจากการดัดแปลงพันธุกรรม และฝึกฝนมาให้ทำหน้าที่ในมหากองทัพแห่งสาธารณรัฐในช่วงที่การขัดแย้งเกิดขึ้นและรู้จักกันในสงครามโคลน พวกเขาถูกโคลนนิ่งและเติบโตในเมืองของคามิโน่โคลนทรูปเปอร์ถูกฝึกฝนตั้งแต่เกิด และถูกพิจารณาว่าเป็นกองกำลังทางทหารที่มีประสิทธิภาพมากที่สุดในประวัติศาสตร์ของกาแลคซี่ ไม่ใช่เพียงการฝึกฝนที่พวกเขาได้รับ แต่รวมทั้งความภักดีที่ไม่เปลี่ยนแปลงต่อสาธารณรัฐ และผู้นำ (สมุหนายก พัลพาทีน)ประวัติศาสตร์การเข้าประจำการ และแบบกำเนิด ประวัติศาสตร์. การเข้าประจำการ และแบบกำเนิด. ต้นกำเนิดของโคลนทรูปเปอร์สามารถย้อนกลับไปได้ถึงวันก่อนการรุกรานบนดาวนาบู เมื่อกองทัพถูกประจำการโดยอาจารย์เจไดไซโฟ-ดิแอสในนามของสาธารณรัฐ และด้วยการตายอย่างผิดเวลาของไซโฟ-ดิแอส แล้วโครงการก็ตกไปอยู่ในการดูแลของชายลึกลับหรือที่รู้จักกันว่า ไทรานนัส หลังจากการทดสอบอย่างหนัก ไทรานนัสได้เลือกเอานักล่าเงินรางวัลชาวแมนดาลอเรี่ยน นามว่าแจงโก้ เฟทท์เพื่อเป็นต้นแบบ เมื่อชาวคามิโน่แนะนำการสร้างกองทัพโดยใช้ความรู้สึกด้านพลังของผู้ให้ ไทรานนัสหยุดความคิดนั้นอย่างรวดเร็ว ก่อนที่กระบวนการตั้งครรถ์จะเริ่มขึ้น ชาวคามิโน่ชักจูงเฟทท์เลือกพันธุกรรมเพื่อคุณภาพ เช่น ความจงรักภักดี ความก้าวร้าว ความแปลกแยก และระเบียบวินัย ผลที่ได้คือทหารที่ออกมานั้นมีการเชื่อฟัง ยืดหยุ่น และไว้ใจได้มากกว่าทหารที่ยังไม่เปลี่ยนแปลงพันธุกรรม มีแค่เพียงกลุ่มของโคลน 100 นาย ที่ได้เป็นหน่วยลาดตระเวนจู่โจมพิเศษ ซึ่งไม่ได้รับการปรับเปลี่ยนพันธุกรรม ชาวคามิโน่สำรวจดีเอ็นเอของเฟทท์เพื่อสร้างต้นแบบขึ้นมา 8 แบบ มีเพียง 6 เท่านั้นที่สามารถรอดขั้นตอนการตั้งครรถ์มาได้ การโคลนที่มีชื่อเสียงทางลบคือหน่วยลาดตระเวนจู่โจมพิเศษ-นุลคลาสเป็นผลจากการเพิ่มต่อเติมพันธุกรรมของเฟทท์ และมันก็มันถูกเข้าใจว่าเป็นความผิดพลาดของชาวคามิโน่จากการที่มีอัตราการเกิดที่ต่ำ และการปฏิเสธของพวกเขาที่จะทำตามคำสั่งในแบบเดียวกับโคลนที่สร้างเสร็จแล้ว หากไม่ใช่ เพราะการแทรกแซงแมนดาลอเรี่ยนที่ชื่อคัล สคิราต้า ชาวคามิโน่อาจสิ้นสุดมันด้วยการให้เป็นหน่วยที่มีข้อบกพร่องการฝึกฝน การฝึกฝน. เมื่อโคลนมีอายุได้ที่แล้ว เฟทท์ใช้ช่องโหว่จากการราเงินรางวัลในอาชีพของเขาเพื่อจับตาดูการฝึกทหารของเขา เฟทท์มีกฎเกณฑ์ส่วนตัวในการฝึกโคลน และแม้แต่ออกแบบเกราะของพวกเขาด้วยตนเอง เพื่อที่จะให้พวกเขาเข้าประจำการในกองทัพสาธารณรัฐได้เร็วที่สุดเท่าที่เป็นไปได้ โคลนทั้งหมดถูกเร่งเวลาการเติบโตขึ้น จากผลที่ได้ คือ โคลนแต่ละตัวมีอัตราการเติบโตเป็น 2 เท่าของมนุษย์ทั่วไป ด้วยอายุ 10 ปี ร่างกายของพวกเขาก็สมบูรณ์พร้อมที่จะทำการต่อสู้ โคลนที่ผิดปกติหรือมีความแตกต่างในด้านส่วนบุคคลมากกว่าจะถูกคัดออก และโคลนที่ได้ไม่ได้เป็นไปตามแบบของชาวคามิโน่เลยแม้แต่น้อยจะพบเรื่องที่น่าแปลกใจกว่าด้วยการพบว่าตัวเองหายไปอย่างไร้ร่องรอยยามค่ำคืน นี่เป็นกรณีของกลุ่มโคลนที่มีทัศนะในการมองเห็นไม่ถึง 20/20 โคลนทรูปเปอร์ทุกคนจะได้รับการฝึกขั้นพื้นฐานจากแก่นแท้ของทักษะทางทหาร เช่น การจับอาวุธ,การยิงปืน และสิ่งที่สำคัญอื่นๆ หน่วยลาดตระเวนจู่โจมพิเศษจะได้รับการฝึกพิเศษขั้นสูงจากตัวแจงโก้ เฟทท์เอง ขณะที่โคลนคอมมานโด ได้รับการฝึกจากกลุ่มทหารรับจ้างชาวแมนดาลอเรี่ยน โคลนที่ถูกเลือกให้ทำหน้าที่เป็นนายทหารถูกฝึกให้รู้จักการนำคนของพวกเขาพุ่งเข้าสู่การสู้รบ ช่วงที่เกิดการต่อสู้ 2%ของจำนวนผู้ตายเป็นอัตราสูงสุดที่กำหนดไว้โดยชาวคามิโน่ ลักษะณะนิสัยของโคลนทรูปเปอร์ทุกคนจะถูกควบคุมโดยรหัสควบคุมสิ่งที่สืบมาจากแมนดาลอเรี่ยน สิ่งที่สืบมาจากแมนดาลอเรี่ยน. ตลอดการพัฒนาของพวกเขา แจงโก้ เฟทท์ได้สร้างจุดประสงค์ในการใส่ลักษณะของชาวแมนดาลอเรี่ยนเข้าไปในโคลนทุกคน โดยสันนิษฐานจากตำนานของแมนดาลอเรี่ยน นี่เป็นจริงในทหารทั่วไป และกองกำลังพิเศษในกองทัพ ทำให้โคลนเหล่านี้สามารถพูดภาษาของแมนดาลอเรี่ยนได้ อิทธิผลของแมนดาลอเรี่ยนจะแรงมากในหน่วยจู่โจมพิเศษของสาธารณรัฐ เนื่องจากพวกเขาทั้งหมดล้วนถูกฝึกจากนักรบชาวแมนดาลอเรี่ยนโดยตรง แม้ว่าวัฒนธรรมของชาวแมนดาลอเรี่ยนมีผลกระทบสูงในโคลนคอมมานโด ในโคลนแบบทั่วไป ซึ่งเป็นส่วนใหญ่ของกองทัพก็ทุ่มเทให้กับสาธารณรัฐกาแลกติกโดยปราศจากคำถาม ด้วยเหตุนี้ พวกเขาจึงมีความภักดีต่อสาธารณรัฐเหนือความรู้สึก และความสนใจ เมื่อผู้พิทักษ์ชาวแมนดาลอเรี่ยน นำโดยผู้ที่ไม่ใช่ใครอื่นนอกเสียจากอาร์คทรูปเปอร์ทรยศ นามว่าอัลฟ่า-Ø2 เขาเผยตัวว่าฝักใฝ่ฝ่ายแบ่งแยกดินแดน โคลนหลายนายเริ่มปฏิเสธสิ่งที่สืบมาจากชาวแมนดาลอเรี่ยน เนื่องจากแมนดาลอเรี่ยนได้กลายมาเป็นศัตรูของสาธารณรัฐ มันเป็นการแตกแยกครั้งใหญ่ในหมู่โคลนจะเห็นได้ว่าเมื่อกองกำลังขนส่งทางอากาศที่ 2 ไม่ได้ความพยายามที่จะซ่อนความรู้สึกเกลียดชังต่อหน่วยโอเมก้าเลย ส่วนโคลนคนอื่นๆ ที่สนใจในวัฒนธรรมของแมนดาลอเรี่ยนมากกว่าความภักดีต่อสาธารณรัฐ หลังจากที่โคลนจากหลายต้นแบบ และมนุษย์ปกติที่ถูกเกณฑ์เข้ามาในตำแหน่งสตอร์มทรูปเปอร์ ดูเหมือนว่าโคลนที่ได้รับอิทธิพลจากแมนดาลอเรี่ยนของเฟทท์มีน้อยมากในหมู่กองพันพายุสงครามโคลน สงครามโคลน. ด้วยการที่โอบีวัน เคโนบี,อนาคิน สกายวอล์คเกอร์ และ วุฒิสมาชิกแพดเม่ อมิดาล่าถูกจับโดยเคาท์ดูกู และฝ่ายแบ่งแยกดินแดน ฉากแรกของสงครามโคลนก็เกิดขึ้น กองทัพแห่งสาธารณรัฐได้ออกโรงเป็นครั้งแรกบนพื้นที่ราบของจีโอโนซิส ภายในชั่วโมงแรก โคลนภายใต้การบัญชาของนายพลเจไดอย่างเมซ วินดู และคิท ฟิสโตก็ได้ผลักดันกองทัพดรอยด์ให้ล่าถอย และหยุดการสร้างอีกนับพันล้านด้วยการเข้ายึดโรงงานสร้างดรอยด์บนดาว ไม่นาน กองกำลัง 200,000 นายได้ดันให้กองทัพดรอยด์ต้องล่าถอย ความสำเร็จของสาธารณรัฐบนจีโอโนซิสเป็นจุดเริ่มของสงครามโคลน สงครามที่ซึ่งโคลนทรูปเปอร์ของสาธารณรัฐได้ผงาดเป็นครั้งแรก ขณะที่ดาวหลายดวงเริ่มประกาศความภักดีต่อฝ่ายแบ่งแยกดินแดนของดูกูมากขึ้น ทหารของกองทัพเริ่มพบว่าพวกเขาเริ่มถูกส่งไปที่สุดขอบกาแลกซี่มากขึ้น ขณะที่ประสบการณ์ที่เพิ่มขึ้น และความกล้าหาญของพวกเขาก็เช่นกัน แต่ชัยชนะของพวกเขาที่ได้มานั้นไม่ใช่ถูกๆ ในยุทธการคาโตเนโมอีเดียครั้งที่สอง ขณะที่สงครามที่ใกล้จบ โคลนทรูปเปอร์ส่วนมากตาย หรือไม่ก็บาดเจ็บเกินไปที่จะรบได้อีก โคลนได้พิสูจน์แล้วว่าเป็นเครื่องมือสำคัญต่อชัยชนะของสาธารณรัฐ ด้วยหน่วยพิเศษมากมายอย่างอาร์คที่มีความสำคัญมากต่อการทำสงคราม ไม่นานก็เห็นได้ชัดว่าเมื่อปราศจากการช่วยเหลือของโคลน ทหารเกณฑ์ และเจไดเพียงลำพังก็ไร้ประโยชน์ใบหน้า และชื่อ ใบหน้า และชื่อ. เมื่อกองทัพของสาธารณรัฐเปิดเผยตนบนจีโอโนซิส กาแลกซี่คิดว่าโคลนทรูปเปอร์ก็ไม่ได้แตกต่างอะไรไปจากดรอยด์ของฝ่ายแบ่งแยกดินแดนเลย ทหารที่ไร้ใบหน้าได้ปฏิญาณตนว่าจะยอมพลีชีพเพื่อสาธารณรัฐ ลักษณะนี้เริ่มเปลี่ยนไปแต่อย่างไรก็ตาม ตามที่จำนวนผู้เสียชีวิตเพิ่มขึ้น ขณะที่สงครามโคลนดำเนินไป เจไดตั้งรูปแบบการเข้าร่วมกับโคลนซึ่งพวกเขานำ และปฏิบัติกับพวกเขาอย่างปุถุชนซึ่งต่างกับดรอยด์ศัตรูของพวกเขาอย่างสิ้นเชิง แม้ว่านี่จะสร้างความสับสนมากมายต่อโคลนในทีแรก ผู้ที่ส่วนมากแรกเริ่มคิดว่าตนเกิดมาไม่ได้เป็นอะไรมากกว่าสินค้า พวกเขาเริ่มมีความเคารพ และสรรเสริญในตัวเจไดที่นำพวกเขา นายพลเจไดหลายคนเป็นสหายกับโคลนในสงคราม เช่น โอบีวัน เคโนบี กับ ผู้บัญชาการโคดี้ และเอย์ล่า ซีคูร่า กับ ผู้บัญชาการกรี ในบางกรณี โคลนทรูปเปอร์บางนายจะมีการพัฒนาด้านอารมณ์ซึ่งอาจบดบังต่อความภักดีต่อสาธารณรัฐ และ จักรวรรดิ ในกรณีนี้คือมอร์ท อดีตโคลนคอมมานโดที่เขากับหน่วยของเขาถูกทิ้งไว้บนคาชีค โดยผู้บัญชาการมอร์คอฟ มอร์ทเห้นพี่น้องตายไปต่อหน้าต่อตา และตัวเองก็บาดเจ็บสาหัส ตระหนักได้ว่าโคลนถูกคิดว่าเป็นเครื่องมือที่สามารถขาดได้ และ เขาก็ไม่พอใจกับจักรวรรดิรวมทั้งมอร์คอฟอย่างมาก เขาเจ็บใจ และตาสว่าง สุดท้ายมอร์ทก็หนีไปจากคาชีคสำเร็จ และตั้งรกรากใหม่บนทาลัสที่ซึ่งเขาสามารถกลบความเจ็บปวดในอดีตด้วยการติดแอลกอฮอล์ เขาเกลียดมอร์คอฟมากจนจ้างคนให้ลอบสังหารเขา ในกรณีที่มีดุลพินิจสูง แน่นอน! โคลนบางนายมีความสัมพันธ์แบบโรแมนติกได้ด้วย ตัวอย่างเล็กน้อยอย่าง อัลฟ่า-98 กับ ชีคา ทุล หรือ อาร์ซี-1136 กับ อีทาอิน ทัวมูคัน แม้แต่ นุล-11 กับ เบซานี่ เวนเนนที่แสดงความดึงดูดใจซึ่งกันและกัน ชีคา,อีทาอิน และ เบซานี่เชื่อว่าการใช้โคลนเหมือนกองทัพดรอยด์นั้นเป็นสิ่งที่ผิด แม้ถูกสร้างสร้างความรู้สึกเห็นอกเห็นใจและความเมตตาของพวกเขามาแล้วจากกองทัพ ตามคำสั่งจากนายพลเจไดของพวกเขา โคลนทรูปเปอร์ถูกอนุญาตให้เปลี่ยนชื่อตนเองได้พร้อมกับชื่อแบบตัวเลขของพวกเขา ในการคุ้นเคยของโคลนที่มีลักษณะเฉพาะตรงข้ามกับดรอยด์ โคลนสามารถดัดแปลงเกราะแบบสองของตนเองได้ ซึ่งเพิ่มขวัญกำลังใจของทหารที่มีพร้อมไปด้วยความภาคภูมิ และลักษณะเด่นที่ไม่เหมือนใครกองทัพลับของพัลพาทีน กองทัพลับของพัลพาทีน. 2 ปีในสงครามโคลนของกองทัพทำให้กำลังพลเริ่มน้อยลง ด้วยการลดลงตลอดเวลา และไม่เคยมีการฝึกทหารใหม่เข้ามาแทนที่ ด้วยการสืบสวนอย่างไม่เป็นทางการโดยสิบเอกคัล สคิราตา นุลอาร์คของเขา และเจ้าหน้าที่การคลังของสาธารณรัฐได้พบหลักฐานที่แสดงให้เห็นถึงการใช้เงินนับพันล้านผ่านบริษัทแนวหน้า และบัญชีมืดจากงบประมาณของสาธารณรัฐสู่การคลัง ซึ่งรู้ในที่สุดว่าสิ่งนั้นคือ กองทัพโคลนลับ ทหารเหล่านี้ถูกสร้างบนคอรัสซัง และดวงจันทร์ของ เซนแท็กซ์-2 ทหารถูกดูแลโดยเทคโนโลยีของชาวอาร์คาเนี่ยนที่ใช้เทคโนโลยีจากสปาอาทิ ทำให้การเจริญเติบโตนั้นกินเวลาไม่ถึงหนึ่งปี และได้รับการฝึกแบบรวดเร็ว ซึ่งทำให้พวกเขาไม่ได้รับผลจากนิสัยของชาวแมนดาลอเรี่ยน แต่ก็มีความช่ำชองน้อยกว่าโคลนรุ่นก่อนหน้า การสืบสวนที่ลึกลงไปทำให้พบว่า โคลนหลายล้านนาย รวมทั้งส่วนประกอบของยาน และอาวุธ ถูกกำหนดให้เสร็จในวันที่ใกล้เคียงกับวันครบรอบปีที่สามของ ยุทธการจีโอโนซิส ซึ่งเป็นจุดเริ่มต้นของสงครามโคลน หน่วยแรกของโคลนที่ไม่ได้มาจากคามิโน่ อย่างกองพลน้อยทหารราบที่ 14,กองพลน้อยที่ 501 และช็อคทรูปเปอร์ เริ่มถูกพบเห็นขณะปฏิบัติการในจำนวนที่น้อยในช่วงเวลาไม่กี่เดือนก่อนที่จะเกิด ยุทธการคอรัสซัง ส่วนที่เหลือของกองทัพลับยังคงไม่ถูกเผยออกมาในสงคราม และคิดว่ามันเป็นส่วนสำคัญในชัยชนะของสาธารณรัฐในสัปดาห์ที่ยาวนาน ไม่กี่วันหลังจากการรบ ยานนับพันลำ และทหารนับล้านก็ถูกเพิ่มเข้าสู่กองทัพ และเริ่มเปลี่ยนโฉมหน้าของสงครามการกวาดล้างเจไดครั้งใหญ่ การกวาดล้างเจไดครั้งใหญ่. แม้ว่าโคลนทรูปเปอร์เคารพ และอาจชอบเจไดที่พวกเขารับใช้ภายใต้การปกป้องกาแลกซี่ในนามของความสงบสุข และยุติธรรม พวกเขาถูกสั่งสอนให้ซึบซาบในความภักดีต่อสาธารณรัฐกาแลกติกไม่ว่าจะกรณีใดก็ตาม แต่ด้วยอำนาจฉุกเฉินของสมุหนายกพัลพาทีน สมุหนายกก็กลายเป็นสาธารณรัฐไปโดยปริยาย ถึงแม้โคลนทรูปเปอร์ทั้งหมดกลายเป็นคำตอบของการมีอำนาจทั้งหมดของเขา เมื่อคำสั่งที่ 66 ได้เกิดขึ้นในช่วงจบของสงครามโคลน โคลนแสดงความภักดีต่อสาธารณรัฐด้วยการสังหารเจไดในทันทีอย่างเลือดเย็น โคลนทุกนายมีปฏิกิริยาต่อคำสั่ง บ้างก็คิดว่ามันก็แค่อีกคำสั่งที่ต้องปฏิบัติตาม แต่ก็มีมากที่ตกใจกับคำสั่ง และไม่แน่ใจว่าทำไมต้องหันหลังให้กับเจได แต่ โคลนเกือบทั้งหมดก็ทำตามคำสั่ง และแปรพักตร์ต่อเจได ในตอนแรกพวกเขาได้พยายามจะกำจัดเจไดให้หมดสิ้นซากแต่ปัญหาอยู่ที่พวกเจไดกระจัดกระจายไปทั่วกาแล็คซี่ที่ทำสงครามโคลนโดยไม่ได้เข้าร่วมกับกองทัพโคลน พวกโคลนทรูปเปอร์ได้วางแผนลวงพวกเจไดโดยแจ้งรหัสจากวิหารเจไดไปถึงพวกเขาทั้งหมดว่าสงครามยุติลงและให้กลับมายังวิหารเจไดได้ และเมื่อนั้นพวกเจไดมาถึง พวกโคลนทรูปเปอร์จะสังหารทันที แต่โชคไม่ดีที่มีเจไดสองคนที่รอดชีวิตจากการกวาดล้างคือ ปรมาจารย์เจไดโยดาและอาจารย์เจไดโอบีวัน เคโนบี ซึ่งพวกเขาได้รับการช่วยเหลือจากวุฒิสมาชิกเบล ออร์กาน่า ได้ทราบแผนการนี้ พวกเขาได้แอบเข้าคอรัสซังและเข้าไปยังวิหารเจได ซึ่งช่วงนั้นสมุหนายกพัลพาทีนได้จัดประชุมวาระพิเศษเพื่อก่อตั้งจักรวรรดิทำให้การตรวจเข้มของโคลนทรูปเปอร์ที่เผ้าวิหารเจไดลดลง โยดาและโอบีวันจัดการโคลนทรูปเปอร์ที่เผ้าวิหารเจไดและแจ้งรหัสไปยังพวกเจไดคนอื่นทั้งหมดว่าให้อยู่ห่างจากคอรัสซังและหลบหนีซ่อนตัวไว้ ซึ่งกว่าพวกโคลนทรูปเปอร์จะรู้วิธีถอดรหัสนั้นก็ต้องใช้เวลายาวนาน หลังจากนั้นพวกเจไดก็ได้กระจัดกระจายไปทั่วทั้งกาแล็คซี่เพื่อหลบหนีและซ่อนตัวไปให้พ้นจากพวกจักรวรรดิที่กำลังจะก่อตั้งขึ้นสงครามโคลนยุติลง สงครามโคลนยุติลง. หลังจากพวกโคลนทรูปเปอร์ได้กำจัดเจไดแล้ว พวกเขายังคงทำสงครามกับพวกดรอย์ของสหภาพพิภพอิสระต่อ แต่ดาร์ธ เวเดอร์ซึ่งได้รับคำสั่งจากดาร์ธ ซีเดียสหรือสมุหนายกพัลพาทีน ผู้เป็นอาจารย์ให้ไปยังดาวมุสตาฟาร์และกำจัดนูต กันเรย์ อุปราชของสหพันธ์พาณิชย์รวมทั้งผู้นำต่างๆในสหภาพพิภพอิสระ และแจ้งไปยังยานสหพันธ์พาณิชย์ทั้งหมดให้ดรอย์การรบทั้งหมดปิดตัวลงทันที และแล้วกองทัพโคลนก็ได้รับชัยชนะและสงครามโคลนยุติลงในที่สุด พร้อมกับการถือกำเนิดจักรวรรดิกาแลคติกยุคจักรวรรดิ ยุคจักรวรรดิ. หลังจากการก่อตั้งจักรวรรดิกาแลคติก โคลนทรูปเปอร์ทุกนายยังคงทำหน้าที่ตามคำสั่งของผู้นำอย่างพัลพาทีนซึ่งได้เป็นจักรพรรดิคือรับใช้จงรักภักดีและคอยกวาดล้างผู้ต่อต้านจักรวรรดิ รวมทั้งตามล่าและกำจัดเจไดที่ยังเหลือรอดอยู่จากการกวาดล้างครั้งใหญ่ โดยมีดาร์ธ เวเดอร์ เป็นนายพลแห่งจักรวรรดิ ซึ่งโคลนทรูปเปอร์ทุกนายแต่เดิมยังคงเป็นดีเอ็นเอของแจงโก้ เฟทท์อยู่ ต่อมาใน 10 ปีให้หลัง โคลนทรูเปอร์ก็ได้ถูกสร้างขึ้นมาใหม่ หลังจากโคลนทรูเปอร์ตัวเก่าได้หมดอายุแล้วและจักรพรรดิพัลพาทีนก็ได้ตั้งชื่อใหม่จากโคลนทรูปเปอร์มาเป็นสตอร์มทรูปเปอร์ซึ่งพวกเขาได้โคลนนิ่งมาจากดีเอ็นเอของแจงโก้ เฟทท์รวมทั้งทหารเกณฑ์ใหม่ ชุดเครื่องแบบของโคลนทรูปเปอร์แบบที่หนึ่งได้ถูกยกเลิกทั้งหมด และเปลี่ยนมาใช้เป็นชุดเครื่องแบบของโคลนทรูปเปอร์แบบที่สองซึ่งแตกต่างกันที่หมวกซึ่งไม่เหมือนของหมวกของชุดเครื่องแบบของโคลนทรูปเปอร์แบบที่หนึ่งที่มีช่องมองรูปตัว T แต่มีตาและปากที่ทำให้ผู้คนพบเห็นเกิดความหวาดกลัว และได้ถูกบังคับให้เลิกเกราะแบบมีสี ที่ใช้เพื่อระบุหน่วยสังกัด เพราะว่าการปรับเปลี่ยนเครื่องแบบของจักรวรรดิ รวมทั้งมีการสวมเกราะสีขาวโพลนทั้งตัว นอกจากนั้นยังมีการใช้เครื่องแบบของโคลนทรูปเปอร์แบบที่สองอีกแบบแต่มีถูกเปลี่ยนสีเป็นขาวแทนคือชุดปรับสภาพแวดล้อมเช่น ชุดหิมะจากหน่วยนาวิกโยธินกาแลคติกที่มีสีน้ำตาลแดงแต่ถูกเปลี่ยนสีเป็นขาวโพลนทั้งตัว โดยถูกเรียกว่า สโนว์ทรูปเปอร์ หรือชุดของโคลนทรูปเปอร์หนองน้ำจากสีเขียวที่เข้ากับป่าถูกเปลี่ยนเป็นสีขาวโพลนทั้งตัว โดยถูกเรียกว่า สเกาท์ทรูปเปอร์ หลังจากนั้นสตอร์มทรูปเปอร์ก็ทำตัวป่าเถื่อนเพื่อคุมกฎหมายของจักรวรรดิใหม่ พวกเขาปราศจากความเมตตา ชอบทำลายล้าง และมีจำนวนที่ไร้ขีดจำกัด และนั้นคือเหตุผลเดียวที่ทำให้โคลนทรูปเปอร์และกองทัพโคลนก็ได้สาปสูญไปตลอดกาล เหลือไว้แต่ความทรงจำอดีตในประวัติศาสตร์กาแลคติกในช่วงสงครามโคลนเท่านั้นอุปกรณ์ชุดเกราะอุปกรณ์. ชุดเกราะ. - เกราะแบบที่ 1 ชุดเกราะถูกออกแบบโดยแจงโก้ เฟทท์คล้ายกับเกราะของคอมมานโดของชาวแมนดาลอเรี่ยน ส่วนที่เห็นได้ชัดที่สุดก็คงจะเป็นหมวกที่มีช่องมองรูปตัว T ตัวเกราะเองประกอบด้วยชิ้นส่วนกว่า 20 ชิ้นซึ่งทำจากพลาสตรอยด์ผสมอัลลอย ทั้งหมดผนึกติดกับชุดถุงสีดำ ด้วยทั้งหมด น้ำหนักของชุดก็มีเพียง 40 กิโลกรัม ซึ่งนับว่าเบาเมื่อเทียบกับที่ขนาดที่ใหญ่ของมัน แต่เกราะก็ทำมาเพื่อการเคลื่อนไหวที่จำเป็นเท่านั้น ชาวคามิโน่มองเห็นในแสงอุลตร้าไวโอเล็ต ดังนั้นแม้ว่ามนุษย์เห็นเกราะของโคลนเป็นสีขาว แต่เกราะของโคลนก็ออกแบบได้ประณีตมาก ชาวคามิโน่มองในแง่ความจริงที่ว่าโคลนนั้นเป็นมนุษย์ พวกเขาจึงเพิ่มแถบสีเข้าไปเพื่อบอกระดับยศ และ สัญลักษณ์มากมายเพื่อบอกหน้าที่ อย่างของ ร้อยเอกฟอร์โด- เกราะแบบที่ 2 การใส่สีลงบนเกราะเป็นการบอกเหล่ามากกว่าบอกตำแหน่ง ในส่วนเพิ่มเติมการนำเกราะที่ถูกพัฒนาแล้วมาใช้แสดงจุดเด่น และการปรับแต่งของเกราะอย่างเด่นชัด ด้วยศิลปะของชุดเกราะยังรวมทั้งการเปลี่ยนการแสดงผลภาพในหมวก และ ขจัดปัญหาในการนั่งทั้งชุดเกราะ ชุดเกราะเองก็สามารถวางใจได้เมื่อต้องออกรบ และทนทานต่อการยิงของศัตรูได้ดี แม้ว่าด้วยการนำมาใช้ และแพร่หลายของเกราะแบบที่ 2 อย่างไรก็ตามบางหน่วยและโคลนที่ไม่เหมือนใครยังคงใส่เกราะแบบที่ 1 ต่อไป เกราะโคลนทรูปเปอร์ยังติดตั้งระบบสื่อสารหรือเทคโนโลยีที่คล้ายๆกัน เกราะของโคลนทรูปเปอร์เป็นการเริ่มต้นของระบบการสื่อสารแบบตัวเลขของยานพาหนะของพวกเขา อย่างเช่นแอลเอเอที ทหารที่อยู่ลำพังสามารถรับสัญญาณคำสั่งและบอกสถานะของตนได้ในระบบนี้ และยังสามารถส่งภาพวิดีโอจากช่องมองของพวกเขาได้ หมวกของพวกเขายังติดตั้งระบบที่ทำให้มองผ่านควัน,หมอก และ สิ่งกีดขว้างต่างๆ ในสมรภูมิได้ ในส่วนเพิ่มเติม การเล็งบลาสเตอร์ไรเฟิลของพวกเขาจะแสดงในหมวกด้วย สร้างวิดีโอระยะมองของปืน เกราะยังกันความร้อน ทำให้โคลนเดินผ่านเข้าไปในเกราะแสงได้เหมือนกับที่ดรอยด์ทำ และยังสะท้อนกระสุน และลดความเสียหายซึ่งเพิ่มโอกาสการรอดชีวิตของทหารเครื่องมือเครื่องมือ. - ไรเฟิล ดีซี-15 เอ - ดีซี-15 เอส - ระเบิดความร้อน วี-1ของบริษัทเมอร์ซันน์ - ระเบิดสั่นสะเทือน - ระเบิดไฟฟ้า - ตะขอเกี่ยว - กระสุนสำรอง - อุปกรณ์การแพทย์ ซึ่งบรรจุเนื้อเทียม - แบคต้าเพื่อทำให้ทหารยังมีชีวิตอยู่ และ รอจนกว่าหน่วยแพทย์จะมาถึงหน่วยแยกพิเศษหน่วยแยกพิเศษ. - กองรักษาความปลอดภัยบนยานที่ 5 - เหล่านาวาอากาศที่ 7 - เหล่าจู่โจมที่ 9 - กองพลยานเกราะที่ 38 - กองพลน้อยชั้นสูงที่ 41 - เหล่าลาดตระเวนที่ 91 - กองพลน้อยที่ 182 - กองพลน้อยที่ 187 - กองพันจู่โจมที่ 212 - เหล่าดวงดาวที่ 327 - กองทัพระบบที่ 3 - กองพันโอบล้อมที่ 442 - กองพลน้อยที่ 501 - กองพันวิศวกรรบ - นาวิกโยธินกาแลกติก - กองควบคุมความปลอดภัยบนดาวมาตุภูมิ - กองพันพลหอก - เหล่านาวาอากาศ - หมู่ที่ 7แบบพิเศษสำหรับการต่อสู้แบบต่างๆแบบพิเศษสำหรับการต่อสู้แบบต่างๆ. - อาร์คทรูปเปอร์ ทำหน้าที่ในภารกิจการลาดตระเวนพิเศษ- อาร์คทรูปเปอร์ อัลฟ่า-คลาส เป็นทหารที่เก่งและร้ายกาจที่สุดของกองทัพสาธารณรัฐ - อาร์คทรูปเปอร์ นุล-คลาส แม้ว่าจะไม่ได้ถูกใช้ในช่วงแรกเพราะความไม่เสถียรและความบ้าคลั่ง พวกนี้จะนำหน่วยข่าวกรองของสาธารณรัฐ - โคลนมือลอบสังหาร ถูกฝึกมาให้เคลื่อนไหวอย่างรวดเร็ว และสังหารศัตรูอย่างมีประสิทธิภาพด้วยมีดไวโบร เพียง 2 เล่ม หรือ ปืนซุ่มยิง - โคลนคอมมานโด ถูกฝึก,อยู่ และ ทำงานด้วยกันในหน่วย 4 คนเพื่อทำหน้าที่แบบคอมมานโด พวกเขาร้ายกาจ และมีประสิทธิภาพพอๆ กับ อาร์คทรูปเปอร์ - โคลนเบลสทรูปเปอร์ เป็นหน่วยที่ใช้อาวุธหนัก และเกราะรบแบบพิเศษเพื่อการปะทะแบบรุนแรง - โคลนนาวิกโยธิน ถูกฝึกแบบพิเศษเพื่อโจมตีฝ่ายแบ่งแยกดินแดนในยุทธการในอวกาศ หรือ ก่อวินาศกรรมบนยานใหญ่ของศัตรู - โคลนทรูปเปอร์ล่องหน มีความสามารถในการล่องหน - โคลนทรูปเปอร์ลาดตระเวน คอยลาดตระเวนและระวังภัยให้กับนายพลเจได - โคลนทรูปเปอร์ทหารพราน ทำหน้าที่ลาดตระเวน - ผู้บัญชาการโคลน ได้ผสมความรู้ด้านยุทธวิธี และทักษะการต่อสู้พิเศษเข้าไว้ด้วยกัน - ชาโดว์ทรูปเปอร์ของสาธารณรัฐ มีความสามารถในการล่องหน - เมคทรูปเปอร์ เป็นโคลนทรูปเปอร์ที่ติดอาวุธหนักแบบพิเศษสำหรับสภาพแวดล้อมเฉพาะแบบพิเศษสำหรับสภาพแวดล้อมเฉพาะ. - โคลนทรูปเปอร์จู่โจมพื้นที่หนาวเย็น ถูกฝึกมาเพื่อทำการรบและอยู่รอดได้ในดินแดนที่เย็นสุดขั้ว - โคลนทรูปเปอร์ประดาน้ำ ฝึกมาเพื่อทำการต่อสู้ในน้ำ - โคลนช็อคทรูปเปอร์ เป็นหน่วยย่อย กองควบคุมความปลอดภัยบนดาวมาตุภูมิ ซึ่งทำหน้าที่ คุมกฎหมาย และระเบียบบนคอรัสซัง - โคลนทรูปเปอร์หนองน้ำ มีการพรางตัวเพื่อทำหน้าที่ลาดตระเวนในพื้นที่ที่ยากจะเข้าถึงแบบพิเศษในการใช้อุปกรณ์ หรือ ยานพาหนะต่างๆแบบพิเศษในการใช้อุปกรณ์ หรือ ยานพาหนะต่างๆ. - พลขับ เอที-อาร์ที จะขับ เอที-อาร์ทีวอล์คเกอร์ - ผู้บัญชาการ เอที-ทีอี ทำการควบคุมเอที-ทีอีวอล์คเกอร์ขนาดยักษ์ พวกเขาได้รับการฝึกแบบอาร์คเพื่อให้ทำการปฏิบัติการหุ่นวอล์คเกอร์เอที-ทีอี และ ยานเกราะแบบอื่นๆ พวกเขาสวมเพาดรอนสีดำและหมวกที่มีส่วนสีเทา ผู้บัญชาการเอที-ทีอีสามารถทำบทบาทได้หลากหลายของลูกเรือ ทั้งการขับขี่และพลปืน - บาร์คทรูปเปอร์ เป็นนักขับ บาร์คสปีดเดอร์ - โคลนเบลสทรูปเปอร์ และ โคลนทรูปเปอร์พลระเบิดจะสร้างการโจมตีที่หนักหน่วงด้วยอำนาจการยิงระยะประชิดสำหรับต่อต้านทหารราบ - วิศวกรโคลน เป็นโคลนทรูปเปอร์กลุ่มพิเศษที่ทำหน้าที่ซ่อมแซมยานพาหนะ และ งานเกี่ยวกับระเบิด- โคลนเฮฟวี่ทรูปเปอร์ มีเกราะพิเศษและติดเครื่องยิงจรวดและขีปนาวุธ - โคลนเจ็ททรูปเปอร์ พวกเขาติดเจ็ทแพ็คเพื่อโจมตีทางอากาศ - โคลนทรูปเปอร์พลหอก ปฏิบัติการด้วยสปีดเดอร์ และ เข้าปะทะด้วยหอกพลังตรงส่วนหน้าของสปีดเดอร์ - โคลนพลร่ม เป็นโคลนชั้นหัวกะทิ ที่ทำหน้าที่โจมตีจากระดับสูงด้วยเกราะและหมวกที่พิเศษ - โคลนพลซุ่มยิง เป็นทหารราบพิเศษซึ่งมีหน้าที่หลักในการสังหารศัตรูจากระยะไกล - โคลนทรูปเปอร์ชำนาญการอาวุธหนัก เป็นทหารที่มีอาวุธที่หนักกว่าหน่วยอื่นๆ - โคลนทรูปเปอร์นักบิน ถูกฝึกมาเพื่อขับได้ทุกอย่างตั้งแต่สปีดเดอร์จนถึงยานพิฆาตดารา วีเนเตอร์-คลาสและ ทำหน้าที่เป็นช่างเทคนิคภาคสนามแบบอื่นๆแบบอื่นๆ. - โคลนทรูปเปอร์ต่อต้านจักรวรรดิ ถูกออกแบบมาเพื่อ ยุทธการคามิโน่ เพื่อปะทะกับสตอร์มทรูปเปอร์ของจักรวรรดิ</doc>
