<doc id="158863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=158863" title="มะซะโมะริ โทะกุยะมะ">มะซะโมะริ โทะกุยะมะ มะซะโมะริ โทะกุยะมะ () หรือในชื่อจริง ฮอง ชางซู () หรือ ฮอง ชางซู นักมวยสากลชาวเกาหลีเหนือ เกิดเมื่อ 17 กันยายน พ.ศ. 2517 ที่ โตเกียว ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 36 ครั้ง ชนะ 32 (น็อค 8) เสมอ 1 แพ้ 3 เป็นแชมป์โลกมวยสากลคนแรกของประเทศเกาหลีเหนือเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท- ชิง 17 กันยายน 2542 ชนะคะแนน โผน แสงมรกต ที่ โอซาก้า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 13 ธันวาคม 2542 ชนะคะแนน ลี กังวุง ที่ โอซาก้า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 20 พฤษภาคม 2543 ชนะน็อค แจ๊ค ซาเฮียย่า ยก 2 ที่ โอซาก้า - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC- ชิง 27 สิงหาคม 2543 ชนะคะแนน โช อินจู ที่ โอซาก้า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 12 ธันวาคม 2543 ชนะคะแนน อากิฮิโกะ นาโงะ ที่ โอซาก้า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 20 พฤษภาคม 2544 ชนะน็อค โช อินจู ยก 5 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 24 กันยายน 2544 ชนะคะแนน เจอร์รี่ พีญาโลซ่า ที่ โยโกฮาม่า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 23 มีนาคม 2545 ชนะน็อค คาซูฮิโร่ เรียวโกะ ยก 9 ที่ โยโกฮาม่า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 26 สิงหาคม 2545 ชนะน็อค อีริค โลเปซ ยก 6 ที่ ไซตามะ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 20 ธันวาคม 2545 ชนะคะแนน เจอร์รี่ พีญาโลซ่า ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 23 มิถุนายน 2546 ชนะคะแนน คัตซูชิเกะ คาวาชิม่า ที่ โยโกฮาม่า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 3 มกราคม 2547 ชนะคะแนน ดิมิทรี คิริลอฟ ที่ โอซาก้า - เสียแชมป์ 28 มิถุนายน 2547 แพ้น็อค คัตซูชิเกะ คาวาชิม่า ยก 1 ที่ ญี่ปุ่น - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC- ชิง 18 กรกฎาคม 2548 ชนะคะแนน คัตซูชิเกะ คาวาชิม่า ที่ โอซาก้า - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 27 กุมภาพันธ์ 2549 ชนะคะแนน โฮเซ่ นาวาโร่ ที่ โอซาก้า - สละแชมป์</doc>
