<doc id="159001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159001" title="สุกัญญา วงศ์สถาปัตย์">สุกัญญา วงศ์สถาปัตย์ สุกัญญา วงศ์สถาปัตย์ (ชื่อเล่น ปุ๊กกี้) เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ ผู้ควบคุมงานสร้าง ผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ เริ่มทำงานที่ Casting Unity Production House หลังจากนั้นเป็นโปรดิวเซอร์ บริษัท อาร์.เอส.โปรโมชั่น จำกัด และยังมีงานรับเป็นโปรดักชันเมเนเจอร์ให้กับภาพยนตร์ โลกทั้งใบให้นายคนเดียว, ล่องจุ๊น, ปาฏิหาริย์ … โอมสมหวัง ระหว่างปี 2543-2548 เป็นไลน์โปรดิวเซอร์ บริษัท บาแรมยู จำกัด ภาพยนตร์เรื่อง ปอบ หวีด สยอง, 7 ประจัญบาน, 999-9999 ต่อติดตาย ฯลฯ และเป็นโปรดิวเซอร์ให้ภาพยนตร์ องค์บาก, สยิว, FAKE โกหกทั้งเพ, เฮี้ยน, ตะเคียน, บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม, ฟอร์มาลีน แมน รักเธอเท่าฟ้า, คนผีปีศาจ, เกิดมาลุย, เอ็กซ์แมน แฟนพันธุ์เอ็กซ์, 7 ประจัญบาน 2, เฉิ่ม, ต้มยำกุ้ง1-2 ฯลฯ นอกจากนั้นยังเคยกำกับภาพยนตร์ เรื่อง อาข่าผู้น่ารัก (หมี่จู) (พ.ศ. 2546) หรือ บ้านนอกทีวี แต่ออกฉายในปี พ.ศ. 2551</doc>
