<doc id="159087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159087" title="กีฬาพื้นบ้าน">กีฬาพื้นบ้าน กีฬาพื้นบ้าน เป็นการละเล่นที่มีในกลุ่มสังคมท้องถิ่นความนิยม ความนิยม. ในอดีตมีกีฬาพื้นบ้านต่างๆให้เล่นมากมายตั้งแต่รุ่นก่อนๆจนกระทั่งถึงรุ่นปัจจุบันก็ยังมีให้เห็นอยู่ซึ่งแต่ก็น้อยกว่าในสมัยก่อนมากเพราะสมัยปัจจุบันมีเทคโนโลยีเข้ามามากจึงทำให้คนรุ่นใหม่ไม่ค่อยได้เล่นกันนักรายชื่อกีฬาพื้นบ้านรายชื่อกีฬาพื้นบ้าน. - กีฬาพื้นบ้านไทยภาคกลาง - รีรีข้าวสาร - ลิงชิงหลัก - ระวังตัว - ชิงเชลย- กีฬาพื้นบ้านไทยภาคใต้ - ซัดต้ม - ชนโคคน - อุ่ย - เก้าอี้คน - แย่งเมือง</doc>
