<doc id="159056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159056" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์ที่ได้รับสมัญญานามมหาราช">รายพระนามพระมหากษัตริย์ที่ได้รับสมัญญานามมหาราช มหาราช () เป็นชื่อต่อท้ายพระนามของกษัตริย์หรือผู้ปกครองที่ได้ทำภารกิจอย่างมากมายช่วยเหลือผู้คนทั้งด้านการรบ การแก้ไขปัญหาภายในประเทศ การรักษาเอกราชของประเทศ คงไว้ด้วยความยุติธรรมอันเป็นแบบอย่างที่ดี ในกลุ่มคนที่พูดภาษานั้น ๆ จึงได้รับการยกย่องว่าเป็น "มหาราช" เขียนไว้ที่ท้ายพระนามประวัติ ประวัติ. สมัญญานาม "มหาราช" สันนิษฐานว่ามาจาก "มหาราชา" ของเปอร์เซีย โดยสมัญญานาม "มหาราช" นี้ถูกใช้ครั้งแรกโดยกษัตริย์ผู้พิชิต พระเจ้าไซรัสที่ 2 แห่งเปอร์เซีย หลังจากนั้น สมัญญานามดังกล่าวถูกนำไปใช้โดย พระเจ้าอเล็กซานเดอร์ที่ 3 แห่งมาซิดอน เมื่อกองทัพของพระองค์ยึดครองจักรวรรดิเปอร์เซีย และฉายานี้ก็ได้กลายเป็นตำแหน่งคู่กายของพระองค์ การอ้างอิงถึงในครั้งแรกในละครของพลอตัสได้สันนิษฐานว่าทุกคนรู้จัก "พระเจ้าอเล็กซานเดอร์มหาราช" อย่างไรก็ตาม ไม่เคยปรากฏหลักฐานก่อนหน้านั้นว่าพระเจ้าอเล็กซานเดอร์ที่ 3 แห่งมาซิดอนเคยได้รับฉายาว่า "มหาราช" ต่อมา กษัตริย์ของจักรวรรดิเซลลูซิดในช่วงต้น ซึ่งเป็นจักรวรรดิที่เกิดขึ้นภายหลังจักรวรรดิเปอร์เซีย ได้ใช้สมัญญานาม "มหาราช" ในพงศาวดารท้องถิ่น แต่กษัตริย์ที่มักจะเป็นที่รู้จักกัน คือ พระเจ้าแอนไทโอคัสมหาราช ผู้นำและผู้บัญชาการทหารในเวลาต่อมาได้เริ่มใช้สมัญญานาม "มหาราช" ด้วยเช่นกัน อย่างเช่น แม่ทัพปอมปีย์มหาราชชาวโรมัน ซึ่งใช้เป็นชื่อส่วนตัว ส่วนอีกหลายคนหรือพระองค์ได้รับสมัญญานามนี้ในภายหลัง เมื่อสมัญญานามนั้นได้นำไปใช้ในปัจจุบัน และยังมีผู้ที่ได้รับฉายาที่ให้เกียรตินี้ ซึ่งเป็นผู้ที่ไม่มีอำนาจทางการเมือง อย่างเช่น นักปราชญ์ อัลเบอร์ตัส แม็กนัส เป็นต้นรายพระนามต่างประเทศรายพระนาม. ต่างประเทศ. - พระเจ้าปากาลมหาราช - พระเจ้าไทกราเนสมหาราช อาร์มีเนีย - ซาร์กอนมหาราช จักรวรรดิอัคคาเดียน - ฮัมบูราบีมหาราช บาบิโลเนียเก่า - อัสเชอร์บานิปาลมหาราช อัสซีเรีย - เนบูคัสเนสซามหาราช บาบิโลเนียใหม่ - พระเจ้าไซรัสมหาราช เปอร์เซีย - พระเจ้าซาห์อับบาสที่ 1 เปอร์เซีย - พระเจ้าดาไรอัสมหาราช เปอร์เซีย - พระเจ้าเซอร์ซีสมหาราช เปอร์เซีย - อเล็กซานเดอร์มหาราช มาซิโดเนีย - สุลัยมานมหาราช ออตโตมัน - ชาร์ปูมหาราช ซัดซานิด - มิธริเดติสมหาราช ปาร์เทียน - จักรพรรดิออกัสตัส โรมัน - จักรพรรดิทราจัน โรมัน - คอนสแตนตินมหาราช ไบแซนไทน์ - จัสตินเนียมหาราช ไบแซนไทน์ - อัลฟองโซมหาราช สเปน - พระเจ้าคานูทมหาราช อังกฤษ, เดนมาร์ก, นอร์เวย - พระเจ้าอัลเฟรดมหาราช อังกฤษ - พระเจ้าฟรีดริชมหาราช ปรัสเซีย - จักรพรรดินโปเลียนที่ 1 จักรวรรดิฝรั่งเศสที่ 1 - แคทเธอรีนมหาราชินี รัสเซีย - ปีเตอร์มหาราช รัสเซีย - ฟาโรห์รามเสสที่สอง อียิปต์ - พระเจ้าเซจงมหาราช เกาหลี - พระเจ้ากวางแกโตมหาราช เกาหลี - จักรพรรดิซื่อเหวินมิ่ง ราชวงศ์เซี่ย จีน - จิ๋นซีฮ่องเต้ ราชวงศ์ฉิน จีน - จักรพรรดิฮั่นอู่ตี้ ราชวงศ์ฮั่น จีน - จักรพรรดิถังไท่จง ราชวงศ์ถัง จีน - จักรพรรดิซ่งไท่จู่ ราชวงศ์ซ่งเหนือ จีน - จักรพรรดิคังซี ราชวงศ์ชิง จีน - จักรพรรดิเฉียนหลง ราชวงศ์ชิง จีน - พระเจ้าอโนรธามังช่อ ราชวงศ์พุกาม พม่า - พระเจ้าบุเรงนอง ราชวงศ์ตองอู พม่า - พระเจ้าอลองพญา ราชวงศ์คองบอง พม่า - เจงกิสข่าน จักรวรรดิมองโกล มองโกเลีย - จักรพรรดิเมจิ จักรวรรดิญี่ปุ่น ญี่ปุ่น - พระเจ้าพรหมมหาราช โยนกเชียงแสน - พญามังรายมหาราช ล้านนา - อัคบาร์มหาราช จักรวรรดิโมกุล อินเดีย - พระเจ้าอโศกมหาราช อินเดีย - กนิษกะมหาราช อินเดีย - อาร์หมัดมหาราช อัฟกานิสถาน - พระเจ้ามอคเตซูมาที่ 1 มหาราช แอซเท็ค - พาคัลมหาราช มายา - พาชาคูติมหาราช อินคา - ชาห์เรซามหาราช อิหร่านประเทศไทยประเทศไทย. - พ่อขุนรามคำแหงมหาราช - สมเด็จพระนเรศวรมหาราช - สมเด็จพระนารายณ์มหาราช - สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช - พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (สมเด็จพระปิยมหาราช) - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (สมเด็จพระภัทรมหาราช)</doc>
