<doc id="15916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15916" title="พ.ศ. 2455">พ.ศ. 2455 พุทธศักราช 2455 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1912 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 12 กุมภาพันธ์ – จักรพรรดิผู่อี๋ จักรพรรดิพระองค์สุดท้ายของจีน สละราชสมบัติ หลังการปฏิวัติเปลี่ยนแปลงการปกครองในจีน - 21 กุมภาพันธ์ – ประเทศไทยได้เปลี่ยนแปลงการนับศักราชจากรัตนโกสินทรศกเป็นพุทธศักราชในรัชสมัย พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - 10 เมษายน - เรือไททานิคได้ออกเดินทาง - 7 มีนาคม – โรลด์ อามันด์เซน นักสำรวจชาวนอร์เวย์ ประกาศการเดินทางไปถึงขั้วโลกใต้เป็นคนแรก ที่มีขึ้นเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2454 (ค.ศ. 1911) - 30 มีนาคม – โมร็อกโกลงนามในสนธิสัญญาเฟซ ทำให้เป็นรัฐในอารักขาของฝรั่งเศส - 1 เมษายน – กบฏ ร.ศ. 130 วางแผนปลงพระชนม์พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวเพื่อเปลี่ยนแปลงการปกครอง - 14 เมษายน – เรือเดินสมุทรอาร์เอ็มเอส ไททานิก ชนกับภูเขาน้ำแข็งในการเดินทางข้ามมหาสมุทรแอตแลนติกครั้งแรก - 15 เมษายน – เรือเดินสมุทร ไททานิก จมลงในมหาสมุทรแอตแลนติก - 19 มิถุนายน – เริ่มต้นการทำงานวันละ 8 ชั่วโมงในสหรัฐอเมริกา - 25 สิงหาคม – พรรคก๊กมินตั๋ง ก่อตั้งขึ้นในจีนวันเกิดวันเกิด. - 2 มกราคม – พูนศุข พนมยงค์ ภริยาของปรีดี พนมยงค์ (ถึงแก่กรรม 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2550) - 7 มกราคม – ไฮน์ริค ฮาร์เรอร์ นักปีนเขา นักสำรวจ และนักประพันธ์ชาวออสเตรีย (ถึงแก่กรรม 7 มกราคม พ.ศ. 2549) - 16 มีนาคม – แพต นิกสัน อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกา ภรรยาของอดีตประธานาธิบดีริชาร์ด นิกสัน (ถึงแก่กรรม 22 มิถุนายน พ.ศ. 2536) - 1 เมษายน - หม่อมเจ้าทองคำเปลว ทองใหญ่ พระโอรสใน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองกองก้อนใหญ่ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม - 22 พฤษภาคม – เฮอร์เบิร์ต ซี. บราวน์ นักเคมีรางวัลโนเบล (เสียชีวิต พ.ศ. 2547) - 23 มิถุนายน – แอลัน ทัวริง นักคณิตศาสตร์และวิทยาการคอมพิวเตอร์ (เสียชีวิต พ.ศ. 2497) - 7 สิงหาคม – หวอ จี๊ กง ประธานสภาแห่งรัฐเวียดนาม คนที่ 2 (ถึงแก่กรรม 8 กันยายน พ.ศ. 2554) - 23 สิงหาคม – จีน เคลลี นักเต้นและนักแสดงชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2539) - 17 กันยายน - นพคุณ ทองใหญ่ ณ อยุธยา ภรรยา หม่อมราชวงศ์จักรทอง ทองใหญ่ - 30 กันยายน – เลียว ศรีเสวก (นามปากกา อรวรรณ) นักประพันธ์ (ถึงแก่กรรม 15 ธันวาคม พ.ศ. 2521)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 12 มกราคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิลกนพรัฐ กรมหมื่นสรรควิสัยนรบดี ทรงเป็นคนไทยคนแรกที่จบการศึกษาด้านเศรษฐศาสตร์ - เป็นเจ้านายพระองค์แรกและเป็นคนไทยคนที่ ๒ ที่จบการศึกษาในวิชาระดับปริญญาเอก (ประสูติ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2427) - 15 เมษายน- เอ็ดเวิร์ด จอห์น สมิธ กัปตันเรือไททานิค - โธมัส แอนดรูวส์ วิศวกรผู้ออกแบบเรือไททานิค - 20 เมษายน - บราม สโตกเกอร์ นักเขียนชาวไอริช ผลงานเด่นคือ แดรกคูลา (เกิด พ.ศ. 2390) - 30 กรกฎาคม - จักรพรรดิเมจิ จักรพรรดิญี่ปุ่น (พระราชสมภพ พ.ศ. 2395)บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้ภาพยนตร์บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - ขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า 3 ตอน ศึกอภินิหารครูเสด (Indiana Jones and the Last Crusade) (เข้าฉายครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2532)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Victor Grignard, Paul Sabatier - สาขาวรรณกรรม – แกร์ฮาร์ท โยฮัน โรแบร์ท เฮาพ์ทมันน์ - สาขาสันติภาพ – เอลิฮู รูต - สาขาฟิสิกส์ – นิลส์ กุสตาฟ เดเลน - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – อเล็กซิส การ์แรล</doc>
