<doc id="159116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159116" title="พงศ์นรินทร์ อุลิศ">พงศ์นรินทร์ อุลิศ พงศ์นรินทร์ อุลิศ (เฮนรี่ จ๋อง) จบการศึกษาจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย และศึกษาต่อระดับอุดมศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ภาควิชาวารสารสนเทศ เอกวิชา การหนังสือพิมพ์ รุ่น 25 เป็นผู้ปริหารโรงภาพยนตร์เฮาส์ อาร์ซีเอ เป็นอดีตผู้บริหารคลื่นแฟต เรดิโอและอดีตนักจัดรายการ “หนังหน้าไมค์” ทางแฟตเรดิโอ ยังมีผลงานการแสดงอย่าง รักแห่งสยาม หมากเตะรีเทิร์นส ปัจจุบันเป็นผู้บริหารคลื่นแคท เรดิโอ และ นักจัดรายการ "หนังหน้าแมว" ทางคลื่นดังกล่าวเช่นกัน</doc>
