<doc id="159131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159131" title="โรงแรมม่านรูด">โรงแรมม่านรูด โรงแรมม่านรูด เป็นโรงแรมรูปแบบหนึ่ง เปิดให้เข้าพักแบบชั่วคราว สำหรับผู้เดินทางไกล มีรูปแบบคล้ายกับโมเตล คืออยู่ใกล้ถนนใหญ่ มีที่จอดรถที่หน้าห้องพักแต่ละห้อง ในประเทศไทยมีลักษณะพิเศษ คือ เมื่อนำรถเข้าจอด จะมีพนักงานเข้ามารูดม่านปิดให้เป็นสัดส่วน ซึ่งเป็นที่มาของชื่อ "ม่านรูด" โรงแรมม่านรูดในประเทศไทย มักมีค่าเข้าพักไม่แพง และเป็นสถานที่ที่คู่รักบางคู่ใช้เป็นสถานที่ประกอบกิจกรรมทางเพศแบบไม่ค้างคืน เนื่องจากเป็นส่วนสัดและให้ความเป็นส่วนตัว บางแห่งอาจมีการค้าประเวณีด้วย</doc>
