<doc id="159211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159211" title="ริค วชิรปิลันธิ์">ริค วชิรปิลันธิ์ วชิรปิลันธิ์ โชคเจริญรัตน์ หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ริค วชิรปิลันธิ์ หรือ วชิรปิลันธิ์ เจ.อิศวเรศ์ เป็นนักร้องหญิงที่มีผลงานการร้องและแต่งเพลง ในแนวดนตรีที่เป็นเอกลักษณ์เฉพาะของตัวเอง ซึ่งได้รับอิทธิพลมาจากความเชื่อทางศาสนาที่นับถืออยู่ มีเสียงเครื่องดนตรีอินเดียอยู่ทั่วไป ที่เห็นได้ชัดคือเครื่องเคาะ และซีต้าร์ ปะปนกับเครื่องดนตรีไทย เครื่องดนตรีสมัยใหม่ ทั้งกีต้าร์ไฟฟ้า เปียโน ไปจนถึงเสียงสังเคราะห์ ภาพโดยรวมเป็น World music ที่นำ Rock, Blues, Trance และแม้แต่วิธีการอ่านทำนองร้อยแก้วแบบไทยเดิมเข้ามาผสมได้อย่างลงตัว เนื้อหามักจะกล่าวถึงวัฏฏะสงสาร การเกิด การตาย การเสพสังวาส และการบูชาเทพต่าง ๆ ในคติฮินดู ไปจนถึงพระศรีศากยมุณีของคติพุทธ เขียนเพลงโดยใช้ชื่อแฝงสามชื่อ คือ "วชิรปิลันธิ์", "จันกาลี" และ "ธุมา" แทนบุคลิกภาพแห่งการ สร้างสรรค์ ทำลาย และ เศร้าสร้อย ของตนตามลำดับประวัติ ประวัติ. ริค วชิรปิลันธิ์ เธอเคยศึกษาโรงเรียนนารีวิทยา โรงเรียนประจำในจังหวัดราชบุรี ส่วนตัวเธอนับถือศาสนาพุทธนิกายวัชรยาน และบูชาเจ้าแม่กาลี ทั้งนี้เธอกล่าวว่าเธอมิใช่ฮินดูเพียงแต่เชื่อในพลังของเทพสตรี เธอมีบุตรคนโตชื่อ จัศมินท์ อิศวเรศ์ มหามิตร (ชื่อเล่น ฬามเม) ต่อมาเธอสมรสกับไอยเรศ ศรีพยัคฆ์ มีบุตรด้วยกันหนึ่งคนชื่อ รัศมิรามม์ อิศวเรศ์ ศรีพยัคฆ์ (ชื่อเล่น เลลิน) ริคเข้าสู่วงการจากการเข้าประกวดเป๊ปซี่มิวสิคอะวอร์ด เมื่อปี พ.ศ. 2536 กับวงดนตรีชื่อ Mad Hot โดยร้องนำในแนวเดธเมตัล เป็นที่สะดุดตาของกมล สุโกศล แคลปป์ ซึ่งชักชวนให้มาเข้าสังกัดเบเกอรี่มิวสิกในปี พ.ศ. 2538 ริค มีผลงานร้องเพลงร่วมกับศิลปินหลายคนเช่น เพลง "กัด" "แหก" และ "เฉย" ร่วมกับโจอี้ บอย เพลง "รามซิงค์เรดิโอ" ร่วมกับโยคีเพลย์บอย อัลบั้ม Vision ของ Pixyl มีผลงานเดี่ยวชุดแรกชื่อชุด "ปฐม" ในปี พ.ศ. 2542 (ใช้เวลาทำ 5 ปี ตั้งแต่ พ.ศ. 2537) โดยดนตรีของริค วชิรปิลันธิ์ มีกลิ่นอายของวัฒนธรรมอินเดีย หลังจากหมดสัญญากับเบเกอรี ริคย้ายมาสังกัดหัวลำโพงริดดิม ได้ร่วมงานกับ นรเศรษฐ์ หมัดคง ในอัลบั้ม "สุนทราภรณ์อีเคลกติก" ซึ่งนำเพลงของสุนทราภรณ์มาเรียบเรียงใหม่แบบร่วมสมัย ร้องเพลง "ทะเยอทะยาน" ของ Day Tripper ทำเพลงประกอบโฆษณา และเพลงประกอบภาพยนตร์ "บุปผาราตรี" และ "วิญญาณโลกคนตาย" มีงานแสดงสดชื่อ "เหนืออาณาจักรแห่งสายเสียง" ในปี พ.ศ. 2549ผลงาน ผลงาน. Studio Album- ปฐม (2542)1. ปฐม 2. สังวาส 3. เทวี 4. รำพึง (สามลทัศ) 5. ทาสาสูตรศิวิไลซ์ 6. ดงดาร 7. คีตคาถาแห่งนรกานต์ 8. อาณาจักรราหู 9. ครวญ 10. ระบำพราย 11. คุรุ (ปางอุ้มบาตร) 12. นิทานของคนโกรธแค้น 13. นางเศียรขาด 14. ปิ่นฟ้า 15. วชิระ- ราสมาลัย ภาค ๑ (Rasmalai Chapter 1) (2547)1. ติชิลา 2. คณิตศาสตร์ ฟิสิกส์ 3. เหนือใจ 4. น้ำตาไข่มุก 5. ไหมมายา 6. Auto Mata- ราสมาลัย ภาค ๒ (Rasmalai Chapter 2) (2548)1. Russian Roulette (ซินดองมา) 2. ราตรีมรกต 3. รัศมีเดียว 4. ทางเฉพาะสีม่วง 5. ด้วยปีกแห่งฝัน 6. คืนร้อยมาร (End of Auto Mata)- trois (ทรัว) (2549)1. ไม่ต้องทำอย่างนี้ 2. ไม้ขีดไฟกับดอกทานตะวัน 3. ความชัดเจนในคืนดาวดับ 4. รอยยิ้ม (ภาคปฏิบัติ) 5. ห่วงใย 6. ที่ว่าง 7. รอยยิ้ม (ภาคทฤษฎี)- แพนโดร่า (2551)1. แสงแห่งความเศร้า 2. เมืองต้องทัณฑ์ 3. อีเดน 4. เงาบุหลัน 5. เสี้ยม 6. อันทรชาติ 7. แสงแห่งความเศร้า  Single- ปฐม Single (2542) Single จากชุด ปฐม1. Devi (เด-วี) Radio Edit 2. Devi (เด-วี) Album Edit 3. ดงดาร 4. นางเศียรขาด- Thi Chi La Single (2547) Single จากชุด ราสมาลัย Chapter 11. ติชิลา 2. ติชิลา 3. ติขิลา-- 4. ติชิลา4 5. ติชิลา5- Single/Radio Edit (2649) Single จากชุด Trois1. ห่วงใย (วงตาวัน cover)- Venus is Moaning (2557) เพลงประกอบหนังสือ รวมเรื่องสั้น : Erotica เสียงครางของวีนัส1. เสียงครางของวีนัส (Venus is Moaning)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ฉันยังอยู่ตรงนี้ ละคร ทายาทอสูร (2559)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - รวมเรื่องสั้น : Erotica เสียงครางของวีนัส หนังสือรวมเรื่องสั้นแนว Erotic โดยนักเขียน 6 ท่าน จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์ Symphony Of Voice (BookArea)</doc>
