<doc id="159238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159238" title="โฮซูเอ กามาโช">โฮซูเอ กามาโช โฮซูเอ กามาโช ซานเตียโก () นักมวยสากลชาวปวยร์โตรีโก เกิดเมื่อ 31 มกราคม พ.ศ. 2512 ที่ เมืองไกวนาโบ สถิติการชก 25 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 6) แพ้ 9เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ปวยร์โตรีโกรุ่นฟลายเวท (2534 – 2535) - แชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBO- ชิง 31 กรกฎาคม 2535 ชนะน็อค เอ็ดดี้ วัลเลโย ยก 6 ที่ ปวยร์โตรีโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 2 กุมภาพันธ์ 2537 ชนะคะแนน พอล เวียร์ ที่ อังกฤษ - เสียแชมป์ 15 กรกฎาคม 2537 แพ้คะแนน ไมเคิล คาร์บาฮาล ที่ สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBU เมื่อ 27 มกราคม 2539 แพ้น็อค หนึ่งเดียว ศักดิ์จารุพร ยก 9 ที่ ชลบุรี - ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นฟลายเวทเมื่อ 23 มีนาคม 2539 แพ้น็อค กิลเบอร์โต กอนซาเลซ ยก 5 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 29 พฤษภาคม 2542 แพ้น็อค ลีโอ กาเมซ ยก 8 ที่ ปวยร์โตรีโก - ชิงแชมป์ NABF รุ่นฟลายเวทเมื่อ 19 พฤษภาคม 2544 แพ้น็อค เกอร์สัน กูเอร์เรโร ยก 1 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ WBC CABOFE รุ่นไลท์ฟลายเวท เมื่อ 25 พฤษภาคม 2545 แพ้คะแนน มิเกล เดล วัลเล ที่ ปวยร์โตรีโก</doc>
