<doc id="15922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15922" title="พ.ศ. 2456">พ.ศ. 2456 พุทธศักราช 2456 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1913 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 เมษายน – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ตราพระราชบัญญัติคลังออมสินขึ้นโดยให้เรียกว่า "คลังออมสิน" ขึ้นตรงต่อกระทรวงพระคลังมหาสมบัติ อันเป็นจุดกำเนิดของธนาคารออมสิน - 10 กรกฎาคม – หุบเขาเดทวอลเลย์ ในรัฐแคลิฟอร์เนีย มีอุณหภูมิพุ่งสูงถึง 134 °F (~56.7 °C) ซึ่งสูงที่สุดในสหรัฐอเมริกา - 10 สิงหาคม – การลงนามในสนธิสัญญาบูคาเรสต์ ทำให้สงครามบอลข่านครั้งที่ 2 ยุติลงไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุโพรแทกทิเนียมวันเกิดวันเกิด. - 5 มกราคม – เจ้าเครือแก้ว ณ เชียงใหม่ ศิลปินชาวไทย (ถึงแก่กรรม 21 ธันวาคม พ.ศ. 2546) - 23 มกราคม - หม่อมราชวงศ์จักรทอง ทองใหญ่ โอรสคนโตใน หม่อมเจ้าทองฑีฆายุ ทองใหญ่ กับ หม่อมลุดมิลา ทองใหญ่ ณ อยุธยา - 26 มีนาคม – พอล แอร์ดิช นักคณิตศาสตร์ชาวฮังการี (เสียชีวิต พ.ศ. 2539) - 26 กุมภาพันธ์ – มิโนะรุ ฮอนดะ นักดาราศาสตร์ชาวญี่ปุ่น (เสียชีวิต พ.ศ. 2533) - 29 เมษายน – พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉลิมพลฑิฆัมพร (สิ้นพระชนม์ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2534) - 14 กรกฎาคม – เจอรัล อาร์ ฟอร์ด ประธานาธิบดีคนที่ 38 แห่งสหรัฐอเมริกา (เสียชีวิต 26 ธันวาคม พ.ศ. 2549) - 12 สิงหาคม – พระธรรมวิสุทธิมงคล (หลวงตามหาบัว ญาณสัมปันโน) (มรณภาพ 30 มกราคม พ.ศ. 2554) - 3 ตุลาคม – สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราชสกลมหาสังฆปรินายก (เจริญ สุวัฑฒโน) สมเด็จพระสังฆราช (สิ้นพระชนม์ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2556) - 11 ตุลาคม – หม่อมหลวงเนื่อง นิลรัตน์ อดีตข้าหลวงและนักประพันธ์ชาวไทย (ถึงแก่กรรม 29 มกราคม พ.ศ. 2553) - 2 ธันวาคม – สริ ยงยุทธ นักดนตรีฃาวไทย (เสียชีวิต 6 เมษายน พ.ศ. 2548) - 14 ธันวาคม – พระครูอดุลธรรมกิตติ์ (หลวงพ่อกลั่น อคฺคธมฺโม) พระสงฆ์ชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 30 กันยายน – รูดอล์ฟ ดีเซล นักประดิษฐ์ชาวเยอรมัน (เกิด 18 มีนาคม พ.ศ. 2401) - 28 ตุลาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสณบัณฑิต กรมขุนพิทยลาภพฤฒิธาดา พระราชโอรสในรัชกาลที่ 4 (ประสูติ  1 เมษายน พ.ศ. 2406)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – อัลเฟรด แวร์เนอร์ - สาขาวรรณกรรม – รพินทรนาถ ฐากูร - สาขาสันติภาพ – อ็องรี ลา ฟงแตน - สาขาฟิสิกส์ – ไฮเกอ กาเมอร์ลิง โอนเนิส - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ชาร์ลส์ โรแบร์ ริเชต์</doc>
