<doc id="15920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15920" title="โลกของนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ">โลกของนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ ในเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ โลกแบ่งออกเป็นเป็นแคว้นต่างๆแยกตามการปกครอง แต่ละแคว้นจะมีหมู่บ้านนินจาลับซึ่งทำหน้าที่ตามแต่ผู้ปกครองแคว้นจะสั่ง คือ 1 แคว้นจะมี 1 หมู่บ้านในนั้นเท่านั้นแคว้น แคว้น. ในชื่อของแคว้นจะมีคำว่า คุนิ (国) ที่หมายถึง ประเทศ หรือ แคว้น 5 แคว้นที่มีพื้นใหญ่และมีอิทธิพลสูง ปกครองโดย ไดเมียว โดยแต่ละแคว้นต่างก็มีหมู่บ้านนินจาลับ เพื่อเป็นกำลังทางยุทธศาสตร์ และป้องกันการแทรกแซงจากแคว้นข้างเคียง และมีหัวหน้านินจาในแต่ละแคว้นเป็นผู้ปกครองหมู่บ้านนินจาลับในตำแหน่งคาเงะอยู่ 5 คน ซึ่งมีอำนาจปกครองนินจาฝีมือสูงจำนวนมากในเขตของตน เรียกว่านินจา 5 แคว้นใหญ่ คาเงะทั้ง 5 ได้แก่ โฮคาเงะ (เงาไฟ) แห่ง ฮิโนะคุนิ มิซึคาเงะ (เงาน้ำ) แห่ง มิซึโนะคุนิ สึจิคาเงะ (เงาดิน) แห่ง สึจิโนะคุนิ ไรคาเงะ (เงาสายฟ้า) แห่ง คามินาริโนะคุนิ คาเซคาเงะ (เงาลม) แห่ง คาเซะโนะคุนิแคว้นใหญ่ฮิโนะคุนิสึจิโนะคุนิคาเซะโนะคุนิคามินาริโนะคุนิมิซึโนะคุนิแคว้นเล็กหมู่บ้านนินจา หมู่บ้านนินจา. ท้ายคำของชื่อหมู่บ้านต่อไปนี้จากคำว่า งาคุเระ (隠れ) หมายถึง ซ่อน และ ซะโตะ (里) หมายถึง หมู่บ้านระดับชั้นของนินจาผู้นำสูงสุด ระดับชั้นของนินจา. ผู้นำสูงสุด. คาเงะ (影, เงา) นินจาผู้ที่เก่งที่สุดของทั้ง 5 ของแคว้นนินจาใหญ่ในแต่ละหมู่บ้าน และเป็นผู้ปกครองหมู่บ้าน โดยเป็นนินจาที่เป็นประมุขของหมู่บ้านในแคว้น 1 แคว้นต่อ 1 หมู่บ้าน โดยคาเงะนั้นจะเป็นของ 5 แคว้นนินจายักษ์ใหญ่ ที่มีคาเงะด้วยกัน 5 คน แคว้นละคน โดยเป็นนินจาที่เก่งกาจกับมีประสบการณ์กับสร้างวีรกรรมมากที่สุด ถึงจะถูกเลือกให้เป็น ไม่ก็คาเงะคนก่อนจะเสนอชื่อ ไม่ก็ผู้ติดตามคาเงะได้เลื่อนขั้น หรือไดเมียวเป็นคนตัดสินใจเลือก แต่ถ้าหาคาเงะคนใหม่ไม่ได้ จะให้คาเงะคนเก่าที่เกษียณหรือยังไม่ตายมาดำรงตำแหน่งต่อไปจนกว่าจะหาคนใหม่มารับช่วงต่อได้- โฮคาเงะ (火影, เงาไฟ) ของหมู่บ้านโคโนฮะ - มิซึคาเงะ (水影, เงาน้ำ) ของหมู่บ้านคิริ - ซึจิคาเงะ (土影, เงาดิน) ของหมู่บ้านอิวะ - ไรคาเงะ (雷影, เงาสายฟ้า) ของหมู่บ้านคุโมะ - คาเซะคาเงะ (風影, เงาลม) ของหมู่บ้านซึนะ นินจาทั่วไป โดยหลังจากกระสำเร็จในแต่ละชั้น นินจาจะประจำหารในทีมต่างดังต่อไปนี้หน่วยลับนินจา หน่วยลับนินจา. หน่วยลับนินจา (暗部, อันบุ) หน่วยนินจาที่จัดตั้งขึ้นมาสำหรับปฏิบัติการพิเศษ ระดับ S ซึ่งปฏิบัติตามคำสั่งของโฮคาเงะและจะคอยตามล่าผู้ที่มีชื่ออยู่ในบัญชีดำโดยเฉพาะโอโรจิมารุ เช่น คาคาชิ ซาอิ ยามาโตะ (ปัจจุบันไม่เป็นแล้ว) ANBU หรือ หน่วยลับนินจา นั้นมาจากชื่อภาษาญี่ปุ่นเต็มๆ ว่า Ansatsu Senjutsu Tokushu Butaiที่หมายถึง " หน่วยกำลังรบพิเศษ ล่าสังหาร " นินจาในหน่วย ANBU จะสวมหน้ากากรูปสัตว์ชนิดต่างๆ , สวมเกราะที่แขน และมีรอยสักแสดงถึงการเป็นนินจาหน่วยลับที่ต้นแขนทุกคน นินจาจากหน่วยลับนี้มีหน้าที่ปกป้องคุ้มครองหมู่บ้าน และรับภารกิจพิเศษต่างๆ ที่มีความเสี่ยงอันตรายสูง รวมถึงหน้าที่ลอบสังหารศัตรู ดังนั้น นินจาหน่วยลับจึงต้องมีฝีมือชั้นสูงเข้าขั้นระดับ S ( Extremely Strong ninja ) ซึ่งหน่วยลับนินจานี้จะขึ้นตรงกับ โฮคาเงะ เท่านั้น แต่ละแคว้นก็จะมีหน่วยลับเป็นของตัวเองและขึ้นตรงกับคาเงะนั้นๆ ในเรื่อง นินจาคาถา นั้น นินจาจากหน่วยลับของหมู่บ้านโคโนฮะ จะมีลักษณะพิเศษ คือ จะพกดาบคาตานะ ( Katana ) เป็นดาบสไตล์ญี่ปุ่น โดยจะพกไว้ที่ด้านหลังของแต่ละคน และก็จะแบ่งเป็นหน่วยย่อย นั่นคือ มีหัวหน้าหน่วยย่อย 1 คน และสมาชิกใหม่ 3 คน รวมเป็น 4 คน..เหมือนๆกับกลุ่มของพวกนารูโตะละครับ ในบางครั้งสมาชิกในกลุ่มก็อาจจะมีนินจาระดับจูนิน ( Chunin ) อยู่ในกลุ่มด้วยแต่ก็ขึ้นกับลักษณะของภารกิจ แต่ที่แน่ๆ ก็คือ นินจาที่จะเป็นหัวหน้าหน่วยย่อยนั้นจะต้องเป็นระดับโจนินฝีมือเยี่ยมเท่านั้น... นินจาหน่วยลับ ANBU ของโคโนฮะ ที่เด่นๆ ก็เช่น คาคาชิ , ยามะโตะ , อิทาจิ เป็นต้น นอกจากนี้ นินจา ANBU ก็จะมี " Bingo Book " ซึ่งจะมีรายชื่อและรูปของนินจาที่แต่ละแคว้นหมายหัว..(ใน Naruto ภาค Shippuden นั้น " ซาสึเกะ " ก็ ถูกจัดเข้าอยุ่ใน Bingo Book เพราะถือว่าเป็นบุคคลที่อาจเป็นอันตรายต่อหมู่บ้าน)หน่วยราก หน่วยราก. หน่วยราก (根, รูท) เป็นกลุ่มนินจาที่ขึ้นตรงต่อดันโซและเป็นหน่วยลับที่เป็นองค์กรพิเศษของหมู่บ้านโคโนฮะ โดยนินจาของรากจะไม่มีชื่อ ไม่มีอารมณ์ ไม่มีอดีต ไม่มีอนาคต มีเพียงภารกิจ แม้จะเป็นภารกิจที่สกปรกแค่ไหนก็ตาม และนินจาหน่วยรากทุกคนจะมีอักขระที่ลิ้น โดยเป็นอักขระที่จะทำให้นินจารากทุกคนไม่สามารถพูดเรื่องความลับในหน่วยรากให้คนนอกรู้ได้เลย โดยเฉพาะเรื่องความลับของดันโซ เพราะถ้าพูดร่างกายก็จะชา ไม่สามารถพูดหรือขยับตัวได้อีกเลย แต่ถ้าดันโซเสียชีวิตปนึกจะหายไป โดยนินจาของหน่วยรากจะมียศสูงกว่าโจนินเป็นหน่วยลับนินจาล่าสังหาร นินจาล่าสังหาร. นินจาล่าสังหาร (追い忍, โอะอินิน) เป็นกลุ่มนินจาที่ตามฆ่านินจาถอนตัวและเป็นหน่วยลับพิเศษของคิริงาคุเระ โดยเมื่อเจอตัวจะฆ่าทิ้งและทำลายศพตรงนั้นทันที เช่น โมโมจิ ซาบุสะ (เมื่อก่อน แต่ตอนนี้ถอนตัวไปแล้ว) ไรกะ แต่ตอนนี้ไม่เป็นแล้ว คุริอาราเระ คุชิมารุนินจาแพทย์ นินจาแพทย์. นินจาแพทย์ (医療忍者, อิเรียวนินจา) มีหน้าที่รักษาอาการบาดเจ็บของนินจาคนอื่น ๆ ในทีม มีความรู้ในการปรุงยาแก้พิษ เช่น ซึนาเดะ ซึซึเนะ ซากุระ และอิโนะ โดยมีความสามารถในการหลบหนีสูงเพื่อใช้โอกาสในการรักษาให้กับตัวเองหรือคนที่บาดเจ็บในทีม โดยจะมีวิชาเฉพาะทางของนินจาแพทย์เอง เช่น เทพแห่งวิชาแพทย์ซึนาเดะ จะมีหมัดทลายภูผา,วิชาสร้างร่างคืนชีพที่จะทำให้เธอไม่มีวันตายในการต่อสู้ และวิชาลับเบียคุโก ,ชิซึเนะมีวิชาหมอกพิษ เป็นต้น นินจาถอนตัว นินจาถอนตัว (抜け忍, นุเกะนิน) เป็นนินจาที่หายออกไปจากหมู่บ้าน โดยปกติจะเป็นพวกที่ทรยศและจะถูกล่า ลักษณะคือ ผ้าคาดหน้าผากจะมีรอยขีดฆ่าทับสัญลักษณ์ของหมู่บ้านนินจานั้น เราจะเห็นได้จากพวกแสงอุษา โดยนินจาล่าสังหาร เช่น โมโมจิ ซาบุซะ ซาสึเกะ แล้วก็พวกแสงอุษาด้วย สามนินจาในตำนาน สามนินจาในตำนาน (伝説の三忍, ซังนิน) ของหมู่บ้านโคโนฮะ ได้แก่ โอโรจิมารุ,จิไรยะ,ซึนาเดะ เป็นศิษย์ของโฮคาเงะรุ่นที่ 3สัตว์หาง สัตว์หาง. สัตว์หาง (尾獣, Bijū) ปีศาจที่ถูกสร้างขึ้นตามตำนานปรัมปราจากเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ โดยใช้ตำนานของประเทศญี่ปุ่นมาเป็นต้นแบบ ซึ่งในเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะนั้นมีความแตกต่างจากตำนานดั้งเดิมเกี่ยวกับสัตว์หางอยู่มาก เช่นโดยทั่วไปคนญี่ปุ่นมักพูดซึง ฮัจจิบิในฐานะ งู ตามเรื่องเล่าในศาสนาชินโต แต่ในการ์ตูนถูกดัดแปลงเป็นปิศาจวัวที่มีครึ่งล่างเป็นปลาหมึกแทน</doc>
