<doc id="159236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159236" title="อูโก ราฟาเอล โซโต">อูโก ราฟาเอล โซโต อูโก ราฟาเอล โซโต () นักมวยสากลชาวอาร์เจนตินา เกิดเมื่อ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2510 ที่เมืองกาตามาร์กา สถิติการชก 69 ครั้ง ชนะ 55 (น็อก 37) เสมอ 2 แพ้ 10เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อาร์เจนตินารุ่นฟลายเวต (2533 - 2535) - แชมป์อเมริกาใต้รุ่นฟลายเวต- ชิง 27 ตุลาคม 2534 ชนะน็อก หลุยส์ ปาเรเดส ยก 2 ที่ชิลี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 26 เมษายน 2534 ชนะน็อก เกลาเดมีร์ ดิแอซ การ์วัลโฮ ยก 6 ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 25 พฤษภาคม 2535 ชนะคะแนน อาเดรียน คริสเตียน โอชัว ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 13 สิงหาคม 2536 ชนะน็อก เฮนรี กาซาร์รูเบีย ยก 3 ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 22 ตุลาคม 2536 ชนะน็อก หลุยส์ อาเบลาร์โด ยก 2 ที่อาร์เจนตินา - 2535 สละแชมป์ - แชมป์เงารุ่นจูเนียร์แบนตัมเวต IBF- ชิง 29 มิถุนายน 2539 ชนะน็อก วิลเลียม โลเปซ ยก 11 ที่อาร์เจนตินา - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBA- ชิง 29 พฤษภาคม 2541 ชนะคะแนน โฮเซ โบนียา ที่สหรัฐ - เสียแชมป์ 13 มีนาคม 2542 แพ้น็อก เลโอ กาเมซ ยก 3 ที่สหรัฐ - แชมป์อเมริกาใต้รุ่นแบนตัมเวต- ชิง 7 มีนาคม 2541 ชนะน็อก เปโดร ฮาเบียร์ ตอร์เรส ยก 4 ที่อาร์เจนตินา - สละแชมป์ - แชมป์อาร์เจนตินารุ่นจูเนียร์แบนตัมเวต (2545) - แชมป์ WBO Latino รุ่นแบนตัมเวต- ชิง 31 มกราคม 2546 ชนะน็อก เฟลีเซียโน ดารีโอ อาซัวกา เลเดซมา ยก 10 ที่อาร์เจนตินา - สละแชมป์ - แชมป์อาร์เจนตินารุ่นแบนตัมเวต (2546) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBC เมื่อ 1 สิงหาคม 2537 แพ้น็อก ยูริ อาร์บาชาค็อฟ ยก 8 ที่ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวต WBO เมื่อ 17 สิงหาคม 2539 แพ้คะแนน จอห์นนี่ ทาเปีย ที่สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวต WBF เมื่อ 24 มิถุนายน 2540 แพ้น็อก แซมซั่น กระทิงแดงยิม ยก 6 ที่ชัยภูมิ</doc>
