<doc id="159274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159274" title="บลูสวาท">บลูสวาท บลูสวาท (; ) เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึแนว เมทัลฮีโร ที่ 13 ออกอากาศวันที่ 30 มกราคม พ.ศ. 2537 ถึงวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2538 ออกอากาศทั้งหมด 51 ตอน และมีภาพยนตร์ตอนพิเศษทางภาพยนตร์อีก 1 ตอน ในประเทศไทยเคยจัดจำหน่ายรูปแบบวิดีโอเป็นของบริษัทวิดีโอสแควร์ ในชื่อ หน่วยพิฆาตต่างดาว บลูสวาทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในโลกมนุษย์มีองค์กรอาญญากรรมจากอวกาศที่มีชื่อว่า สเปซมาเฟีย ทำให้พวกเอเลี่ยนได้อินเวดร่างมนุษย์เพื่อที่จะยึดครองโลกอย่างเงียบเชียบ แต่แล้วมนุษย์เริ่มรับรู้การมาเยือนที่ไม่เป็นมิตรของสเปซมาเฟีย จึงได้จัดตั้งองค์กรต่อต้านสเปซมาเฟียขึ้นมาอย่างลับๆ และมีฐานทัพที่สถาบันโจนัน ชื่อองค์กรที่ต่อต้านสเปซมาเฟีย นั้น มีชื่อว่า บลูสวาท ,บลูสวาทจัดตั้งขึ้นเพื่อปกป้องโลกและความสงบสุขของมวลมนุษย์ ในขณะที่บลูสวาทได้ทำการสืบค้นเรื่องราวและที่มาของสเปซมาเฟียอยู่นั้นวิกฤตของบลูสวาทเริ่มต้นขึ้นเมื่อสเปซมาเฟียได้อินเวดร่างมนุษย์และทำลายฐานทัพสถาบันโจนันอย่างย่อยยับจนเหลือเพียงผู้ที่รอดทั้งสามคือ นารุมิ โช (โช), มิสุงิ ซาร่า (ซาร่า) และ ซี้ก บลูสวาทที่เหลือทั้ง 3 คน จึงต้องต่อสู้กับสเปซมาเฟีย เพียงลำพังและเต็มไปด้วยความอยากลำบาก ต่อมาได้ผู้ที่สนับสนุนบลูสวาท เพิ่มขึ้นอีก 2 คน คือ อูซามิ เซจิ นักเรียนอัจฉริยะด้านคอมพิวเตอร์ ผู้เป็นมันสมองของบลูสวาท และ อาโซ สึมิเระ หญิงสาวนิสัยร่าเริง สนุกสนาน ที่เข้าร่วมบลู รีเซิร์ทเพื่อที่สนับสนุนบลูสวาท ภายหลัง บลูสวาท ได้พันธมิตรจากต่างดาว ผู้เป็นนักรบสีทองในตำนาน โกลด์แพล็ตตินัม มาเป็นกองหนุนเสริม และทั้งหมดจึงร่วมมือกันปกป้องโลกจากการรุกรานของสเปซมาเฟียตัวละครบลูสวาทตัวละคร. บลูสวาท. - นารุมิ โช (鳴海翔) / โช (ショウ) - มิสุงิ ซาระ (美杉沙羅) / ซาระ (サラ) - ซี้ก (シグ) - อูซามิ เซจิ (宇佐美星児) - อาโซ สึมิเระ (麻生すみれ) - หัวหน้าฟูวะ (不破主任) - โกลด์แพล็ตตินัม (ゴールドプラチナム) - ซาจิ (ザジ)สเปซมาเฟีย สเปซมาเฟีย. สเปซมาเฟียเป็นอาญากรแห่งอวกาศที่ชั่วร้ายโดยมีความสามารถอินเวดร่างมนุษย์โดยสิงร่างมนุษย์เพื่อที่จะยึดครองโลกโดยไม่มีการปรากฏร่างแท้จริง- มาร์มัวร์แซล Q (マドモアゼル・Q) / ควีน (クイーン) - จีพ (ジスプ) - โซโด (ゾドー) - รีก้า (リガー) - จานิมิ (ヤニミ) - ไซบาร์ (ザイバー) - รัปบิ (ラビ) - เรโต (レト) - บอนแนท (ボナ) - เคล (ケル) - โกเร (ゴア) - เดธคิลเลอร์ (デスキーラ)ชุดเกราะและอาวุธประจำตัวของบลูสวาทชุดเกราะอาวุธประจำตัวยานพาหนะของบลูสวาทศัพท์ที่ปรากฏในเรื่อง</doc>
