<doc id="159316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159316" title="พ.ศ. 2581">พ.ศ. 2581 พุทธศักราช 2581 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2038 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินเกรกอเรียนเหตุการณ์เหตุการณ์. - การแข่งขันฟุตบอลโลกครั้งที่ 26 - 19 มกราคม - เวลา 03:14:07 - เกิดปัญหา Y2K38 ในระบบคอมพิวเตอร์ เนื่องจากวันเวลานี้เป็นค่าที่มากที่สุดที่ Unix timestamp ขนาด 32 บิตจะเก็บได้ หากไม่มีการแก้ไขให้เป็น 64 บิต วินาทีถัดไปจะกลายเป็นวันที่ 13 ธันวาคม พ.ศ. 2444 (ค.ศ. 1901) เวลา 20:45:52 แทน ซึ่งส่งผลให้การคำนวณเกี่ยวกับวันเวลาผิดพลาด ซอฟต์แวร์หยุดทำงาน - 2 พฤศจิกายน - การเลือกตั้งสภาคองเกรสของสหรัฐอเมริกา - 26 ธันวาคม - สุริยุปราคาเต็มดวงที่ออสเตรเลียและนิวซีแลนด์วันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมวันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรม. - 25 เมษายน - วันอีสเตอร์</doc>
