<doc id="159303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159303" title="เขาแอทอส">เขาแอทอส เขาแอทอส (; ; ; ) เป็นภูเขา คาบสมุทร และเขตปกครองตนเองในภูมิภาคมาซิโดเนีย ประเทศกรีซ และเป็นที่ตั้งของอารามในศาสนาคริสต์นิกายอีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์ 20 แห่ง ภายใต้อำนาจของอัครบิดรแห่งคอนสแตนติโนเปิล ในปัจจุบัน ชาวกรีกโดยทั่วไปมักเรียกเขาแอทอสว่า "ภูเขาอันศักดิ์สิทธิ์" () เขาแอทอสมีพื้นที่ขนาด 10 กม.x 48 กม. เริ่มมีนักพรตเข้ามาอาศัยอยู่ตั้งแต่สมัยจักรวรรดิไบแซนไทน์ ปัจจุบันมีนักพรตกว่า 2,000 รูป และเป็นที่เก็บศิลปะโบราณมากมาย มีกฎเหล็กที่บัญญัติเมื่อปี ค.ศ. 1045 ซึ่งอนุญาตให้เฉพาะชายที่บรรลุนิติภาวะและมีใบอนุญาตเท่านั้นที่จะเดินทางไปได้ รวมถึงห้ามนำสัตว์เพศเมียทุกชนิดเขามาด้วย เขาแอทอสจัดเป็นมรดกโลกทั้งทางธรรมชาติและทางวัฒนธรรมตั้งแต่ปี พ.ศ. 2531</doc>
