<doc id="15942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15942" title="ไฟนอลแฟนตาซี: อันลิมิตเต็ด">ไฟนอลแฟนตาซี: อันลิมิตเต็ด ไฟนอลแฟนตาซี: อันลิมิตเต็ด () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น โดยมีเค้าโครงเรื่องจากเกม ไฟนอลแฟนตาซี ซึ่งริเริ่มโดยบริษัท สแควร์อีนิกซ์ ฉายครั่งแรกในประเทศญี่ปุ่นเมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) ทางสถาณีโทรทัศน์ TV-Tokyoเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ไอ และ ยู ได้อ่านเรื่องราวที่อยู่ในหนังสือที่ได้จากการวิจัยของพ่อของแม่ของพวกเขา หลังจากที่พวกท่านได้หายตัวไปอย่างลึกลับ ไอ และ ยู จึงออกตามหาพ่อกับแม่ ตามหนังสือเล่มนั้น โดยต้องนั่งรถไฟไปสู่ โลกต่างมิติ (Inner Wolrd) โดยได้พบกับ ลิซ่า บนรถไฟ และได้ช่วยกันตามหาพ่อแม่ของพวกเขา แต่แล้ว ก็ต้องเจอกับสัตว์ประหลาดมากมาย และได้พบกับ คาเซะ ผู้มีปืนเวทย์ ที่สามารถเรียก โซล (Soul หรือที่รู้จักกันในเกมว่า Summon)การรวมกันระหว่าง 2D และ 3D การรวมกันระหว่าง 2D และ 3D. Gonzo เป็นหนึ่งในบริษัทอะนิเมะ ที่ใช้ภาพ 2 มิติ และ 3 มิติมาใช้เข้าด้วยกัน ซึ่งทำให้ผู้ชมได้อารมณ์ของเกมมากยิ่งขึ้นเพลงเปิดและปิด เพลงเปิดและปิด. เพลงเปิด :1. Over the fantasy โดย อุเอดะ คานะ เพลงปิด :1. VIVID โดย Fairy Fore (ใช้ในตอนที่ 1 ถึง 13) 2. Romancing Train โดย Move (ใช้ในตอนที่ 14 ถึง 24) 3. Over the fantasy โดย อุเอดะ คานะ (ใช้ในตอนที่ 25)รายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. 異界－やみへのたびだち－ 2. 魔銃－くろきかぜのおとこ－ 3. 果実－あまいかおりのまち－ 4. 魔剣士－しろきエチュード－ 5. シド－ちかすいみゃくのぼうけん－ 6. 氣現術－いのちまもるもの－ 7. 地下鉄－じげんトンネルのてき－ 8. ソイル－マガンのしんぞう－ 9. オスカー－おわりなきしごと－ 10. 屋敷－サギソウのおもいで－ 11. シエル－チョコボとのわかれ－ 12. フングス－えいえんのいのち－ 13. メテオ－いまわしききおく－ 14. オメガ－さいかいとたびだち－ 15. ジェーン－うごきだすうみパズル－ 16. 氣現獣－えがおのむこうに－ 17. カエル－ちっちゃなだいぼうけん－ 18. 魔道士－きりとくものたいけつ－ 19. アイ－クリアとのであい－ 20. ユウ－ガウディウムのひみつ－ 21. サボテン－さまよえるうみ－ 22. モーグリ－なつかしいおもいで－</doc>
