<doc id="15955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15955" title="Tabernaemontana">Tabernaemontana Tabernaemontana เป็นสกุลของพืชมีดอกในวงศ์ตีนเป็ด มี 100-110 สปีชีส์ เป็นพืชที่กระจายตัวในเขตร้อน เป็นไม้พุ่มหรือไม้ยืนต้นขนาดเล็ก ไม่ผลัดใบ ใบเรียงตรงข้าม ยาว 3–25 เซนติเมตร ยางขาวเหมือนน้ำนม จึงมักเรียกพืชในสกุลนี้ว่า "milkwood" ดอกมีกลิ่นหอม สีขาว พุดจีบ (Tabernaemontana divaricata cv. 'Plena') ซึ่งมีกลับซ้อนเป็นสายพันธุ์ที่นิยมปลูกเป็นไม้ประดับ ส่วน T. coronaria เป็นพืชที่นิยมใช้ในการจัดสวนอีกชนิดหนึ่ง ชื่อสกุลนี้ตั้งตามชื่อของ "บิดาแห่งพฤกษศาสตร์เยอรมัน" Jacobus Theodorus Tabernaemontanusตัวอย่างสปีชีส์ตัวอย่างสปีชีส์. - Tabernaemontana africana แอฟริกา - Tabernaemontana alba - White Milkwood อเมริกากลาง - Tabernaemontana amygdalifolia เม็กซิโกตอนใต้, อเมริกากลาง อเมริกาใต้ตอนเหนือ - Tabernaemontana antheonycta - Tabernaemontana apoda - Tabernaemontana bovina จีนตอนใต้ถึงไทย - Tabernaemontana bufalina จีนตอนใต้ถึงไทย - Tabernaemontana calcarea มาดากัสการ์ - Tabernaemontana capuronii มาดากัสการ์ - Tabernaemontana catharinensis อเมริกาใต้ตอนใต้ - Tabernaemontana cerifera นิวคาเลโดเนีย - Tabernaemontana ciliata มาดากัสการ์ - Tabernaemontana citrifolia - Common Milkwood แคริบเบียน - Tabernaemontana coffeoides มาดากัสการ์ - Tabernaemontana cordata - Tabernaemontana coronaria - Crape Jasmine syn. Tabernaemontana divaricata - Tabernaemontana corymbosa - Tabernaemontana crassa มาดากัสการ์ - Tabernaemontana crassifolia มาดากัสการ์ - Tabernaemontana cumata - Tabernaemontana cymosa อเมริกาใต้ฝั่งตะวันตก - Tabernaemontana debrayi มาดากัสการ์ - Tabernaemontana divaricata Pinwheel Flower, Nero's Crown อินเดียภาคเหนือถึงไทย - Tabernaemontana elegans - Toad Tree แอฟริกาใต้ถึง โซมาเลีย - Tabernaemontana eusepala มาดากัสการ์ - Tabernaemontana eusepaloides มาดากัสการ์ - "Tabernaemontana fuchsiaefolia - Tabernaemontana gamblei - Tabernaemontana heterophylla - Tabernaemontana heyneana - Tabernaemontana humblotii มาดากัสการ์ - Tabernaemontana longipes - Tabernaemontana mocquerysii มาดากัสการ์ - Tabernaemontana muricata - Tabernaemontana ochroleuca - Tabernaemontana oppositifolia - Tabernaemontana orientalis - Tabernaemontana ovalifolia - Tabernaemontana pachysiphon Tropical East Africa. - Tabernaemontana pandacaqui - Banana Bush เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ออสเตรเลีย, หมู่เกาะใน มหาสมุทรแปซิฟิก ฝั่งตะวันตก - Tabernaemontana panamensis - Tabernaemontana phymata มาดากัสการ์ - Tabernaemontana persicariaefolia - Tabernaemontana polyneura - Tabernaemontana remota - Tabernaemontana retusa มาดากัสการ์ - Tabernaemontana rostrata เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - Tabernaemontana sambiranensis มาดากัสการ์ - Tabernaemontana sananho Northern South America. - Tabernaemontana sessilifolia มาดากัสการ์ - Tabernaemontana siphilitica อเมริกาใต้ตอนเหนือ - Tabernaemontana stapfiana เขตร้อนของแอฟริกาตะวันออก - Tabernaemontana stellata มาดากัสการ์ - Tabernaemontana stenosiphon - Tabernaemontana thurstonii - Tabernaemontana undulata - Bëcchëte - Tabernaemontana ventricosa - Forest Toad Tree แคเมอรูน, แอฟริกาใต้ - Tabernaemontana wullschlaegelii</doc>
