<doc id="159636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159636" title="ภัครมัย โปตระนันท์">ภัครมัย โปตระนันท์ ภัครมัย โปตระนันทน์ (ชื่อเล่น ตอง) เกิดเมื่อวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2520 เป็นบุตรสาวของ พันตำรวจเอก โภคพิบูลย์ โปตระนันทน์ เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตในภาครัฐ (ป.ป.ท.) สูง 172 ซม. หนัก 48 กก. จบการศึกษาระดับอุดมศึกษาจาก มหาวิทยาลัยหัวเฉียวเฉลิมพระเกียรติ เข้าสู่วงการบันเทิงโดยแสดงมิวสิกวิดีโอของ ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล ในเพลง "อยากไปไหนก็ไป" จึงได้ออกผลงานเพลงในสังกัดแกรมมี่ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2541 จนถึงปี พ.ศ. 2547 ได้ย้ายมาเป็นศิลปินในสังกัด อาร์เอสแต่ในปัจจุบันได้หมดสัญญากับอาร์เอสแล้วประวัติ ประวัติ. "ตอง" ภัครมัย โปตระนันท์ เริ่มแจ้งเกิดในวงการเพลงเมื่อพฤษภาคมปี 2541 ด้วยมาดของหญิงสาวผมยาว ท่าทาง คล่องแคล่วกระฉับกระเฉง และเริ่มเป็นที่รู้จักในผล งานชุด "ตองหนึ่ง" ซึ่งก่อนที่เธอจะออกอัลบั้มชุดนี้ได้ ตองต้องใช้เวลาถึงหนึ่งปีเต็ม ในการฝึกฝนร้องเพลงและเตรียมความพร้อมให้เต็มที่กับการทำงานชุดแรก ตองเคยมี ความฝันและความตั้งใจว่า ซักวันหนึ่งจะต้องเป็นนักร้องให้ได้ ตองเคยเป็นนักร้องตัวแทน ของโรงเรียนสมัยมัธยมปลาย ก่อนจะตั้งใจฝึกฝนและพัฒนาตนเองจนมีโอกาสได้เข้าร่วมประกวดใน โครงการ สตาร์เซิร์ช รุ่นที่ 2 ซึ่งจัดโดยสถานีวิทยุ Radio Vote ก่อนเป็นหนทางให้เธอก้าวเข้ามาสู่ถนนสายดนตรีอย่างเต็มตัว พ.ศ. 2542 ตอง ภัครมัย ได้มีผลงานเพลงอัลบั้มชุดที่สองคือ "ตองสองตา (Tong Two Eyes)" ซึ่งเปิดตัวมาด้วยเพลงสนุกสนานอย่าง สองตา ที่ดูโตขึ้นมาจากอัลบั้มแรก ในอัลบั้มนี้ มีเพลงที่ฮิตที่สุดของตองนั่นก็คือเพลง อยู่ดีดีก็อยากร้องไห้ นอกจากนี้ อัลบั้มนี้ยังมีเพลงฮิตหลายเพลง ทั้งเพลง ทานข้าวกันไหม และ ให้ความหวังทำไม ซึ่งในอัลบั้มชุดนี้มียอดขายกว่า 800,000 ตลับ ต่อมาในปี พ.ศ. 2543 ตอง ภัครมัยได้ร่วมกับกลุ่มนักร้องในสังกัดกับวง Seven ที่ทำร่วมกับ 6 ศิลปินหญิง ได้แก่ ใหม่ เจริญปุระ, มาช่า วัฒนพานิช, หฤทัย ม่วงบุญศรี, นัท มีเรีย, นิโคล เทริโอ และเสาวลักษณ์ ลีละบุตร เปิดตัวด้วยเพลงรวมศิลปินอย่าง "ความรักทั้งเจ็ด" ซึ่งเป็นเพลงเปิดตัวที่สร้างชื่อเสียงให้กับวงเป็นอย่างมาก และยังสร้างปรากฏการณ์แฟชั่นเชิ้ตขาว กางเกงยีนส์ ซึ่งเพลงเดี่ยวที่ตองร้องคือ "อกหักใช่ไหม" ในปีเดียวกันหลังจากอัลบั้ม Seven ประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก ยังได้มีผลงานอัลบั้มชุดที่ 2 ตามมาในปีเดียวกันคือ "Seven Vol.1 และ Vol.2" เปิดตัวด้วยเพลง "อกหักใช่ไหม" และเพลงเดี่ยวที่ได้ร้องนั้นคือเพลง "บอกแล้วให้ระวัง" พ.ศ. 2544 ต่อเนื่องผลงานเพลงด้วยอัลบั้มที่สาม คือ ตอง 333 (Tong 333) ที่ทิ้งช่วงระยะเวลาเกือบ 2 ปี งานเพลงในอัลบั้มชุดนี้ เน้นฟังสนุก ตรงไปตรงมาเหมือนชื่ออัลบั้ม นอกจากนี้ ตองยังได้รับความไว้วางใจจากทีมโปรดิวเซอร์ให้ดีไซน์การร้อง และใส่อารมณ์ในแต่ละเพลงด้วยตัวเองอีกด้วย โดยเปิดตัวด้วยเพลงมืดตึ๊ดตื๋อ ต่อด้วยเพลง กลัวเธอรู้, จะรักให้ดีที่สุด และ ไม่ขอเป็นเพื่อน ซึ่งถือว่าอัลบั้มนี้ก็ยังได้เสียงตอบรับไม่แพ้กับอัลบั้มชุดแรกๆ และในปีเดียวกันตองได้แสดงละครเรื่องแรกโดยรับบทเป็นนางเอกของเรื่องอีกด้วยคือละคร "เจ้าแม่จำเป็น" และยังได้ร้องเพลงประกอบละครคือเพลง "ฉันไม่มีเวทมนตร์" พ.ศ. 2546 กับอัลบั้มชุดที่ 4 ชื่อว่า ตองสี่ (Tong 4) อัลบั้มชุดนี้กระแสตอบรับค่อนข้างแผ่วแต่ก็ยังเป็นที่น่าจับตาอยู่ โดยเปิดตัวด้วยเพลง แล้วฉันล่ะ เพลงเนื้อหาเศร้าๆ หลังจากนั้นตองเริ่มหายไปจากการร้องเพลง แต่ก็ยังแสดงละครละครอีกหลายเรื่อง อาทิ 12 ราศี และ ลิเก๊..ลิเก เป็นต้น ในปี พ.ศ. 2548 หลังจากที่ตองโลดแล่นอยู่ในวงการบันเทิงมายาวนาน วันนี้ "ตอง- ภัครมัย โปตระนันท์" ก้าวสู่การเปลี่ยนแปลงครั้งสำคัญกับอัลบั้มชุด "Changes" งานดนตรีที่พิสูจน์ถึงพัฒนาการทางความคิดที่เติบโตขึ้นอย่างชัดเจนของตอง ภายใต้การดูแลของ มอนสเตอร์ มิวสิก ค่ายเพลงในเครือ อาร์. เอส.ฯ พ.ศ. 2550 ตองได้มีผลงานอัลบั้มชุดสุดท้าย หลังจากที่มีอัลบั้มเดี่ยวออกมาถึง 5 ชุด ในอัลบั้มนี้มีความเซ็กซี่วาบหวิวอยู่เล็กน้อยกับอัลบั้ม "TONG SECRET" มีเพลงที่เป็นที่รู้จักคือเพลง ห้ามใจไม่ไหว ในปี 2556 ตองได้กลับมามีคอนเสิร์ต " Green Concert # 16 : Seven Return" ร่วมกีบศิลปินวงเซเว่น เมื่อวัน เสาร์ที่ 24 และ อาทิตย์ที่ 25 สิงหาคม 2556 ที่ Royal Paragon Hall , Siam Paragon ปัจจุบัน ภัครมัยยังคงมีผลงานอย่างต่อเนื่องทั้ง ถ่ายแบบแฟชั่น แสดงละครโทรทัศน์ ละครซีรีส์ และแสดงมิวสิควีดีโอ เป็นต้น นอกจากนนี้ยังได้ออกซิงเกิ้ลเดี่ยว หลังจากห่างหายไปจากงานเพลงถึง 7 ปี กับซิงเกิ้ลภายใต้สังกัด Morningray Music ชื่อเพลง "ไม่อยากจบบนเตียง (No Need)" (พ.ศ. 2559)ผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ละครซิทคอมผลงานการแสดง. ละครซิทคอม. - วิ้งค์เจ้าเสน่ห์ (ช่อง 3) ( 7 สิงหาคม 2554 - 2 ธันวาคม 2555 ) - สามสาวเจ้าเสน่ห์ (2554) (ช่อง 9) รับบทเป็น อรณิชา คู่กับ ศตวรรษ เศรษฐกรรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - ดีไซน์เวิลด์ (โมเดิร์นไนน์) - ดาราการ์ตูน (ช่อง 3) - the mask singer หน้ากากนักร้อง สวม หน้ากากสิงโตเชิด ฃนะให้กับหน้ากากกล้วย และ แพ้ให้กับ หน้ากากผึ้งมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง "อยากไปไหนก็ไป" ศิลปิน ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล (2540) - เพลง "ตัวจริง...ยิ่งเจ็บ" ร่วมกับ มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล และ พันกร บุณยะจินดา ศิลปิน พันกร บุณยะจินดา - เพลง "แร้ง" ร่วมกับ กันต์ กันตถาวร และ พัชราภา ไชยเชื้อ ศิลปิน พันกร บุณยะจินดา (2559)โฆษณาโฆษณา. -  พ.ศ. 2541  จักรยานยนต์ SUZUKIผลงานถ่ายแบบผลงานเพลงอัลบั้มที่ออกในสังกัดจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ ผลงานเพลง. อัลบั้มที่ออกในสังกัดจีเอ็มเอ็มแกรมมี่. เพลงที่มี* = เพลงที่เป็นซิงเกิ้ลโปรโมทของอัลบั้มอัลบั้มที่ออกในสังกัดอาร์เอส อัลบั้มที่ออกในสังกัดอาร์เอส. เพลงที่มี* = เพลงที่เป็นซิงเกิ้ลโปรโมทของอัลบั้มอัลบั้มพิเศษเพลงประกอบละคร / ภาพยนตร์อัลบั้มเพลงประกอบละครอัลบั้มเพลงประกอบละคร. - อัลบั้มเพลงประกอบละคร ลิเก๊ ลิเก ชุดที่ 1 (2546) - อัลบั้มเพลงประกอบละคร ลิเก๊ ลิเก ชุดที่ 2 (2546) - อัลบั้มเพะลงประกอบละคร เทพธิดาโรงงาน (2549)อัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - อัลบั้ม กำลังใจ- เพลง ตะกายดาว - เพลง อยากจะบอกใครซักคน - อัลบั้ม X-Change Vol.2- เพลง ชายคนหนึ่ง - อัลบั้ม X-Change Vol.3- เพลง ละคอนเรื่องนั้น - เพลง ไฟกับตะวัน - อัลบั้ม X-Change Vol.4- เพลง ความลับ - อัลบั้ม A:Live Project 02- เพลง ไม่ต้องมีคำบรรยาย (คู่กับ: เสกสรรค์ ปานประทีป)เพลงที่ได้รับความนิยมเพลงที่ได้รับความนิยม. - รักมากเลย - เดี๋ยวเหอะ - อยากให้ฉันยืนอยู่ข้างเธอบ้างไหม - เกลียด - หากฉันรู้ - ไม่บอกได้ไหม - สองตา - ทานข้าวกันไหม - อยู่ดีๆก็อยากร้องไห้ - ให้ความหวังทำไม - อยากมอง - อกหักใช่ไหม - มืดตื๊ดตื๋อ - กลัวเธอรู้ - เปลี่ยน - จะรักให้ดีที่สุด - ไม่ขอเป็นเพื่อน - ฉันไม่มีเวทมนตร์ - เทียนเล่มสุดท้าย - ฉันทำเพื่อเธอ - อยากให้เธอเป็นเขา - เธอยังรักฉันไหม ร้องร่วมกับ หนึ่ง ETCรางวัลรางวัลที่ได้รับ รางวัล. รางวัลที่ได้รับ.  พ.ศ. 2540  ชนะเลิศการประกวดร้องเพลง ในโครงการ Star Search รุ่นที่ 2  พ.ศ. 2545  ทูตเยาวชนต่อต้านยาเสพติด, รางวัลเยาวชนดีเด่น สาขาสื่อมวลชนเพื่อเด็ก และเยาวชนที่ป้องกันปัญหาสังคมรางวัลที่เสนอชื่อเข้าชิงรางวัลที่เสนอชื่อเข้าชิง. - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 8 ประจำปี 2553 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จาก 365 วันแห่งรัก - Top award 2010 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จาก 365 วันแห่งรัก - โทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 22 สาขานักแสดงสนับสนุนหญิงดีเด่น จาก 365 วันแห่งรัก</doc>
