<doc id="15969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=15969" title="ชอบ คำนี้ให้ด้วยดวงใจบริสุทธิ์">ชอบ คำนี้ให้ด้วยดวงใจบริสุทธิ์ "ชอบ" คำนี้ให้ด้วยดวงใจบริสุทธิ์ ( ; ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่เขียนขึ้นโดยนักวาดการ์ตูนญี่ปุ่น แคลมป์ แนวการ์ตูน รักโรแมนติค พิมพ์ครั้งแรกในญี่ปุ่น ในปี พ.ศ. 2542 (พ.ศ. 2542) โดยสำนักพิมพ์คาโดกาว่า ในไทยจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์บงกช ในปี พ.ศ. 2546เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ฮินาตะ เด็กสาวน่ารักผู้อาศัยในบ้านหลังใหญ่เพียงคนเดียวกับตุ๊กตาหมี 2 ตัว ได้มีเพื่อนบ้านคนใหม่เข้ามาอาศัยที่ข้างบ้าน แต่แล้วเขากับเป็นอาจารย์คนใหม่ที่มาสอนชั่วคราวชื่อ อ. อาโซ แต่แล้วฮินาตะ ก็เจอกับเรื่องไม่ดีเข้า ทุกครั้ง อ.อาโซ จะเข้ามาช่วย จึงเริ่มรู้สึก "ชอบ" มากขึ้นๆ ทุกๆ ทีชอบ ชอบ. เป็นนิทานภาพที่อยู่ในเรื่องนี้ โดยมีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับหมีดำที่ย้ายเขามาใหม่ในหมู่บ้าน หลังจากที่ย้ายมาก็เกิดเหตุการ์ณร้ายเกิดขึ้น เหล่าหมีในหมู่บ้านทั้งหลายต่างคิดไปว่า หมีดำ เป็นคนทำ แต่ หมีขาว กลับมาบอกว่าหมีดำไม่ใช่คนร้าย หลังจากนั้นความสำพันธ์ของหมีดำและหมีขาวก็เพิ่มมากขึ้น และคลีคลายความเข้าใจผิดของเหล่าหมีในหมู่บ้านได้ เรื่องนี้แต่งโดยตัวละครในเรื่องที่ชื่อ โทโมะ โดยพยายามแต่งให้ฮินะ ซึ่งจะเป็นเรื่องราวที่เหมือนกับเรื่องราวระหว่างฮินะกับอาโซนั้นเองตัวละครหลักตัวละครหลัก. - อาซาฮิ ฮินาตะ- อาโซ ชิโร่- โทโกะ- เอมิ- โทโมอากิ- คิซึหนังสือการ์ตูนฉบับภาษาญี่ปุ่น หนังสือการ์ตูน. ฉบับภาษาญี่ปุ่น. "ชอบ" คำนี้ให้ด้วยดวงใจบริสุทธิ์ ฉบับภาษาญี่ปุ่นที่แคลมป์จัดทำขึ้นได้ลงในนิตยสาร อาซึกะคอมมิค และจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์คาโดกาว่า มีด้วยกัน 3 เล่ม ดังนี้ฉบับภาษาไทย ฉบับภาษาไทย. "ชอบ" คำนี้ให้ด้วยดวงใจบริสุทธิ์ ฉบับภาษาญี่ปุ่นที่แคลมป์จัดทำขึ้นได้แปลเป็นภาษาไทยโดย บงกชคอมมิค มีด้วยกัน 3 เล่ม ดังนี้รายชื่อตอน</doc>
