<doc id="159641" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159641" title="กมลชนก เขมะโยธิน">กมลชนก เขมะโยธิน กมลชนก โกมลฐิติ เกิดเมื่อวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2510 เป็นนักแสดง พิธีกร นางแบบและนักร้องชาวไทย มีผลงานสร้างชื่อจากบทบาทอังศุมาลิน ในละครเรื่อง คู่กรรม ที่แสดงนำร่วมกับ ธงไชย แมคอินไตย์ประวัติ ประวัติ. กมลชนก โกมลฐิติ เกิดเมื่อวันที่ 3 เมษายน พ.ศ. 2510 ศึกษาระดับอุดมศึกษาที่คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เริ่มมีผลงานการแสดง ในปี 2529 จากเรื่อง เฮงได้เฮงดีรักนี้ คู่กับ อำพล ลำพูน หนังของพรพจน์ กนิษฐเสน และมีผลงานละครอย่างญาติกา, อาญารัก และคู่กรรม เป็นละครที่สร้างชื่อเสียงให้เธอมากที่สุด ในบทบาท อังศุมาลิน แสดงคู่กับ ธงไชย แมคอินไตย์ ซึ่งเธอรับบทนางเอกอย่างต่อเนื่องจนพลิกบทบาทร้ายกับละคร บ่วงเล่ห์เสน่หา เพียงเรื่องเดียว เคยมีผลงานเพลงออกอัลบั้มเดี่ยวอีกครั้งกับแกรมมี่ ชื่ออัลบั้ม "หัวใจยิ้มได้" ในปี 2536 นอกจากนี้เธอยังเคยออกอัลบั้มคู่กับสามี นุติ เขมะโยธิน ด้วย ชื่ออัลบั้ม "Dear Knot" นอกจากนี้ยังเป็นพิธีกรอย่างรายการน่ารักน่ารู้ ทางด้านชีวิตส่วนตัว มีน้องสาวที่เป็นนักแสดงด้วยกัน คือ น้ำฝน โกมลฐิติ และด้านครอบครัว สมรสกับ นุติ เขมะโยธิน มีบุตรด้วยกัน 2 คนผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - 2530 ใบไม้ร่วง (ละครพิเศษกรมตำรวจ) - 2533 กฎแห่งกรรม ตอน คนมีบาป - 2534 ละครเทิดพระเกียรติ จากฟ้าสู่ดิน โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจ - 2535 เลือดก้อนหนึ่ง - 2536 กระต่ายต้องแร้ว - 2536 เหมือนเดือนดับ - 2537 จากฝันสู่นิรันดร - 2538 ความรักไม่มีกำแพง - 2539 สาวเครือฟ้า - 2539 ร้อยรสบทละคร ตอน ทั้งดวงใจให้หมดเลย - 2548 โสดสโมสร ตอน บ้านนี้ไม่มีแมลง - 2555 บันทึกกรรม ชุดบันทึกคนดี ตอน กอดภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เฮงได้ เฮงดี รักนี้ (2530) รับบท แมว - ค่าของคน (2533) รับบท รจเรจ (กล้วย)อัลบั้มอัลบั้ม. - อัลบั้ม ฝากฝัน (ปี 2530) - อัลบั้มพิเศษ ประกอบภาพยนตร์ ค่าของคน (ปี 2534) - อัลบั้ม หัวใจยิ้มได้ (สังกัด: แกรมมี่, วันวางจำหน่าย: 10 เมษายน 2536) - อัลบั้ม Dear Knotเพลงเพลง. - เพลง วันนี้...ซิเพื่อนรัก เพลงประกอบภาพยนตร์ ค่าของคน (2533) - เพลง คนสำคัญ เพลงประกอบภาพยนตร์ ค่าของคน (2533) - เพลง น่ารัก เพลงประกอบภาพยนตร์ ค่าของคน (2533) - เพลง คู่กรรม เพลงประกอบละคร คู่กรรม (2533) - เพลง กะลาก้นครัว เพลงประกอบละคร กะลาก้นครัว (2534) - เพลง มีสักคนไหม เพลงประกอบละคร กะลาก้นครัว (2534) - เพลง นางสาวทองสร้อย เพลงประกอบละคร นางสาวทองสร้อย (2541) - เพลง คู่รัก เพลงประกอบละคร แม่นาคพระนคร (2539) - เพลง อีสานลำเพลิน เพลงประกอบละคร ราชินีหมอลำ (2559) - เพลง แรงใจรายวัน เพลงประกอบละคร ราชินีหมอลำ (2559) - เพลง เมียเก่า เพลงประกอบละคร ราชินีหมอลำ (2559) - เพลง เพื่อนแท้คือน้ำตา เพลงประกอบละคร ราชินีหมอลำ (2559) - เพลง คึดฮอดกอดบ่ได้ เพลงประกอบละคร ราชินีหมอลำ (2559)พิธีกรพิธีกร. - น่ารักน่ารู้โฆษณาโฆษณา. - ผ้าอนามัยลอริเอะ - ผลิตภัณฑ์ เดอร์มิส - แชมพู ซันซิล - เทสโก้ โลตัส (พร้อมครอบครัว)การแข่งขันการแข่งขัน. - ร่วมเข้าแข่งขันรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 3 ในฉายา หน้ากากอินเดียนแดงรางวัล</doc>
