<doc id="159757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159757" title="เพลงการ์ตูน">เพลงการ์ตูน เพลงการ์ตูน () () เป็นแนวเพลง ที่เป็นเพลงอยู่ในภาพยนตร์อะนิเมะและภาพยนตร์โทคุซัทสึและยังเป็นหนึ่งในดนตรีของญี่ปุ่นอีกด้วย และยังมีเพลงประกอบต่างๆ อีกด้วย ในเพลงการ์ตูนเพลงเปิดเรื่องจะเรียกว่า OP (OPening theme) ส่วนเพลงปิดเรียกว่า ED (EnDing theme) และเพลงประจำตัวละครจะเรียกว่า character song (คาแรกเตอร์ซอง) ซึ่งเพลงการ์ตูนบางเพลงก็ได้รับความนิยมและติดชาร์ตในญี่ปุ่นอีกด้วยเนื้อหาหลักของเพลงการ์ตูน เนื้อหาหลักของเพลงการ์ตูน. เพลงประกอบการ์ตูนนั้นมีองค์ประกอบหลักๆ คือเนื้อเพลงซึ่งเนื้อเพลงในแต่ละเพลงนั้นส่วนใหญ่จะมีเนื้อหาที่เกี่ยวข้องกับภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องนั้นและทำนองเพลงที่แปลกใหม่ต่างกับเพลงทั่วๆ ไปโดยเนื้อหาในเพลงส่วนใหญ่จะใช้เป็นเพลง OP ส่วนเพลงประกอบและเพลงประจำตัวของตัวละครนั้นเนื้อเพลงจะมีเนื้อหาที่เกี่ยวข้องกันไปด้วยนักร้อง นักร้อง. นักร้องเพลงการ์ตูนนั้นส่วนใหญ่มักจะมีชื่อเสียงในการเป็นนักร้องเจ-ป็อปมาแล้วหรือเป็นนักร้องมือใหม่นักร้องเพลงการ์ตูนที่มีชื่อเสียงในปัจจุบันนักร้องเพลงการ์ตูนที่มีชื่อเสียงในปัจจุบัน. - มิซึกิ นานะ - อิจิโร่ มิซึกิ - อากิระ คุชิดะ - ทาคายูกิ มิยาอุจิ - ฮิโรโนบุ คาเงยามะ - ชินอิจิ อิชิฮาระ - MOJO - โคจิ วาดะ - ริกะ มาสึโมโตะ - ทาคาโยชิ ทานิโมโตะนักร้องเพลงการ์ตูนที่มีชื่อเสียงในอดีตนักร้องเพลงการ์ตูนที่มีชื่อเสียงในอดีต. - อิซาโอะ ซาซากิ - ยูคิ ฮิเดะ - ทัตสึยะ เมเอดะ - ฮิโรโกะ อาซาคาวะ - มาซาโตะ ชิมอน - อุชิโอะ ฮาชิโมโตะวงดนตรี วงดนตรี. วงดนตรีของญี่ปุ่นนั้นจะมีวงที่ร้องเพลงแนวการ์ตูนอยู่บ้างเช่นวงดนตรีในปัจจุบันวงดนตรีในปัจจุบัน. - ไชคิก เลิฟเวอร์ - JAM Project - RIDER CHIPS - Project DMM - Project.Rวงดนตรีในอดีตวงดนตรีในอดีต. - โคโรงิ'73 - ชาร์ด - MAKE-UPค่ายเพลง ค่ายเพลง. ในค่ายเพลงญี่ปุ่นมักจะมีธุรกิจเพลงแนวการ์ตูนอยู่บ้างเช่นค่ายเพลงในปัจจุบันค่ายเพลงในปัจจุบัน. - โคลัมเบียมิวสิก อินเตอร์เทนเมนท์ - Avex mode - Lantisค่ายเพลงในอดีตหรือเลิกทำแล้วค่ายเพลงในอดีตหรือเลิกทำแล้ว. - ฟอร์เต้มิวสิก อินเตอร์เทนเมนท์</doc>
