<doc id="159734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159734" title="สถานีรถไฟนครศรีธรรมราช">สถานีรถไฟนครศรีธรรมราช สถานีรถไฟนครศรีธรรมราช ตั้งอยู่ที่ ถนนยมราช ตำบลท่าวัง อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช เป็นสถานีปลายทางที่แยกมาจากสถานีชุมทางเขาชุมทอง เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวไปเที่ยวกลับข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4308 - ชื่อภาษาไทย : นครศรีธรรมราช - ชื่อภาษาอังกฤษ : Nakhon Si Thammarat - ชื่อย่อภาษาไทย : ธำ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : NST - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา มีสัญญาณออก - พิกัดที่ตั้ง : 816+020 - ที่อยู่ : ถนนยมราช ตำบลท่าวัง อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช 80000</doc>
