<doc id="159775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159775" title="อินทร์ (แก้ความกำกวม)">อินทร์ (แก้ความกำกวม) อินทร์ หรือ อินทรา สามารถหมายถึง- พระอินทร์ พระเทวาธิบดีแห่งสวรรค์ชั้นดาวดึงส์ ตามคติพุทธ-พราหมณ์ สำหรับความหมายโดยนัยที่เกี่ยวกับพระอินทร์ ดูที่ พระอินทร์ (แก้ความกำกวม) - ถนนรามอินทรา - ย่านอินทรา ย่านในกรุงเทพ บริเวณประตูน้ำ-ราชปรารภ - ซอยอินทรามระ - ผีเสื้อใบกุ่มอินทรา - วัดต้นแกว๋น หรือ วัดอินทราวาส (เชียงใหม่) - วัดอินทรวิหาร บางขุนพรหม- บุคคล - สมเด็จพระนางเจ้าอินทรศักดิศจี พระวรราชชายา (พระอินทราณี) -- พระวรราชชายาในพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - เจ้าฟ้าจุฑาธุชธราดิลก กรมขุนเพ็ชรบูรณ์อินทราชัย -- เจ้าต่างกรม - พระอินทรรักษา (เสม) -- ขุนนางชั้นพระ - พระอินทรสมาจาร (เงิน อินฺทสโร) -- พระภิกษุ</doc>
