<doc id="159741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159741" title="ดาวหางโบร์เรลลี">ดาวหางโบร์เรลลี ดาวหางโบร์เรลลี () หรือชื่อตามระบบดาวหางอย่างเป็นทางการ เรียกว่า 19P/Borrelly เป็นดาวหางแบบมีคาบโคจรซึ่งค้นพบโดย อัลฟองเซ หลุยส์ นิโคลัส โบร์เรลลี ระหว่างการสำรวจดาวหางบนท้องฟ้าตามปกติ ที่เมืองมาร์แซล ประเทศฝรั่งเศส เมื่อวันที่ 28 ธันวาคม ค.ศ. 1904 ยานอวกาศ ดีปสเปซ 1 ได้ไปเยือนดาวหางดวงนี้เมื่อวันที่ 21 กันยายน ค.ศ. 2001 และเก็บข้อมูลพื้นผิวดาวหาง ทำให้ทราบว่าพื้นผิวดาวหางมีความร้อนสูงมาก และแห้ง ไม่มีน้ำแข็งบนพื้นผิวข้อมูลของนิวเคลียสข้อมูลของนิวเคลียส. - ขนาด: 8×4×4 กม. - ความหนาแน่น: 0.3 g/cm³ - มวล: 2 x 10 กก. - สัมประสิทธิ์การสะท้อนแสง: 0.03</doc>
