<doc id="159738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159738" title="เอ็ดมันด์ แฮลลีย์">เอ็ดมันด์ แฮลลีย์ เอ็ดมันด์ แฮลลีย์ () (8 พฤศจิกายน ค.ศ. 1656 - 14 มกราคม ค.ศ. 1742) เป็นนักดาราศาสตร์ นักคณิตศาสตร์ นักวิชาการฝนดาวตก และนายแพทย์ชาวอังกฤษ เป็นผู้คำนวณและทำนายการปรากฏตัวของดาวหางแบบมีคาบโคจรได้สำเร็จเป็นครั้งแรก โดยเขาเสนอว่า ดาวหางที่ปรากฏในปี ค.ศ. 1531, 1607 และ 1682 น่าจะเป็นดาวหางดวงเดียวกัน และจะกลับมาปรากฏตัวอีกครั้งในปี ค.ศ. 1759 การคำนวณและทำนายของเขาถูกต้อง แต่น่าเสียดายที่เขามีชีวิตอยู่ไม่ทันเห็นดาวหางแฮลลีย์ที่เขาได้ทำนายไว้ ดาวหางดวงนั้นจึงได้ชื่อตามชื่อของเขาว่า ดาวหางแฮลลีย์ นับเป็นดาวหางแบบมีคาบโคจรดวงแรกที่มีการค้นพบ</doc>
