<doc id="159709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159709" title="กะหล่ำปลี">กะหล่ำปลี กะหล่ำปลี หรือ กะหล่ำใบ เป็นชื่อไม้ล้มลุกชนิด Brassica oleracea L. var. capitata ในวงศ์ Cruciferae มีสัณฐานกลม ส่วนใหญ่สีเขียว แต่สีอื่นก็มี อาทิ ขาวและม่วง มีถิ่นกำเนิดอยู่แถวเมดิเตอเรเนียน ต่อมาแพร่กระจายทั่วไป แขนงที่งอกใหม่จากต้นกะหล่ำปลีหลังจากเก็บเกี่ยวแล้ว เรียกว่า ยอดผัก หรือ ผักแขนงที่มาของชื่อ ที่มาของชื่อ. ชื่อของกะหล่ำปลี คำว่ากะหล่ำเพี้ยนมาจากคือ "芥藍" และคำว่าปลีจากภาษาแต้จิ๋วคือ "璃" ภาษาจีนกลางเรียกว่าเจวี่ยนซินช่าย (อักษรจีน:卷心菜, พินอิน:Juăn-xīn-cài) และภาษาจีนไถวานเรียกว่าผักเกาหลี (อักษรจีน:高麗菜, พินอิน:Gāo-lì-cài)สายพันธุ์ สายพันธุ์. แยกได้เป็นสามสายพันธุ์ คือ1. กะหล่ำปลีขาว เช่น พันธุ์โคเปนเฮเกนมาร์เก็ต และพันธุ์ โกลเดน เอเคอร์ 2. กะหล่ำปลีม่วง หรือกะหล่ำปลีแดง ใบเป็นสีแดงทับทิม ขึ้นดีในที่อากาศหนาวเย็น 3. กะหล่ำปลีใบย่น ผิวใบหยิกย่น ต้องการอากาศหนาวเย็นพิเศษสารอาหาร สารอาหาร. ในกะหล่ำปลีมีสารเอสเมธิลเมโธโอนิน สามารถรักษาโรคกระเพาะอาหารและมีสารกอยโตรเจนที่ซึ่งเป็นสาเหตุของโรคคอพอก นอกจากนั้นยังพบว่ามีสารต้านมะเร็งโดยเฉพาะหยุดยั้งการเจริญเติบโตของเซลล์มะเร็งลำไส้ มีการวิจัยพบกะหล่ำปลีใช้ประคบเต้านมลดปวดแก้นมคัดแม่หลังคลอด</doc>
