<doc id="159838" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159838" title="มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2549">มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2549 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2549 การประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สประจำปี พ.ศ. 2549 โดยทำการเก็บตัวเพื่อร่วมทำกิจกรรมระหว่างการประกวด ที่ จังหวัดนครสวรรค์ และประกวด ณ ห้องบางกอกคอนเวนชั่นเซ็นเตอร์ ศูนย์การค้าเซ็นทรัล พลาซ่า กรุงเทพฯ วันที่ 25 มีนาคม 2549 โดยผู้ได้รับตำแหน่งจะได้เป็นตัวแทนสาวไทย เดินทางไปประกวดนางงามจักรวาลหรือมิสยูนิเวิร์ส ปี 2006 ณ ประเทศสหรัฐอเมริกา มีสาวงามเข้าร่วมการประกวด 44 คน โดยมี นาตาลี เกลโบวา นางงามจักรวาล 2548 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ ชาม ไอยวริญท์ โอสถานนท์ผลการประกวดผลการประกวด. - มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2549: ชาม ไอยวริญท์ โอสถานนท์, (นนทบุรี) - รองอันดับ 1: ภัทรา(ไพลิน) รุ่งรัตนสุนทร , (กรุงเทพ) - รองอันดับ 2 (3 ตำแหน่ง):- สุวรัตน์ การกรณ์, (นครศรีธรรมราช) - อัมภิกา ชวนปรีชา, (ปทุมธานี) - ชญานี ผ่องแผ้ว, (กรุงเทพ) - รองชนะเลิศ (12 คนสุดท้าย):- ยุวนุช ศิริอธิคม (นนทบุรี) - ชนิกานต์ เกษสังข์ (กรุงเทพ) - รวีวรรณ สาระสมแสง (กาญจนบุรี) - ศิริจิต โพธิรักษานนท์ (ขอนแก่น) - สุพัชรี ดีสกัด (กรุงเทพ) - เกษมณี หงษ์อุบล (สระบุรี) - กิ่งกาญจน์ อัครวรรักษ์ (อุทัยธานี)ตำแหน่งต่างๆตำแหน่งต่างๆ. - ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน: ไอยวริญท์ โอสถานนท์, (นนทบุรี) - มิสป๊อปปูลาร์: พิชญา พงษ์ชีพ, (จันทบุรี) - งามอย่างไทย: วรรณิศา จงสถาพรพงศ์, (กรุงเทพ) - รักความเป็นไทย: ไอยวริญท์ โอสถานนท์, (นนทบุรี) - รางวัลพิเศษไปขั้วโลกเหนือ: อัมภิกา ชวนปรีชา, (ปทุมธานี) - มิส สลิม แอนด์ สเลนเดอร์: นันทิยา อึ้งเจริญ, (กรุงเทพ)ผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - (1)ชญานี ผ่องแผ้ว (กรุงเทพ) - (2)เมลิสา มหาพล (นนทบุรี) - (3)วรรณิศา จงสถาพรพงศ์ (กรุงเทพ) - (4)ภานุนาถ จิรวัฒนากาล(กรุงเทพ) - (5)เกษมณี หงษ์อุบล (สระบุรี) - (6)พัชรี พรสุขสวัสดิ์ (นนทบุรี) - (7)อาภากร ชนินทรานุกูล(ขอนแก่น) - (8)นฤมล จิตต์ตระกูล (กรุงเทพ) - (9)ดวงหทัย ตั้งสิทธิเกษม (กรุงเทพ) - (10)อังคณา ตรีรัตนาทิพย์ (กรุงเทพ) - (11)ติยะดา ติยะวงศ์สกุล(กรุงเทพ) - (12)มนัญชยา นามประดิษฐ์ (กรุงเทพ) - (13)พัทธนันท์ ขาวลมัย (กรุงเทพ) - (14)เดือนทิพย์ ใจห้าว (นครศรีธรรมราช) - (15)ชนิดาภา ขาวผ่อง (กรุงเทพ) - (16)ชาม อรวรินธ์ โอสถานนท์ (นนทบุรี) - (17)เมริศา ปราณปิ่นเทพ (ประจวบคิรีขันธ์) - (18)พิชญา พงษ์ชีพ (จันทบุรี) - (19)ณัฎฐ์ปัญชญา ชัญญาจารุวิทย์ (ฉะเชิงเทรา) - (20)แพรวพรรณ ฉ่ำรัศมี (สุพรรณบุรี) - (21)ยุวนุช ศิริอธิคม (นนทบุรี) - (22)พรพรรณ รักนาค(สระบุรี)- (23)กฤษณีย์ เกียรติไพบูลย์ (ปัตตานี) - (24)ชนิกานต์ เกษสังข์ (กรุงเทพ) - (25)กิ่งกาญจน์ อัครวรรักษ์ (อุทัยธานี) - (26)กานติมา บางรวย (นครศรีธรรมราช) - (27)อภัสสรา อินทร์ตลาดชุม (กรุงเทพ) - (28)จันทราวรรณ ทวีโชคทรัพย์สิน (กรุงเทพ) - (29)เกษกานดา อ่อนชุ่ม (พิษณุโลก) - (30)วรวีวรรณ สาระสมแสง (กาญจนบุรี) - (31)อัมภิกา ชวนปรีชา (ปทุมธานี) - (32)ณัฐสินี เดชพฤทธินันท์ (กรุงเทพ) - (33)สุวรัตน์ การกร (นครศรีธรรมราช) - (34)ศสิภา รอดน้อย (ตราด) - (35)นันทิยา อึ้งเจริญ (กรุงเทพ) - (36)เขมินี ฉัตรภูติ (กรุงเทพ) - (37)ปาลิดา สุทธารมณ์ (กรุงเทพ) - (38)ศิริจิต โพธิรักษานนท์ (ขอนแก่น) - (39)จิรัชยา สัมพันธสิทธิ์ (กรุงเทพ) - (40)จิตรลดา ศุภชัยมงคล (กรุงเทพ) - (41)สุพัชรี ดีสกัด (กรุงเทพ) - (42)ภัทรา(ไพลิน) รุ่งรัตนสุนทร (กรุงเทพ) - (43)เกศสุภา กรุณานุวัตร (กรุงเทพ) - (44)กัญญาณัฐ คงสวัสดิ์ (จันทบุรี)ข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เมลิสา มหาพล ต่อมาได้เข้าร่วมการประกวด มิสไทยแลนด์เวิร์ล 2549 และได้ตำแหน่งชนะเลิศในการประกวด - อังคณา ตรีรัตนาทิพย์ ต่อมาได้เข้าร่วมการประกวด นางสาวไทย 2550 และได้ตำแหน่งชนะเลิศในการประกวด</doc>
