<doc id="159840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159840" title="มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2551">มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2551 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2551 เป็นการประกวด มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สปีที่ 9 นับจากการจัดครั้งแรกในปี 2543 ที่สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 ได้ดำเนินการจัดขึ้น เพื่อสรรหาสาวไทยที่มีความงาม มีกริยามารยาทที่งดงามแบบไทย มีความคิดอ่านเฉลียวฉลาด ทันสมัย มั่นใจในตนเอง และเหมาะสมที่จะรับหน้าที่ในนามตัวแทนประเทศไทย ไปสู่การประชาสัมพันธ์และสร้างชื่อเสียงเกียรติคุณอันดีงามให้กับประเทศ ทั้งนี้ทางฝ่ายจัดได้เลื่อนกำหนดการเดิมจากปกติทุกๆ ปี จะมีการประกวดในช่วงเดือนมีนาคม แต่ในปีนี้เลื่อนออกไปเป็นเดือนพฤษภาคม เพื่อรอให้พระราชพิธีบำเพ็ญพระราชกุศลครบ 100 วัน พระศพ สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ได้เสร็จสิ้นเสียก่อน และปีนี้ได้ย้ายสถานที่จัดการประกวด จากโรงแรมโซฟิเทล เซ็นทารา แกรนด์ กรุงเทพ เป็นโรงละครอักษรา คิง พาวเวอร์ คอมเพล็กซ์ ถนนรางน้ำ กรุงเทพมหานคร ซึ่งจะจัดในวันที่ 24 พฤษภาคม 2551 โดยผู้ได้รับตำแหน่งจะได้เป็นตัวแทนสาวไทย เดินทางไปประกวดนางงามจักรวาลหรือมิสยูนิเวิร์ส ปี 2008 ณ ประเทศเวียดนาม โดยมี ฟ้ารุ่ง ยุติธรรม มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2550 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ กวินตรา โพธิจักรผลการประกวดผลการประกวด. - มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2551: กวินตรา โพธิจักร - รองอันดับ 1: ปิยะภรณ์ ดีจริง - รองอันดับ 2 (3 ตำแหน่ง):- ชวัลกร วรรธนพิสิฐกุล - ภีรดา ขจรมาลี - อนัญญา ชินแสงชัย - รองชนะเลิศ (12 คนสุดท้าย)- อรวี จันทนสุรคน - วรรณธณี เบียดขุนทด - ชนัดดา วคินเดชา - ณัฐอร ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา - พัชรวรัมอร สิงห์สมบุญ - อัจฉราภรณ์ อินทรสกุล - กัลย์ธิดา ทาดะ กัลยาณมิตรตำแหน่งต่างๆตำแหน่งต่างๆ. - ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน:อนัญญา ชินแสงชัย - มิสป๊อปปูลาร์:อรวี จันทนสุรคน - งามอย่างไทย: ชวัลกร วรรธนพิสิฐกุล - รักษ์ความเป็นไทย: อนัญญา ชินแสงชัย - นางงามผิวสวย: สิริพักตร์ อารีย์ประเสริฐกิจ - มิส บี อิ้ง เฮลตี้: ทอปัด คำนึงการ - หุ่นสวยสุขภาพดี บาย ซีเล็ค ทูน่า: กวินตรา โพธิจักรผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - (1) ทอปัด คำนึงการ (สมุทรปราการ) - (2) อรวี จันทนสุรคน (สมุทรปราการ) - (3) ภัคสุภัสส์ เพชรวิวรรธน์ (ราชบุรี) - (4) วรมณ ศานติคคนานต์ (ปทุมธานี) - (5) ภีรุกา ประมูล (แพร่) - (6) ทัตชญา สอนมี (ราชบุรี) - (7) จีรัญญา บรรจงเกียรติ (กรุงเทพ) - (8) ทิพย์สุดา อินทร์พรหม (กรุงเทพ) - (9) อรพรรณ สัมมาชีพวิศวกุล (กรุงเทพ) - (10) กรกนก กาญจนอุดม (นครศรีธรรมราช) - (11) วรรณธณี เบียดขุนทด (นครราชสีมา) - (12) ภีรดา ขจรมาลี (สมุทรปราการ) - (13) กวินตรา โพธิจักร (หนองคาย) - (14) ศรัญญา แจ่มคล้าย (สมุทรปราการ) - (15) หฤหรรถ กองเมือง (กระบี่) - (16) ชนัดดา วคินเดชา (กรุงเทพ) - (17) เบญจรัตน์ ซ้ายสุวรรณ (สงขลา) - (18) วรรณพร เจริญวัฒนะ (เชียงใหม่) - (19) ปาริชาติ หาญเวช (นครราชสีมา) - (20) อรพรรณ รัดดี (แพร่) - (21) สิริพักตร์ อารีย์ประเสริฐกิจ (กรุงเทพ) - (22) พรพรรณ อายุวะศรี (พระนครศรีอยุธยา)- (23) งามเนตร หิรัญชนะโชค (กรุงเทพ) - (24) นิษฐกานต์ สาธร (นครศรีธรรมราช) - (25) พัชนิดา ไชยยาศรี (เชียงใหม่) - (26) ณัฐอร ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา (กรุงเทพ) - (27) ฐานิตชยา สุทธิภักดี (กรุงเทพ) - (28) ชวัลกร วรรธนพิสิฐกุล (สงขลา) - (29) พิมพ์ จันทรางกูร (กรุงเทพ) - (30) ปิยะภรณ์ ดีจริง (นครราชสีมา) - (31) นัทชา วรจรรยากุล (ปทุมธานี) - (32) ซาบรีน่า เชเฟอร์ (ภูเก็ต) - (33) พีรญา วงศ์สุรเศรษฐ์ (นครปฐม) - (34) พัชรวรัมอร สิงห์สมบุญ (กรุงเทพ) - (35) อาภัสพร แสงทอง (กรุงเทพ) - (36) อัจฉราภรณ์ อินทรสกุล (พะเยา) - (37) กัลย์ธิดา ทาดะ กัลยาณมิตร (กรุงเทพ) - (38) จิรสุดา คุณชน (นครศรีธรรมราช) - (39) ระพีพรรณ พรรณะ (ขอนแก่น) - (40) กัญญาพัชร เทือกศิริ (เชียงราย) - (41) รัตน์ระวี ศุภนคร (สิงห์บุรี) - (42) สุพนิตา เกษะโกมล (กรุงเทพ) - (43) เมทินี สิริภัทรกมล (ภูเก็ต) - (44) อนัญญา ชินแสงชัย (กรุงเทพ)</doc>
