<doc id="159846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=159846" title="บ้านลม">บ้านลม บ้านลม หรือ สไลเดอร์ยักษ์ () เป็นเครื่องเล่นเป่าลม มีตั้งแต่ขนาดเล็กไปจนถึงขนาดใหญ่ หาเล่นได้ตามตลาดนัด ห้างสรรพสินค้า หรือตามงานต่าง ๆ โดยทั่วไป ลักษณะของบ้านลมมีหลายแบบ แล้วแต่จะออกแบบตามความคิดสร้างสรรของแต่ละผู้ผลิด ปัจจุบันมีทั้งการนำเข้ามาจากต่างประเทศ และผลิตเองในประเทศอุปกรณ์ อุปกรณ์. อุปกรณ์ที่ใช้ในการติดตั้งบ้านลมคือ เครื่องเป่าลมแรงดันสูง รอก ขาตั้งสำหรับห้อยรอกยกบ้านลม ผ้าปูพื้น อุปกรณ์บางชนิดเป็นอุปกรณ์เฉพาะหาซื้อตามตลาดไม่ได้ การผลิตบ้านลมมีหลายแบบ เช่น ผลิตจากโรงงาน เย็บเอง การเย็บต้องอาศัยความชำนาญและประสบการณ์เป็นพิเศษ วัสดุในการผลิตบ้านลมจะใช้ผ้าใบ ซึ่งเป็นผ้าที่กันลม และน้ำได้เป็นอย่างดี และมีความแข็งแรง ทนทาน สไลเดอร์ ชิงช้า แป้นบาส</doc>
