<doc id="160074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160074" title="พรรคประชาชนมองโกเลียใน">พรรคประชาชนมองโกเลียใน พรรคประชาชนมองโกเลียใน () เป็นขบวนการแบ่งแยกดินแดนในเขตมองโกเลียในของประเทศจีน เริ่มก่อตั้งพรรคเมื่อ พ.ศ. 2540 ในรัฐนิวเจอร์ซีย์ เป้าหมายของขบวนการคือต้องการตั้งรัฐเอกราชในมองโกเลียใน โดยอ้างอิงถึงความหลอกลวงของรัฐบาลจีนต่อชาวมองโกลระหว่าง การปฏิวัติวัฒนธรรม อย่างไรก็ตาม เป้าหมายของกลุ่มนี้ค่อนข้างยากเมื่อพิจารณาจากความเข้มแข็งของรัฐบาลจีนและการที่ประชากรชาวจีนฮั่นในมองโกเลียในถึง 80%</doc>
