<doc id="160038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160038" title="พิมลวรรณ หุ่นทองคำ">พิมลวรรณ หุ่นทองคำ พิมลวรรณ หุ่นทองคำ เป็นพิธีกร นักแสดง และอดีตผู้ประกาศข่าวประจำสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ประวัติ ประวัติ. พิมลวรรณ หุ่นทองคำ (สกุลเดิม:ศุภยางค์) เกิดเมื่อวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2513 เป็นชาวจังหวัดเชียงใหม่ จบการศึกษาจาก โรงเรียนเรยีนาเชลีวิทยาลัย อ.เมืองเชียงใหม่ จ.เชียงใหม่ และ โรงเรียนยุพราชวิทยาลัย อ.เมืองเชียงใหม่ จ.เชียงใหม่ เข้าเรียนต่อระดับอุดมศึกษาที่คณะสังคมศาสตร์ สาขาวิชานิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ จ.เชียงใหม่ ด้านการงานในสายอาชีพนักข่าว เคยเป็นอดีตผู้สื่อข่าวผู้รายงานข่าวและผู้ประกาศข่าวประจำสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และอดีตพิธีกรรายการผู้หญิงถึงผู้หญิงอดีตพิธีกรรายการผู้หญิงถึงผู้หญิง อดีตพิธีกรรายการอร่อยช่อง 5 ช่วงอร่อยจานเด็ด และ คอลัมนิสต์นิตยสาร At Office Column: Pimonwan's Corner รวมถึงเป็นบรรณาธิการบริหาร นิตยสาร Mother&Baby ปัจจุบันเป็น พิธีกรรายการโชว์แตกฟอง พิธีกรรายการสด-ใหม่ ช่อง 2 ด้านชีวิตส่วนตัว ปัจจุบันสมรสกับ ชัชพงษ์ หุ่นทองคำ มีบุตร 1 คน คือ พิรชัช หุ่นทองคำ (น้องภูมิ) ซึ่งปัจจุบันเรียนอยู่ต่างประเทศผลงานผู้ประกาศข่าวผลงาน. ผู้ประกาศข่าว. - อดีตผู้ประกาศข่าวเด่นประจำวันร่วมกับ ปราย ธนาอัมพุช, ชาญชัย กายสิทธิ์, นลธวัช พรหมจินดา และ ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ - อดีตผู้ประกาศข่าวเที่ยงวันทันเหตุการณ์ ร่วมกับรัตติยากร ริมสินธุ - อดีตผู้ประกาศข่าว "ตระเวนข่าว" ภาคดึก - อดีตผู้ประกาศข่าว 180 วินาทีข่าวพิธีกรอดีตพิธีกร. อดีต. - พิธีกรรายการอร่อยช่อง 5 ช่วงอร่อยจานเด็ด ... - พิธีกรรายการผู้หญิงถึงผู้หญิง ...(2547-29 พฤษภาคม 2557)ปัจจุบันปัจจุบัน. - พิธีกรรายการ โชว์แตกฟอง ช่อง 2  อาร์เอส ...(ปัจจุบัน)คู่ก้บ ศิริพร อยู่ยอด - พิธีกรรายการ สดใหม่ไทยแลนด์ ช่อง 2  อาร์เอส ...(ปัจจุบัน) - พิธีกรรายการ สวัสดีคุณหมอ เพลินทีวี อาร์เอส ..."(ปัจจุบัน)" - พิธีกรรายการ บันเทิง 8 hot news ช่อง 8 อาร์เอส ... "(ปัจจุบัน)"งานแสดงภาพยนตร์งานแสดง. ภาพยนตร์. - "แก๊งชะนีกับอีแอบ" ค่าย GTH (เจ๊ฝ้าย) กรกฎาคม 2549 - "ผีจ้างหนัง" ค่ายไฟว์สตาร์ 5 ธันวาคม 2550 (พรรณ) - "ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น" ค่าย GTH 20 มีนาคม 2551 (แม่แน๊ก) - "แต๋วเตะตีนระเบิด" 2552 - "สาระแนสิบล้อ" (รับเชิญ : อาจารย์ของมาริโอ้) 2553ละครละคร. - คุณยายสายเดี่ยว ช่อง 3 มีนาคม-เมษายน 2550 (เมทินี) - เพื่อนซี้ล่องหน ช่อง 3 (มณี) - ละครเฉลิมพระเกียรติ ของ Broadcast Thai Television - ปลาไหลป้ายแดง ช่อง 3 (2554) - เมียแต่ง ช่อง 3 (2554) - แม่ยายที่รัก ช่อง 3 (2555) - ปัญญาชนก้นครัว ช่อง 3 (2555) - คู่ปรับสลับร่าง ช่อง 3 (2557) - แอบรักออนไลน์ ช่อง 3 (2558) - เคหาสน์ดาว รับบท ราณี ช่องวัน (2558) - ลุ้นรักข้ามรั้ว ช่อง 8 (2558) - ดอกซ่อนชู้ ช่อง 8 (2558) - U-Prince Series ตอน คิริว (2560)งานเขียนงานเขียน. - หนังสือ "รักรู้ทัน" โดย สนพ.ใส่ใจ มกราคม 2549 - หนังสือ "แต่งงานหรือขึ้นคานดี" โดย สนพ.ใส่ใจ ธันวาคม 2549ธุรกิจส่วนตัวธุรกิจส่วนตัว. - เดอะ เค้กเกอรี่ บายปุ้ย ธุรกิจเค้กเบเกอรี่แช่แข็งรางวัลรางวัล. - รางวัลสตรีดีเด่นสาขาวิทยุโทรทัศน์ ปี2555. - รางวัลเทพทองด้านวิทยุโทรทัศน์ดีเด่น 2557. - รางวัลระฆังทอง สาขาบุคคลตัวอย่างแห่งปี 2557.</doc>
