<doc id="160082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160082" title="ตำบลหินเหล็กไฟ (อำเภอหัวหิน)">ตำบลหินเหล็กไฟ (อำเภอหัวหิน) ตำบลหินเหล็กไฟ เป็นตำบลในจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ จัดตั้งเมื่อ พ.ศ. 2494 โดยใช้ชื่อ "เขาหินเหล็กไฟ" เป็นชื่อตำบลโดยแยกออกมาในปี พ.ศ. 2515 และได้รับการจัดตั้งตามพระราชบัญญัติองค์การบริหารส่วนตำบล เมื่อวันที่ 28 เมษายน 2539 มีประชากร 8,634 คน (พ.ศ. 2548) เป็นชาย 4,179 คน แยกเป็นหญิง 4,455 คนสภาพทั่วไปของตำบล สภาพทั่วไปของตำบล. สภาพพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่ราบสูง ลักษณะดินเป็นดินปนทราย รวมพื้นที่ทั้งหมด 95 ตารางกิโลเมตร หรือประมาณ 59,375 ไร่อาณาเขตตำบลอาณาเขตตำบล. - ทิศเหนือติดกับอำเภอชะอำ จังหวัดเพชรบุรี - ทิศใต้ติดกับตำบลทับใต้ อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ทิศตะวันออกติดกับตำบลหัวหิน อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ทิศตะวันตกติดกับตำบลหนองพลับ อำเภอหัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบลข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบล. - เขาเทพนิมิตร - วัดห้วยมงคล - บ้านศิลปิน</doc>
