<doc id="160058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160058" title="ฮอนนี กอนซาเลส">ฮอนนี กอนซาเลส จอห์นนี่ กอนซาเลส () นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 15 กันยายน พ.ศ. 2524 ที่ เมืองปาชูกา ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 60 ครั้ง ชนะ 52 (น็อค 45) แพ้ 8ประวัติ ประวัติ. กอนซาเลซเริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2542 แพ้คะแนน มาริโอ เปเรซ เขาชกชนะครั้งแรกในการชกครั้งที่สาม โดยเป็นฝ่ายชนะคะแนนมาริโอ โรดริเกวซ จากนั้นชกชนะรวดมาตลอดจนได้ครองแชมป์ NABF รุ่นแบนตัมเวท ชนะน็อค อับโลร์ โซวะห์ ยก 10 แต่พอป้องกันแชมป์ครั้งแรกก็เสียแชมป์ให้ริคาร์โด วาร์กัสไป ต่อจากนั้น กอนซาเลซได้ครองแชมป์ WBC Continental Americas รุ่นแบนตัมเวท ใน พ.ศ. 2545 ชนะน็อค ฟรานซิสโก มาเตโอส ยก 1 และยังได้ครองแชมป์เม็กซิโกรุ่นแบนตัมเวท และ แชมป์ WBO NABO รุ่นแบนตัมเวทเพิ่มขึ้นในปีต่อมา กอนซาเลซขึ้นชิงแชมป์โลกครั้งแรกเมื่อ 29 ตุลาคม 2548 ชนะน็อค รัตนชัย ส.วรพิน ยก 7 ป้องกันตำแหน่งได้ 1 ครั้งแล้วข้ามรุ่นไปชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 16 กันยายน 2549 แต่เป็นฝ่ายแพ้น็อค อิสราเอล วาสเควซ ยก 10 หลังจากนั้น กลับมาป้องกันแชมป์ขององค์กรมวยโลกได้อีกครั้งก็เสียแชมป์ให้เจอร์รี่ พีญาโลซาไป หลังจากนั้น กอนซาเลซข้ามมาชกในรุ่นที่ใหญ่ขึ้น และได้ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทของสภามวยโลก ก็เป็นฝ่ายแพ้โตชิอากิ นิชิโอกะไป จากนั้น กอนซาเลซเลื่อนขึ้นมาชกในรุ่นเฟเธอร์เวท ได้ครองแชมป์ WBC Fecarbox รุ่นเฟเธอร์เวท และแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBC โดยเป็นฝ่ายชนะน็อคโฮซูมิ ฮาเซกาว่า ยก 4 ป้องกันตำแหน่งได้ 4 ครั้งก็เสียแชมป์ให้ดาเนียล ปองเช่ เดอ ลีอองไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ NABF รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 26 ตุลาคม 2544 ชนะน็อค อับโลร์ โซวะห์ ยก 10 ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 7 เมษายน 2545 แพ้น็อค ริคาร์โด วาร์กัส ยก 7 ที่ สหรัฐ - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 14 ธันวาคม 2545 ชนะน็อค ฟรานซิสโก มาเตโอส ยก 1 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 27 กุมภาพันธ์ 2547 ชนะน็อค มอยเซส ซามูดิโอ ยก 5 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 18 พฤศจิกายน 2547 ชนะน็อค กาเบรียล เอลิซอนโด ยก 2 ที่ สหรัฐ (เป็นการป้องกันแชมป์ WBO NABO ด้วย) - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 17 กุมภาพันธ์ 2548 ชนะคะแนน อโดนิส ริวาส ที่ สหรัฐ - แชมป์เม็กซิโกรุ่นแบนตัมเวท (2546) - แชมป์ WBO NABO รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 13 พฤษภาคม 2547 ชนะน็อค อเลฮานโดร เฟลิกซ์ มอนเทียล ยก 6 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 1 กันยายน 2548 ชนะน็อค วิลเลียม กอนซาเลส ยก 3 ที่ สหรัฐ - แชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBO- ชิง 29 ตุลาคม 2548 ชนะน็อค รัตนชัย ส.วรพิน ยก 7 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 27 พฤษภาคม 2549 ชนะคะแนน เฟอร์นานโด มอนเทียล ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 30 มีนาคม 2550 ชนะน็อค อิเรเน ปาเชโก (โคลัมเบีย) ยก 9 ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 11 สิงหาคม 2550 แพ้น็อค เจอร์รี่ พีญาโลซา ยก 7 ที่ สหรัฐ - แชมป์ WBC Fecarbox รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 15 พฤษภาคม 2553 ชนะน็อค ฌอง ฮาเวียร์ โซเทโล (โคลัมเบีย) ยก 2 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 24 กรกฎาคม 2553 ชนะน็อค อริสทิเดล เปเรซ (โคลัมเบีย) ยก 2 - แชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBC- ชิง 8 เมษายน 2554 ชนะน็อค โฮซูมิ ฮาเซกาว่า ยก 4 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 9 กรกฎาคม 2554 ชนะน็อค โทมัส วิลล่า (เม็กซิโก) ยก 4 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 15 กันยายน 2554 ชนะน็อค โรเจอร์ เอ็มแทควา (แทนซาเนีย) ยก 2 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 3 ธันวาคม 2554 ชนะน็อค รอยเนต คาบัลเลโร (ปานามา) ยก 2 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 28 เมษายน 2555 ชนะคะแนน อีลิโอ โรฮาส (โดมินิกัน) - เสียแชมป์ 15 กันยายน 2555 แพ้คะแนนโดยเทคนิค ดาเนียล ปองเช่ เดอ ลีออง (เม็กซิโก) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 16 กันยายน 2549 แพ้น็อค อิสราเอล วาสเควซ ยก 10 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 23 พฤษภาคม 2552 แพ้น็อค โตชิอากิ นิชิโอกะ ยก 3</doc>
