<doc id="160073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160073" title="มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2548">มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2548 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส ประจำปี พ.ศ. 2548 โดยทำการเก็บตัวเพื่อร่วมทำกิจกรรมระหว่างการประกวด ที่ จังหวัดภูเก็ต และประกวด ณ ห้องบางกอกคอนเวนชั่นเซ็นเตอร์ ศูนย์การค้าเซ็นทรัล พลาซ่า กรุงเทพฯ วันที่ 26 มีนาคม 2548 โดยการประกวดในครั้งนี้ผู้ชนะจะเข้าร่วมการประกวดนางงามจักรวาลหรือมิสยูนิเวิร์ส 2005 ณ กรุงเทพมหานคร, ประเทศไทย นับเป็นครั้งที่สองที่ไทยได้จัดการประกวดนางงามจักรวาล โดยครั้งแรกจัดขึ้นเมื่อปี 1992 โดยมี อรอนงค์ ปัญญาวงศ์ เป็นตัวแทนประเทศไทยเข้าร่วมการประกวดในปีนั้น โดยในการประกวดครั้งนี้มีสาวงามเข้าร่วมการประกวด 44 คน โดยมี มรกต กิตติสาระ มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2547 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ ชนันภรณ์ รสจันทน์ผลการประกวดผลการประกวด. - มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2548: ชนันภรณ์ รสจันทน์, (กรุงเทพ) - รองอันดับ 1: กนกวรรณ เศรษฐพงศ์วนิช, (กรุงเทพ) - รองอันดับ 2 (3 ตำแหน่ง) :- ผกามาส แก่นจันทร์, (กรุงเทพ) - นุสรา สุขหน้าไม้, (กรุงเทพ) - พรทิพย์ ประเสริฐสงค์, (นครนายก) - รองชนะเลิศ (12 คนสุดท้าย) :- ณัฐญาภรณ์ ประเสริฐหมอ, (สระบุรี) - อภัสนันท์ พระพลศรี, (อุตรดิตถ์) - อุษณีย์ วัฒฐานะ, (กรุงเทพ) - วัชรวรรณ รุ่งเกียรติกุล, (กรุงเทพ) - สุพัตรา ศรย่า สวิมเฟ่อร์, (เชียงใหม่) - ณธู พันธะชาติ, (นครปฐม) - ปิยะธิดา วงศ์มณี, (พิษณุโลก) - สายฝน ชีช้าง, (กรุงเทพ)ตำแหน่งต่างๆตำแหน่งต่างๆ. - ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน: นุสรา สุขหน้าไม้, (กรุงเทพ) - งามอย่างไทย: ผกามาส แก่นจันทร์, (กรุงเทพ) - สาวมาดเข้ม: กนกวรรณ เศรษฐพงศ์วนิช, (กรุงเทพ) - ขวัญใจชาวภูเก็ต: นุสรา สุขหน้าไม้, (กรุงเทพ) - มิสป็อปปูล่าโหวต : อุษณีย์ วัฒฐานะ (กรุงเทพ)ผู้เข้าประกวดผู้เข้าประกวด. - (1) สุจิตรา พระอาทิตย์สุขุม (ขอนแก่น) - (2) สายฝน ชีช้าง (กรุงเทพ) - (3) พิชญาณี บัวงาม (กาญจนบุรี) - (4) อัญชุลี ธรรมชชาติ (เชียงใหม่) - (5) ณัฐญาภรณ์ ประเสริฐหมอ (สระบุรี) - (6) ประพิมพรรณ ริมชลา (กรุงเทพ) - (7) อภัสนันท์ พระพลศรี (อุตรดิตถ์) - (8) อุษณีย์ วัฒฐานะ (กรุงเทพ) - (9) นุสรา สุขหน้าไม้ (กรุงเทพ) - (10) วัชรวรรณ รุ่งเกียรติกุล (กรุงเทพ) - (11) เยาวลักษณ์ กลัญชัย (กรุงเทพ) - (12) กรรณาภรณ์ เปรมอ่อน (กรุงเทพ) - (13) มณิสรา เทศอุดม (นนทบุรี) - (14) อารีย์ สุขอุดม (ชลบุรี) - (15) อารยา ประสมผล (ระยอง) - (16) สุพัตรา ศรย่า สวิมเฟ่อร์ (เชียงใหม่) - (17) สุชาดา ณ ตะวัน (กรุงเทพ) - (18) รติรสา วงษ์ประเสริฐ (กาญจนบุรี) - (19) นันทะพร หอมสินธุ (กรุงเทพ) - (20) พรทิพย์ ประเสริฐสงค์ (นครนายก) - (21) นวรัตน์ โตทอง (กรุงเทพ) - (22) นภัสวรรณ ภานนท์ (นครราชสีมา)- (23) ตวงรัตน์ มิ่งวิริยะ (กรุงเทพ) - (24) ทัศนีย์ พฤกษ์เจริญพันธ์ (กรุงเทพ) - (25) รจนนท์ กระจ่างวงศ์ (กรุงเทพ) - (26) กนกวรรณ เศรษฐพงศ์วนิช (กรุงเทพ) - (27) ชนม์ชนก บุญตรง (เชียงใหม่) - (28) ฐิติวรรณ จิตติวัฒน์ (กรุงเทพ) - (29) ธัญจิรา ประภาหาร (พิษณุโลก) - (30) อาณิต์ ปลัดสงคราม (ปทุมธานี) - (31) จิตอาภา ตั้งกิจสุวานิช (กรุงเทพ) - (32) ผกามาส แก่นจันทร์ (กรุงเทพ) - (33) อุมาภรณ์ แสงทอง (กรุงเทพ) - (34) ชฎาพร บานแย้ม (กรุงเทพ) - (35) นิศากร สิริเวชพันธุ์ (ปทุมธานี) - (36) ณธู พันธะชาติ (นครปฐม) - (37) ปรัศนีย์ สุขสุเดช (ชลบุรี) - (38) เจสซิก้า คูนี่ (กรุงเทพ) - (39) ณิชกานต์ ศศิโรจน์ (นครสวรรค์) - (40) ปิยะธิดา วงศ์มณี (พิษณุโลก) - (41) ธัญลักษณ์ ศรีธนะ (พะเยา) - (42) ปรีญานุช พรจริยธรรม (สมุทรสาคร) - (43) ชนันภรณ์ รสจันทร์ (กรุงเทพ) - (44) ธัญนันท์ สว่างโรจน์ (นนทบุรี)</doc>
