<doc id="160049" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160049" title="โฮเซ อันโตเนียว อะกีร์เร">โฮเซ อันโตเนียว อะกีร์เร โฮเซ่ อันโตนีโอ อคิวเร่ () มีชื่อเต็มว่า โฮเซ่ อันโตนีโอ อกิวเร บัลเดราส (Jose Antonio Aguirre Balderas) นักมวยสากลชาวเม็กซิกัน เกิดเมื่อ 5 กรกฎาคม ค.ศ. 1975 สถิติการชก 42 ครั้ง ชนะ 34 (น็อค 20) เสมอ 1 แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ NABF รุ่นมินิมั่มเวท- ชิง 28 กุมภาพันธ์ 2541 ชนะน็อค มาร์ติน อเกเวโด ยก 2 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 20 พฤษภาคม 2541 ชนะน็อค เฟอร์นานโด ลูนา เวเลซ ยก 7 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 13 สิงหาคม 2541 ชนะน็อค ราฟาเอล โอโรสโก ยก 2 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 3 ตุลาคม 2541 ชนะน็อค กุสตาโว อันดราเด้ ยก 1 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 5 สิงหาคม 2542 ชนะน็อค ราฟาเอล โอโรสโก ยก 6 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 15 พฤศจิกายน 2542 ชนะน็อค ฮวน คาร์ลอส โมเรโน ยก 2 ที่ เม็กซิโก - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBC- ชิง 11 กุมภาพันธ์ 2543 ชนะคะแนน วันดี สิงห์วังชา ที่ สมุทรสาคร - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 7 กรกฎาคม 2543 ชนะน็อค โฮเซ่ หลุยส์ เซเปด้า ยก 5 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 21 มกราคม 2543 ชนะน็อค เอร์เดเน ชูลูอุน ยก 4 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 2 กุมภาพันธ์ 2544 ชนะคะแนน แมนนี่ เมลชอร์ ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 11 พฤศจิกายน 2544 ชนะน็อค ยาซึโอะ โทคิมิตสุ ยก 3 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 19 ตุลาคม 2545 ชนะคะแนน ฮวน ปาลาวิโอส ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 22 กุมภาพันธ์ 2546 ชนะน็อค ฮวน อัลฟองโซ เคบ บาส ยก 7 ที่เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 23 มิถุนายน 2546 ชนะน็อค เคอิทาโร โฮชิโน ยก 12 ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 10 มกราคม 2547 แพ้คะแนน อีเกิล อากากูร่า ที่ ญี่ปุ่น - แชมป์ WBA Fedecaribe รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 4 สิงหาคม 2549 ชนะคะแนน ฟรานซิสโต โซโต ที่ เม็กซิโก - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC เมื่อ 11 มีนาคม 2548 แพ้น็อค อีริค ออร์ติซ ยก 7 ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBA เมื่อ 20 สิงหาคม 2548 แพ้น็อค โรเบอร์โต วาสเควซ ยก 4 ที่ ปานามา - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC เมื่อ 18 กุมภาพันธ์ 2549 แพ้คะแนน ไบรอัน วิโลเรีย ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท IBF เมื่อ 19 พฤษภาคม 2550 แพ้น็อค ยูลิเซส โซลิส ยก 9 ที่ เม็กซิโก</doc>
