<doc id="160057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160057" title="ฮัรกัต ญิฮาด อิสลาม">ฮัรกัต ญิฮาด อิสลาม ฮัรกัต ญิฮาด อิสลาม (Harkat-ul-Jihad-Islami; ภาษาอาหรับ:حركة الجهاد الإسلامي‎) เป็นกลุ่มก่อการร้ายในประเทศบังกลาเทศ มีเขตอิทธิพลอยู่ทางภาคใต้ติดกับพรมแดนพม่า มีความเชื่อมโยงกับกลุมก่อการร้ายในไทย มาเลเซีย อุดมการณ์ของกลุ่มไม่ได้อยู่ที่การจัดตั้งรัฐอิสลาม แต่เป็นการต่อสู้เพื่อสงครามศักดิ์สิทธิ์ ต่อต้านและขับไล่คนต่างศาสนา แบบเดียวกับกลุ่มตาลีบันในอัฟกานิสถาน และได้รับแรงบันดาลใจจากการต่อสู้ในปากีสถานด้วย นอกจากนี้ ขบวนการนี้ยังเป็นผู้ร่วมก่อตั้งแนวร่วมอิสลามข้ามชาติ ที่นำโดย โอซามา บิน ลาเดน และเป็นผู้ฝึกอาวุธให้กับเยาวชนจากไทย พม่า มาเลเซียและอินโดนีเซียเพื่อต่อต้านรัฐบาลด้วย</doc>
