<doc id="160162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160162" title="อเล็กซานเดอร์ (ชื่อ)">อเล็กซานเดอร์ (ชื่อ) อเล็กซานเดอร์ (Alexander) เป็นชื่อต้นของผู้ชาย มีที่มาจากคำในภาษาละติน "Alexander" ซึ่งเป็นการถอดคำมาจากภาษากรีกจากคำว่า "Αλέξανδρος"คำว่า "อเล็กซานเดอร์" ในภาษาต่าง ๆคำว่า "อเล็กซานเดอร์" ในภาษาต่าง ๆ. - ภาษาแอลเบเนีย – Aleks, Sandër, Skender - ภาษาอัมฮารา – Eskender - ภาษาอาหรับ – الاسكندر / اسكندر (Iskandar), Skandar, Skender - ภาษาเบลารุส – Аляксандp (Aliaksandr), Алeсь (Ales'), Алелька (Alyel'ka) - ภาษาบอสเนีย – Aleksandar, Aco, Saša, Aleksa, Sandro - ภาษาบัลแกเรีย – Алeксандъp (Aleksander), Сашо (Sasho) - ภาษากาตาลา – Alexandre, Àlex, Xandre - ภาษาโครเอเชีย – Aleksandar, Aco, Acika, Saša, Sale - ภาษาเดนมาร์ก – Aleksander, Alexander - ภาษาดัตช์ – Alexander, Alexandra, Alex, Alexia, Lex, Sander, Sanne, Sandra, Xander, Wander, Aleksander - ภาษาอังกฤษ – Alexander, Alec, Alex, Lex, Sandy, Andy, Alexis, Alexa, Alexandria, Alexandra, Sandra, Al, Sasha, Ali, Lexxi, Zander, Xander, Sashi, Eck - ภาษาเอสโตเนีย – Aleksander, Sander, Sass - ภาษาฟินแลนด์ – Aleksanteri, Aleksi, Santeri - ภาษาฝรั่งเศส – Alexandre, Alexis, Alex - ภาษากาลิเซีย – Alexandre, Álex - ภาษาเยอรมัน – Alexander (short: Alex, Ali, Akki) - ภาษากรีก – Αλέξανδρος (Alexandros), Αλέξης/Αλεξία (Alexis/Alexia), Αλέκος/Αλέκα (Alekos/Aleka), Άκης (Akis) - ภาษาฮีบรู – אלכסנדר (Alexander) - ภาษาฮังการี – Sándor - ภาษาไอซ์แลนด์ – Alexander - ภาษาไอร์แลนด์ – Alasandar - ภาษาอิตาลี – Alessandro, Leandro, Ale, Sandro, Alessio - ภาษาคาซัค – Ескендiр (Yeskendir) - ภาษาคีร์กีซ – Искендер (İskender) - ภาษาลิทัวเนีย – Aleksandras - ภาษามลายู – Iskandar - ภาษามาลายาลัม – ചാണ്ടി (Chandy) - ภาษามอลตา – Lixandru - ภาษานอร์เวย์ – Alexander, Aleksander, Sander - ภาษาเปอร์เซีย – اسكندر (Eskandar) - ภาษาโปแลนด์ – Aleksander, Alek, Olek, Aleks, Aleksandra, Ola - ภาษาโปรตุเกส – Alexandre, Alexandro (rare), Alexandra, Xana (feminine), Xano, Alex, Xande, Xanocas - ภาษาโรมาเนีย – Alexandru, Alec, Alex, Alle, Alecu, Sandu, Lixandru - ภาษารัสเซีย – Александp (Aleksandr), Алик (Alik), Саша (Sasha), Саня (Sanya), Санёк (Sanyok), Шура (Shura), Шурик (Shurik) - ภาษาสันสกฤต – Alekchendra - ภาษาสกอต – Alasdair, Alastair, Alistair, Alisdair - ภาษาเซอร์เบีย – Александар, Аца, Саша, Алексa – Aleksandar, Aca, Saša, Aleksa - ภาษาสโลวีเนีย – Aleš, Sandi, Sanja, Sandra, Saša, Sašo - ภาษาสเปน – Alejandro, Alexander, Alexis, Alex, Ale, Alejo, Jandro - ภาษาสวีเดน – Alexander - ภาษาตุรกี – İskender - ภาษายูเครน – Олександр (Oleksandr), Сашко (Sashko), Олелько (Olelko, rare), Олесь(Oles), Лесь(Les) - ภาษาอุซเบก – Iskandar - ภาษายิดดิช – סענדער – Sender, Senderl</doc>
