<doc id="160186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160186" title="อุมิเนะโกะโนะนะกุโคะโระนิ">อุมิเนะโกะโนะนะกุโคะโระนิ อุมิเนะโกะโนะนะกุโคะโระนิ () เป็นเกมนิยายภาพโดจินชิแนวสืบสวนสยองขวัญที่ผลิตโดย 07th expansion เกมนี้บทแรกได้วางขายครั้งแรกในงาน Comiket 72 ในวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2550 โดยใช้เล่นในคอมพิวเตอร์ และเป็นผลงานชิ้นที่สองจากยามเมื่อเหล่าจักจั่นกรีดร้องเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เหตุการณ์ใน Umineko no Naku Koro ni เกิดขึ้นในระหว่างวันที่ 4 และ 5 ตุลาคม 1986 บนเกาะที่ชื่อว่า"รคเค็นจิมะ" เมื่อหัวหน้าตระกูลอุชิโรมิยะที่มั่งคั่งและเป็นเจ้าของเกาะได้ล้มป่วยลง หมอบอกว่าจะอยู่ได้ไม่ถึง 3 เดือน ทำให้บรรดาลูกหลานทั้งหมด 11 ชีวิต ได้นัดหมายมาประชุมบนเกาะรคเค็นจิมะเพื่ออภิปรายเกี่ยวกับการแบ่งมรดกเมื่อหัวหน้าตระกูลตายลง เมื่อบรรดาลูกหลานมาถึงเกาะรคเค็นจิมะในวันที่ 4 ตุลาคม พายุไต้ฝุ่นได้เริ่มก่อตัวขึ้น ในตอนนั้นเองก็มีจดหมายลึกลับจากผู้ที่อ้างว่าเป็น"แม่มดเบอาตรีเช"แห่งตำนานของเกาะรคเค็นจิมะ ในจดหมายกล่าวว่าจะเก็บ”ดอกเบี้ย”ของเงินที่หัวหน้าตระกูลเคยยืม โดยจะยกเลิกการเก็บดอกเบี้ยเมื่อมีใครคนใดคนหนึ่งสามารถแก้ปริศนาที่ซ่อนทองคำ 10 ตันของหัวหน้าตระกูลได้ ทำให้บรรดาลูกหลานและคนรับใช้บนเกาะรวม 18 ชีวิตสนใจเป็นอย่างมาก แต่เมื่อคืนวันที่ 4 ตุลาคมผ่านพ้นไป... ในวันที่ 5 ตุลาคมช่วงเช้า พายุไต้ฝุ่นยังคงเข้าถล่มเกาะรคเค็นจิมะ แต่แล้วบรรดาคนบนเกาะต่างก็ต้องช็อคกับการฆาตกรรมอันน่าขนลุกขนพอง เมื่อมีเหยื่อเสียชีวิตถึง 6 ศพภายในคืนเดียว การฆาตกรรมที่แสดงถึงความโหดร้ายทารุณ เรือ , โทรศัพท์ หรือแม้กระทั่งสัญญาณวิทยุถูกตัดขาดจากโลกภายนอกอย่างสิ้นเชิง คนบนเกาะไม่สามารถออกจากเกาะรคเค็นจิมะได้ และในขณะเดียวกันฆาตกรที่อ้างว่าเป็นแม่มดก็ไม่สามารถหนีจากเกาะได้เช่นกัน พูดง่ายๆก็คือ มันเป็นการฆาตกรรมต่อเนื่องระทึกขวัญบนเกาะปิดตายนั่นเอง ใครจะเป็นรายต่อไป การสืบสวนเพื่อ”ตามหา”ฆาตกร แต่ในขณะเดียวกันก็ต้อง”เอาชีวิตรอด”จากฆาตกร การฆ่าคน 6 คนพร้อมกันอย่างโหดเหี้ยม การฆาตกรรมในห้องปิดตาย การทำให้เหยื่อออกจากห้องโดยไม่ทิ้งร่องรอย การฆาตกรรมที่มีแต่แม่มดเท่านั้นที่ทำได้ การเล่นสงครามจิตวิทยาและการดิ้นรนเอาชีวิตรอด ใครคือฆาตกร แม่มด? หรือมนุษย์? ทั้งหมดคือส่วนที่น่าตื่นเต้นของเรื่อง แบทเลอร์กล่าวว่า "ชั้นจะพิสูจน์ให้ดูเองว่ามันเป็นฝีมือของมนุษย์!!!"บทต่างๆบทต่างๆ. - บทที่ 1 Legend of the Golden Witch บทนี้เป็นบทเปิดม่านเรื่องราวของ Umineko no Naku Koro ni โดยเนื้อหาจะมองผ่านมุมมองของแบทเลอร์- บทที่ 2 Turn of the Golden Witch เป็นบทที่มองผ่านมุมมองของเมดสาวชาน่อน เหตุการณ์ที่เกิดต่างจากบทแรก, ทั้งความรักของจอร์จกับชาน่อน ความรักของเจสซิก้ากับคาน่อน- บทที่ 3 Banquet of the Golden Witch เป็นที่อยู่ในมุมมองของ เอวา เบอาตรีเช่ แม่มดคนใหม่ที่มาแทน เบอาตรีเช่ เหตุการ์ที่แตกต่างจากบทแรก ทั้งอดีตของเอวา และเด็กสาวลึกลับที่มีนามว่า แองเจ- บทที่ 4 Alliance of the Golden Witch ต่อจาก บทที่ 3 อยู่ใหนมุมมองของ แองเจ เบอาตรีเช่ ซึ่งเป็นการย้อนอดีตกลับมาที่เหตุการณ์ฆาตกรรมในรคเค็นจิมะ,- บทที่ 5 End of Golden Witch- บทที่ 6 Dawn of Golden Witch- บทที่ 7 Requiem of the Golden Witch เป็นบทที่มองผ่านมุมมองของวิลลาร์ด เอช ไรท์ เจ้าหน้าที่จากหน่วย SSVD ที่สืบคดีเกี่ยวกับเกาะรคเค็นจิมะโดยมีอุชิโรมิยะ ลีออน ที่เป็นลูกของนัตสึฮิ เป็นผู้ช่วยตามคำท้าทายของเบิร์นคาสเทล ที่ว่า 'ใครเป็นคนฆ่าเบอาทรีเช่' ทั้งเรื่องความสัมพันธ์ระหว่างลีออน,แคลร์และเบอาทริเช่ กฎของ SS Van Dine ทั้ง 20 ข้อ อดีตของคินโซ และยาสุ- บทที่ 8 Twilight of the Golden Witch บทสรุปส่งท้ายเกมแห่งเสียงร่ำไห้ของนางนวล ในบทนี้เป็นมุมมองของอุชิโรมิยะ แองเจ น้องสาวของแบทเลอร์ ที่พยายามตามหาความจริงบนเกาะรคเค็นจิมะเมื่อ 12 ปีก่อน และได้แบทเลอร์เป็นคนเปลี่ยนปาฎิหาย์ช่วงที่แองเจ เมื่อตอน 6 ขวบไม่ได้มา ให้มาได้ ความลับในอดีตที่แบทเลอร์ไม่สามารถบอกแองเจได้คืออะไร 'ทำไมถึงต้องโกหกหนูด้วย?'เพลงประกอบอะนิเมะเพลงเปิดที่1 Katayoko no tori ขับร้องโดย Shikata Akiko เพลงประกอบอะนิเมะ. เพลงเปิดที่1 Katayoko no tori ขับร้องโดย Shikata Akiko. ใช้เพลงนี้เปิดทุกบท แต่มีการเปลี่ยนแปลงภาพเนื้อหาในบางส่วนให้เข้ากับบทนั้นๆเพลงปิดที่1 la divina tragedia ~Makyoku~ ขับร้องโดย Jimangตัวละครตระกูลอุชิโรมิยะตัวละคร. ตระกูลอุชิโรมิยะ. - อุชิโรมิยะ คินโซ|右代宮 金蔵 | Ushiromiya Kinzo- อุชิโรมิยะ เคลาส์ |右代宮 蔵臼|Ushiromiya Krauss- อุชิโรมิยะ นัตสึฮิ |右代宮 夏妃|Ushiromiya Natsuhi- อุชิโรมิยะ เจสซิก้า |右代宮 朱志香|Ushiromiya Jessica- อุชิโรมิยะ เอวา|右代宮 絵羽|Ushiromiya Eva- อุชิโรมิยะ ฮิเดโยชิ|右代宮 秀吉|Ushiromiya Hideyoshi- อุชิโรมิยะ จอร์จ|右代宮 譲治|Ushiromiya George- อุชิโรมิยะ รูดอลฟ์|右代宮 留弗夫|Ushiromiya Rudolf- อุชิโรมิยะ คิริเอะ|右代宮 霧江|Ushiromiya Kyrie- อุชิโรมิยะ แบทเลอร์|右代宮 戦人|Ushiromiya Battler- อุชิโรมิยะ โรซ่า|右代宮 楼座|Ushiromiya Roza- อุชิโรมิยะ มาเรีย|右代宮 真里亞|Ushiromiya Mariaคนงานในคฤหาสน์คนงานในคฤหาสน์. - นันโจ เทรุมาสะ (南條 輝正, Nanjō Terumasa)- โรโนเอ เกนจิ (呂ノ上 源次, Ronoue Genji)- ชานอน (紗音, Shanon)- คานอน (嘉音, Kanon)- โกดะ โทชิโระ (郷田 俊朗, Gōda Toshirō)- คุมาซาวะ จิโยะ (熊沢 チヨ, Kumasawa Chiyo)เหล่าแม่มดเหล่าแม่มด. - เบียทริเช่ [Beatrice;ベアトリーチェ] เบียทริเช่เป็นคุณหนูประจำตระกูลอุชิโรมิยะ แต่ถูกฆาตกรรมและวิญญาณของเธอยังวนเวียนอยู่ จึงเป็นที่มาของตำนานแม่มดเบียทริเช่ที่มาเรียชอบพูดถึงบ่อยๆ มักจะถูกทุกคนเรียกว่า "เบียโตะ" รู้จักกันในนาม "แม่มดสีทอง" มีความสามารถในการควบคุมชีวิตและความตาย สามารถอัญเชิญสิ่งของต่างๆได้หลายครั้ง ยกตัวอย่างเช่น สามารถอัญเชิญ "หอคอยเพียงไหล่" ที่สร้างหอคอยที่สามารถยิงหอกแห่งแสงได้ในระหว่างที่สู้กับเวอร์กิลเลีย ตัวของเบียทริเช่รู้ดีว่า "เวทมนตร์นิรันดร์" นี้มีเพื่อสร้างภาพมายาทุกชนิด และทำลายได้ตลอดกาลไม่มีที่สิ้นสุด เป็นคู่แข่งของอุชิโรมิยะ แบทเลอร์- แองเจ-เบียทริเช่ [Ange-Beatrice;エンジェ·ベアトリーチェ] เป็นแม่มดที่ประกฎตัวในช่วงหลังในโลกของเธอ เธอเป็นน้องสาวของมาเรีย แต่ทว่าย้อนอดีตกลับมาในโลกที่มาเรียยังเป็นเด็กอยู่โดยมาพร้อมกับลูกน้อง 7 คน ที่เรียกว่า "เหล่าพี่น้องแห่งบาป" ซึ่งชื่อพี่น้องเหล่านั้นตั้งตามปีศาจในบาปทั้งเจ็ดของศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอร์ลิค อันที่จริงเธอคือน้องสาวของแบทเลอร์ ไม่ใช่มาเรีย เธอเป็นที่รู้จักของแม่มดในนาม "แม่มดแห่งการคืนชีพ" ความสามารถของเธอคือการคืนชีพ เธอถูกสอนเรื่องเวทมนตร์มาจากร่างแม่มดของมาเรียผ่านไดอารี่ของมาเรีย ด้วยความที่เธอเป็นเบียทริเช่คนต่อมา เธอจึงมีความสามารถในการอัญเชิญเหมือนเบียทริเช่รุ่นก่อนๆได้ และเพราะเธอย้อนอดีตมา 12 ปี จากอนาคต เธอจึงมีทักษะด้านเวทมนตร์ที่สูงมาก จึงเป็นที่หวาดกลัวของเหล่าแม่มดด้วยกันเอง- มาเรีย-เบียทริเช่ [Maria-Beatrice;マリア·ベアトリーチ] รู้จักกันในนาม " แม่มดแห่งการเริ่มต้น" เป็นแม่มดที่เกิดจากอุชิโรมิยะ มาเรีย มีคู่หูคือซากุทาโร่ที่เกิดจากตุ๊กตาสิงโตของเธอ เธอมีพลังเวทมนตร์ที่สามารถให้กำเนิดหนึ่งจากทะเลถึงศูนย์ แม้ว่าคุณจะคูณศูนย์ไปเท่าไหร่ มันจะไม่ยอมเป็นศูนย์ สามารถสร้างเหล่าขนมให้ตกจากท้องฟ้า สามารถเนรมิตอาหาร และสามารถควบคุมสภาพอากาศได้- เวอร์กิลเลีย [Vergillia;ワルギリア] แม่มดผมขาว สวมหมวกและมีท่าทางในแบบผู้ดีที่สุดในบรรดาแม่มดทั้งหมด เป็นคนเงียบๆ ปกติจะอยู่ในร่างหญิงแก่ประจำบ้านอุชิโรมิยะ แต่เดิมเป็นครูของเบียทริเช่ และเป็นสุดยอดแม่มดที่มีพลังแข็งแกร่งที่สุด รู้จักกันในนาม "แม่มดแห่งการจำกัด" เธอมีพลังเวทมนตร์ที่แข็งแกร่งพอที่จะปะทะกับเบอาทริเช่ได้ สามารถบิน,เคลื่อนย้ายตัวเอง,สร้างเกราะเวทย์เพื่อป้องกัน และอัญเชิญค้อนศักดิ์สิทธิ์ "มโจเนีย"และหอกศักดิ์สิทธิ์ "กังเนียร์" เธอชอบปิดตาตัวเองเพราะสามารถกลบเกลื่อนหรือเพิ่มพลังเวทย์ให้กับตนได้นั่นเอง- เอวา-เบียทริเช่ [Eva-Beatrice;エヴァ·ベアトリーチェ] เด็กสาวแม่มดอีกคนที่ปรากฏตัวในรื่อง มีผมสีส้ม สวมชุดโลลิต้าสีม่วง-ดำ มีนิสัยโหดเหี้ยมคล้ายเบอาทริเช่ เธอเป็นร่างแยกในด้านลบของอุชิโรมิยะ เอวา แน่นอนว่าพลังเวทย์ของเธอส่วนใหญ่ก็จะมาจากเบอาทริเช่นั่นเอง มีความสามารถในการสร้างสิ่งของต่างๆ สามารถอัญเชิญเหล่าคนใช้ (ในที่นี้จะเรียกว่าเฟอร์นิเจอร์) ของเบอาทริเช่ได้อย่าง "เหล่าพี่น้องแห่งบาป" หรือโรนอเว่ก็ได้ แต่ส่วนใหญ่เธอจะใช้พวกซีเอสต้าเพราะความแข็งแกร่งของพวกนั้นนั่นเอง พลังที่เธอต้องการมากคือการฟื้นคืนจากความตาย และการฆ่าทุกทางเพียงเพื่อจะซ้ำว่าเธอเบื่อ สามารถปลอมแปลงตัวเองเป็นอุชิโรมิยะ เอวาได้- ซากุทาโร่ [Sakutaro;さくたろう] เป็นตุ๊กตาสิงโตที่มาเรียเล่นด้วยตอนเด็กๆ ถูกทำให้กลายเป็นมนุษย์เพราะมาเรียอยากเป็นเพื่อนด้วย- เบิร์นคาสเทล [Bernkastel;ベルンカステル] รู้จักกันในนาม "แม่มดแห่งปาฏิหาริย์" แม่มดผมยาวสีน้ำเงิน ชุดสีดำ มีนิสัยนิ่ง เงียบ สามารถทำลายหรือฆ่าทุกสิ่งได้เพื่อความสนุกของเธอเอง มีอาวุธคือเคียวสีดำ ที่สามารถแยกปาฎิหาริย์จากความเป็นจริงได้- แลมบ์ดาเดลต้า [Lambdadelta;ラムダデルタ] รู้จักกันในนาม " แม่มดแห่งความเสถียรภาพ" แม่มดอีกคนที่อยู่กับเบิร์นคาสเทล แม่มดผมสั้นสีบลอนด์ มักปรากฏตัวในชุดหวานๆสีชมพูอ่อน เป้าหมายของเธอคือการกักขังเบิร์นคาสเทลให้อยู่ใน "เกม" ระหว่างอุชิโรมิยะ แบทเลอร์ กับ เบอาทริเช่ ไปตลอดกาลนั่นเอง- เอริกะ ฟุรุโดะ [Erika Furudo;古戸ヱリカ] รู้จักกันในนาม "แม่มดแห่งความจริง" แต่เดิมเป็นนักสืบที่เก่งกาจ มากความสามารถ และให้คำตอบของปริศนาต่างๆได้เป็นอย่างดี สุดท้ายเธอเสียชีวิตและได้ถูกนำมาเข้าพวกกับเบอาทริเช่ และเป็นแม่มดเอริกะในที่สุด เธอมีผมสีน้ำเงินอ่อน มักปรากฏตัวในชุดโบสีชมพู เบิร์นคาสเทลเคยพูดไว้ว่า ตัวเอริกะนั้นจริงๆแล้วเป็นภาพที่ถูกสร้างตามความคิดของเบิร์นคาสเทลขึ้นมาเอง- เฟียเธอรีน ออร์กัสตัส ออโรร่า [Featherine Augustus Aurora;フェザリーヌ··アウグストゥスアウローラ] แม่มดที่ปรากฏตัวเป็นคนสุดท้าย พร้อมกับชุดญี่ปุ่นสีชมพูและผ้าคาดสีเขียว เป็นแม่มดที่ถือกำเนิดจากฮาจิโจ อิคุโกะ(ฮาจิโจ โทยะ) ผู้เขียนนิยายลึกลับที่เขียนเกี่ยวกับเกาะรคเค็นจิมะ เป็นที่รู้จักในนาม "แม่มดแห่งการละคร" และ "ผู้สร้าง" เธอคือคนที่แข็งแกร่งมากถึงขนาดทำให้เบิร์นคาสเทลกลัว บางครั้งเธอก็เบื่อที่จะมีชีวิตนานๆ จึงรีบมีชีวิตแล้วก็ตาย แลมบ์ดาเดลต้า เคยพูดไว้ว่าความทรงจำของเฟียเธอรีนถูกกระทบกระเทือนจนทำให้นิสัยและการแต่งตัวเปลี่ยนไป- แกพ[Gaap;ガァプ] ปีศาจผมลอนสีส้มในชุดเซ็กซี่สีแดง ได้รับฉายาว่า "รูปปั้นปีศาจ"- โรนอเว่ [Ronove;ロノウェ] ทหารองครักษ์ของเวอร์กิลเลีย ได้รับฉายาว่า "พ่อบ้านปีศาจ"- ซีเปอร์ [Zepar;ゼパル] ปีศาจผมสีฟ้าอ่อนเป็นลอน สวมชุดเหมือนเมดสีดำสลับขาว จริงๆเธอเป็นเพศชายในชุดเมดแบบผู้หญิง- ฟูฟู [Furfur;フルフル] ปีศาจสาวผมสีส้มสวมชุดคล้ายซเปอร์ แต่เป็นสีเหลือง เป็นฝาแฝดกับซีเปอร์ ทั้งคู่เลยได้รับฉายาว่า "ปีศาจแห่งรัก"- แคลร์ เวอซ์ เบอร์นาร์ดัส [Clair Vaux Bernardus;クレル··ヴォーブベルナルドゥス] แม่มดสีขาว เป็นแม่มดที่รู้จักกันในนามแม่มดบริสุทธิ์ไอเซอร์เนอะ จุงเฟราไอเซอร์เนอะ จุงเฟรา. - ดรานอร์ เอ น็อกซ์ [Dlanor A Knox;ドラノール··ノックス] หัวหน้าของเหล่าไอเซอร์เนอะ มีผมขาวและแขนข้างซ้ายเป็นเหล็กจึงเป็นที่มาของชื่อ [ไอเซอร์เนอะ จุงเฟรา Eiserne Jungfrau เป็นภาษาเยอรมัน แปลว่า หญิงเหล็ก] มีนิสัยเยือกเย็นและจริงจังต่อหน้าที่มาก- คอร์เนเลีย [Cornelia;コーネリア] สาวใช้ผมสั้นสีน้ำตาลในชุดซิสเตอร์สีน้ำเงิน เธอเป็นเสนาธิการของไอเซอร์เนอะ- เกอร์ทรูด [Gertrude;ガートルード] สาวใช้ที่มีหน้าตาคล้ายคอร์เนเลีย มีผมสีน้ำตาลอ่อน สวมชุดเดียวกับคอร์เนเลีย เธอเป็นเสนาธิการชั้นสูงสุดของไอเซอร์เนอะเหล่าพี่น้องแห่งบาป เหล่าพี่น้องแห่งบาป. เหล่าพี่น้องแห่งบาปมีชื่อตามปีศาจประจำบาปในศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาร์ทอลิค ทั้งสามใส่เครื่องแบบนักเรียนเหมือนกัน- ลูซิเฟอร์ Lucifer,ルシファー เป็นพี่โตสุด ลูซิเฟอร์ตัวแทนของบาปแห่งความหยิ่งยะโส มีนิสัยโหดเหี้ยมเหมือนกับเหล่าแม่มดที่สร้างตนขึ้นมา มักถูกเรียกชื่อเล่นว่า "ลูซี่" Lucie- เลวีอาธาน Laviathan,レヴィアタン เลวีอาธานเป็นตัวแทนของบาปแห่งความริษยา มีนิสัยขี้แย เป็นน้องสาวของลูซิเฟอร์ มักถูกเรียกชื่อเล่นว่า "วีต้า" Vita- ซาตาน Satan,サタン ซาตานเป็นตัวแทนของบาปแห่งโทสะ เธอเป็นน้องสาวคนที่ 3 ของพี่น้องแห่งบาปทั้งหมด เป็นคนโกรธง่ายสมชื่อ โดยมักทำอะไรไม่เข้าเรื่อง ชอบโกรธอยู่คนเดียว ลักษณะของเธอมีผมสีขาวสั้น ม้วนเป็นลอน มักถุกเรียกชื่อเล่นว่า "ซาตาน่า" Satana- เบลเฟกอร์ Belphegor,ベルフェゴール เบลเฟกอร์เป็นตัวแทนของบาปแห่งความเกียจคร้าน เป็นคนเฉื่อยชาตามชื่อ แต่เป็นคนที่ทำงานอย่างสมเหตุสมผลที่สุด มักถูกเรียกชื่อเล่นว่า "เบล" Bel- แมมมอน Mammon,マモン แมมมอนเป็นตัวของบาปแห่งความโลภะ มีความเป็นผู้ใหญ่มากที่สุด เธอมักทำงานรับใช้แม่มดได้ดีเพื่อหวังผลตอบแทนจากสิ่งที่ทำ จึงได้ชื่อว่าเป็นคนโลภสมชื่อ แต่กระนั้นมองในแง่ดีก็เหมือนว่าเธอเป็นคนที่จริงจังต่องานมากที่สุด มักถูกเรียกชื่อเล่นว่า "แมกม่า" Magma- เบลเซบับ Beelzebub,ベルゼブブ เบลเซบับเป็นตัวแทนของบาปแห่งความตะกละ แต่จริงๆแล้วในเรื่องเธอก็มีหุ่นดีเหมือนพี่น้องคนอื่นๆ มักถูกเรียกชื่อเล่นว่า "บีเอล" Beel- อัสโมเดียส Asmodeus,アスモデウス อัสโมเดียสเป็นตัวแทนของบาปแห่งตัณหาราคะ หากเธอตกหลุมรักใครจะทุ่มเทให้อย่างเต็มที่ มีความหื่นมากสมชื่อ มักถูกเรียกชื่อเล่นว่า "แอสโม่" Asmoเหล่าซีเอสต้า เหล่าซีเอสต้า. เหล่าซีเอสต้า แต่เดิมเป็นกระต่ายของเล่นของมาเรียที่ถูกทำให้มีชีวิต หน้าตาของเหล่าซีเอสต้าจึงคล้ายกระต่าย มีหูและห่างเหมือนกระต่ายนั่นเอง- ซีเอสต้า 410 [,シエスタ410] หรือซีเอสต้า โยงอิจิมารุ เธอสวมใส่ยูนิฟอร์มแบบทหารอังกฤษสีฟ้า เธอยิ้มและหัวเราะได้ตลอดเวลา มีผมสีเขียว ไว้ผมสั้น มีนิสัยโหดเหี้ยม ซาดิสม์ มีความร่าเริงที่สุดในหมู่ซีเอสต้าด้วยกัน- ซีเอสต้า 45 [シエスタ45] หรือซีเอสต้า ยงจูโกะ เธอสวมใส่ยูนิฟอร์มแบบทหารอังกฤษสีแดง มีผมสีชมพู ไว้ผมยาว เป็นคนขี้อาย ทำอะไรชักช้าถ้าไม่มีซีเอสต้า 410 คอยช่วย โดยปกติเป็นคนค่อนข้างเอ๋อ พูดติดอ่างอยู่บ่อยๆ- ซีเอสต้า 00 [シエスタ00] หรือซีเอสต้า ดับเบิลโอ (ในภาษาญี่ปุ่นออกเสียงว่า "ดาบุรุโอะ") เธอสวมใส่ยูนิฟอร์มแบบทหารอังกฤษสีดำ มีผมยาว สีบลอนด์ เป็นคนเงียบๆ ดูภายนอกก็มองออกได้ถึงความหยิ่งยโสในตัว- ซีเอสต้า 556 [シエスタ556] หรือซีเอสต้า โกโกะโระกุ เธอสวมใส่ยูนิฟอร์มแบบทหารอังกฤษม่วง มีผมสั้นสีดำ ในหมู่ซีเอสต้าด้วยกัน ดูเหมือนเธอจะเป็นคนที่ปกติที่สุด</doc>
