<doc id="160164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160164" title="อเล็กซานเดอร์">อเล็กซานเดอร์ อเล็กซานเดอร์ สามารถหมายถึง- อเล็กซานเดอร์ (ชื่อ) - ชื่อต้นของบุคคล - อเล็กซานเดอร์มหาราช - กษัตริย์มาซิโดเนีย - จักรพรรดิอเล็กซานเดอร์แห่งไบแซนไทน์ - จักรพรรดิแห่งจักรวรรดิไบแซนไทน์ - สมเด็จพระเจ้าอเล็กซานเดอร์แห่งกรีซ - กษัตริย์กรีซ - อเล็กซานเดอร์ ฟาร์เนเซ - ชาวอิตาลีหลายคน- อเล็กซานเดอร์ (อัลบั้ม) - อัลบั้มของ Vangelis- อเล็กซานเดอร์ ฟู่ เซิง - นักแสดงชาวจีนสถานที่สถานที่. - อเล็กซานเดอร์ (รัฐอาร์คันซอ) - เมืองในรัฐอาร์คันซอ สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดอร์ (รัฐไอโอวา) - เมืองในรัฐไอโอวา สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดอร์ (รัฐแคนซัส) - เมืองในรัฐแคนซัส สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดอร์ (รัฐเมน) - เมืองในรัฐเมน สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดอร์ (รัฐนอร์ทดาโคตา) - เมืองในรัฐนอร์ทดาโคตา สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดอร์ซิตี - เมืองในรัฐแอละแบมา สหรัฐอเมริกา - เคาน์ตีอเล็กซานเดอร์- เคาน์ตีในรัฐอิลลินอยส์ สหรัฐอเมริกา</doc>
