<doc id="16018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16018" title="รายชื่อตัวละครในคุณครูจอมเวท เนกิมะ!">รายชื่อตัวละครในคุณครูจอมเวท เนกิมะ! นี่คือ รายชื่อตัวละครในคุณครูจอมเวท เนกิมะ!เนกิ สปริงฟิลด์ชมรมสำรวจห้องสมุด เนกิ สปริงฟิลด์. ชมรมสำรวจห้องสมุด. เป็นชมรมที่สำรวจห้องสมุดที่เกาะหอสมุดโดยห้องสมุดนี้เป็นเป็นห้องสมุดที่ใหญ่มากมีชั้นใต้ดินมากมายเป็นมีหนังสือล้ำค่าจากทั่วโลกและมีหนังสือเวทมนตร์อยู่ที่ชั้นใต้ดินมีปิศาจคอยปกป้องในห้องสมุดนี้มีคนอาศัยอยู่ชื่อยามาดะ ห้องสมุดนี้ภายในค่อนค้างอันตรายนักเรียน ม.ต้นจึงได้รับอนุญาตให้เข้าออกได้แค่ชั้น3เท่านั้นตัวละครจากอะนิเมะ ภาค เนกิมะ!? ตัวละครจากอะนิเมะ ภาค เนกิมะ!? ในอะนิเมะ ภาค เนกิมะ!? มีการสร้างตัวละครใหม่บางตัวที่จะไม่ปรากฏในภาคมังงะ และอะนิเมะภาคแรก ได้แก่โมสึ และ ชิจิมิ โมสึ และ ชิจิมิ.    โมสึ (ซ้าย:モツ,Moutsu) และ ชิจิมิ (ขวา:シチミ,Shichimi) เป็นเจ้าหน้าที่พิเศษที่ถูกส่งมาแจ้ง ท่านผู้อำนวยการโคโนเอะ เรื่องที่ผลึกดวงดาวถูกขโมยไปจากโรงเรียนเวทมนตร์ ที่เนกิเคยไปศึกษาก่อนที่จะมาเป็นครู และถูกส่งมาเพื่อสังเกตการณ์การทำงานของเนกิ และแจ้งกลับไปยังทางโรงเรียนเวทมนตร์ด้วย แต่ที่จริงคือภูตรับใช้ของ นากิ และ เมื่อเสร็จภารกิจเก็บกู้ ผลึกดวงดาวที่ถูกขโมยไป ก็มาเป็นภูตรับใช้ของเนกิแทน</doc>
