<doc id="16037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16037" title="ประเทศเวลส์">ประเทศเวลส์ เวลส์ (; , ออกเสียง คัมรึ) เป็น 1 ใน 4 ประเทศที่ประกอบเป็นสหราชอาณาจักร (ได้แก่ อังกฤษ สกอตแลนด์ เวลส์ และไอร์แลนด์เหนือ) เวลส์อยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของเกาะบริเตนใหญ่ โดยทิศตะวันออกติดกับประเทศอังกฤษ ทิศใต้ติดกับช่องแคบบริสตอล (Bristol Channel) ทิศตะวันตกติดกับช่องแคบจอร์เจส (George's Channel) และทางเหนือติดกับทะเลไอริช คำว่า ราชรัฐเวลส์ ยังคงเป็นที่นิยมใช้ ถึงแม้ว่าเจ้าชายแห่งเวลส์จะไม่มีบทบาททางการเมืองตั้งแต่ปี พ.ศ. 1825 (ค.ศ. 1282) โดยพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 2 แห่งอังกฤษทรงเข้ายึดครอง ต่อมาเมืองหลวงของเวลส์ถูกย้ายจากคายร์นาร์วอน (ซึ่งเป็นเมืองของเจ้าชายเวลส์) มาที่คาร์ดิฟฟ์ในปี พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) บุคคลที่มีชื่อเสียงจากเวลส์บุคคลที่มีชื่อเสียงจากเวลส์. - เอโอส คาเตอร์ - นักไวโอลินวงบอนด์ - แคทารีน ซีตา-โจนส์ - นักแสดง (เกิด 1969) - ไรอัน กิกส์ - นักฟุตบอล (เกิด 1973) - โรอัลด์ ดาห์ล - นักเขียน (1916-1990) - เซอร์ ทอม โจนส์ - นักร้อง/โค้ชรายการ The Voice UK (เกิด 1940) - เซอร์ แอนโทนี ฮ็อปกินส์ - นักแสดง (เกิด 1937) - คริสเตียน เบล - นักแสดง (เกิด 1974) - มาร์ค เจ วิลเลียมส์ -นักสนุกเกอร์ - แอรอน แรมซีย์ - นักฟุตบอล - แกเร็ธ เบล - นักฟุตบอล (เกิด 1989) - โจ คัลซากี - นักมวยสากล แชมป์โลก 2 รุ่น (เกิด 1972) - แกรี สปีด - นักฟุตบอล (1969-2011) - เชอร์ลีย์ บาสซีย์ - นักร้อง (เกิด 1937) - เบน ฟิลลิปส์ - นักจัดรายการเบสไวน์ (แกล้งน้อง เอลเลียต ไจลส์) </doc>
