<doc id="16033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16033" title="การ์ด">การ์ด การ์ด อาจหมายถึง- กีฬา - ไพ่ อุปกรณ์การเล่นเกมชนิดหนึ่ง - พอยท์การ์ด - เป็นผู้เล่นตำแหน่งหนึ่งในบาสเกตบอล มักเป็นผู้เล่นที่มีรูปร่างเล็กที่สุดในทีม - ชู้ตติ้งการ์ด - เป็นหนึ่งในตำแหน่งผู้เล่นในทีมบาสเกตบอล มักจะตัวเตี้ยกว่า ผอมกว่า และเร็วกว่าฟอร์เวิร์ด - การ์ด (บาสเกตบอล) ตำแหน่งผู้เล่นในบาสเกตบอล แยกเป็น พอยท์การ์ด (point guard) และ ชู้ตติ้งการ์ด(shooting guard) - การ์ด (อเมริกันฟุตบอล) ตำแหน่งผู้เล่นในอเมริกันฟุตบอล ในแนววางลูกของทีมบุก (offensive line) - อุปกรณ์ป้องกัน เวลาชกมวย- ความหมายอื่น - เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย (รปภ.) - นามบัตร หรือบิซิเนสการ์ด คือการ์ดที่เก็บข้อมูลส่วนตัวในเชิงธุรกิจ ใช้สำหรับแลกเปลี่ยนในการติดต่อธุรกิจ - บัตรเครดิต หรือบัตรสินเชื่อ บัตรพลาสติกที่ใช้สำหรับซื้อของหรือบริการผ่านทางเครดิต - ส.ค.ส. การ์ดที่ส่งเนื่องในวาระสำคัญต่าง ๆ - บัตรสมาชิก บัตรหรือการ์ดที่แสดงถึงการเป็นส่วนหนึ่งของธุรกิจหรือกลุ่มสังคมนั้น - โปสการ์ด การ์ดที่ใช้ส่งข้อความผ่านทางไปรษณีย์โดยไม่ใส่ซองจดหมาย - สมาร์ทการ์ด การ์ดที่ใช้เก็บข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์ผ่านทางคอมพิวเตอร์ชิป - เทรดดิงการ์ด การ์ดสำหรับสะสมสำหรับ การ์ตูนหรือกีฬาต่าง ๆ - การ์ดต่อสู้ หรือการ์ดพลัง เป็นการ์ดที่ใช้เล่นในเกมชนิดหนึ่ง - อี-การ์ด รูปแบบการส่งโปสการ์ดหรือ ส.ค.ส. ผ่านทางอินเทอร์เน็ต - โคลว์การ์ด การ์ดเวทมนตร์จากเรื่องซากุระ มือปราบไพ่ทาโรต์ - การ์ เป็นชื่อจังหวัดหนึ่งในแคว้นล็องก์ด็อก-รูซียง ทางตอนใต้ของประเทศฝรั่งเศส - การ์ด (ป้องกัน) - บอดีการ์ด</doc>
