<doc id="160683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160683" title="ริเอะ คุงิมิยะ">ริเอะ คุงิมิยะ ริเอะ คุงิมิยะ () เป็นนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น เกิดที่โอซาก้า เมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2522 จากนั้นก็ย้ายมาอยู่จังหวัดคุมะโมะโตะ ประเทศญี่ปุ่น สังกัดค่าย I'm Enterprise ได้รับฉายาว่า "เจ้าแม่เสียงซึน" (ツンデレの女王) เนื่องจากตัวละครที่เธอได้พากย์ หลายตัวจะมีนิสัยแบบซึนเดะเระแทบทั้งสิ้น ในการประกวด Seiyu Awards ครั้งที่ 1 นั้นเธอถูกคัดเลือก ให้อยู่ในสาขา นักพากย์ตัวละครหลักหญิงยอดเยื่ยม (Best Actress in leading role) จากการพากย์ หลุยส์ จากเรื่อง อสูรรับใช้ของยาย 0 สนิท หลังจากนั้นเธอก็ได้รับรางวัล Seiyu Awards ครั้งที่ 2 ในสาขานักพากย์สมทบหญิงยอดเยี่ยม ร่วมกับ มิตสึกิ ไซงะ และรางวัล Seiyu Awards ครั้งที่ 3 เธอก็ชนะการประกวดในสาขา นักพากย์ตัวละครหลักหญิงยอดเยื่ยม ในบทของ ไอซากะ ไทกะ ในเรื่อง โทระโดระ!ผลงานอะนิเมะผลงาน. อะนิเมะ. - 1999 - Excel Saga - ยูคาริ- 2000 - แฮนด์เมดเมย์ - ไซเบอร์ดอล เรน่า- 2001 - Figure 17 - ซาวาดะ มินะ - Super GALS! - โคะโทะบุกิ ซาโยะ- 2002 - Cosplay Complex - เดลโม - กราเวียน - Brigetta - ปิตะเต็น - อุเอมัตสึ โคโบชิ - 12 อาณาจักรเทพยุทธ์ - ไทคิ, โชชุน (เซียนหญิงผู้ดูแลโรคุตะ) - รีเซลไมน์ - อิวากิ รีเซล- 2003 - Astro Boy - เนียนโกะ - หน่วยรบเทพธิดา - อิกนี่ อเล็ก - แขนกล คนแปรธาตุ - อัลฟอนส์ เอลริค - ร็อคแมนเอ็กเซ่ - Anetta - กัชเบล - ทีโอ- 2004 - เทพมรณะ - คุโรซากิ คาริน, คุโรซึจิ เนมุ และ ลิลลี่ - Burn Up Scramble - จินกุ มายะ - แคนวาส 2 ~นิจิอิโระ โนะ สเก็ตช์~ - โมจิซึกิ ฮารุนะ (ตอนที่ 12) - วัยซนคนมีพลังจิต - อิมาอิ โฮตารุ - กราเวี่ยน ซไว - Brigetta - สาวน้อย จอมเวทย์ นาโนฮะ - อาลิซ่า แบนนิ่งส์ - Maria-sama ga Miteru - Toko Matsudaira - มือขวากับขาโจ๋ - ชินเงียวจิ โคตะ - มิรุโมะ ภูตจิ๋วจอมยุ่ง - มุรุโมะ - Ninin Ga Shinobuden - มิยาบิ - แชมเปี้ยนขนมปัง สูตรดังเขย่าโลก - Monica Adenauer- 2005 - ภูติสาว โดคุโระจัง โหดทะลุมิติ - มิฮาชิโกะ ซาบาโตะ - เอเรเมนทาร์ เจเร็ด - Tickle "Tilel" Selvatlos - สาวน้อย จอมเวทย์ นาโนฮะ A's - อาลิซ่า แบนนิ่งส์ - เลิฟเลส - ซาคางามิ โคยะ - อิทธิฤทธิ์พิชิตมายา - เบล - เนตรเพลิงชานะ - ชานะ - ทรินิตี้บลัด - ปีเตอร์- 2006 - นักรบเหล็กเทวะ - วิคตอเรีย พาวเวิร์ด - Chocotto Sister - ฮานายามาดะ ยูริกะ - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส - โนงุจิ อิคุโตะ - ปริศนา! นักล่าผี - ฮาระ มาซาโกะ - กินทามะ - คางุระ - หวานใจกับใบโคลเวอร์ - โมะริตะ ชิโนบุ (ตอนเด็ก) - โทคิเมคิเมโมเรียล โอนลีเลิฟ - ไอคาวะ โมโมะ - อุตะวาเระรุโมโนะ - คาเมียว - อสูรรับใช้ของยาย 0 สนิท - หลุยส์ ฟรองซัวส์ เลอ บลอง เดอ ลา วายลิแยร์- 2007 - ภูติสาว โดคุโระจัง โหดทะลุมิติ - มิฮาชิโกะ ซาบาโตะ - Deltora Quest - Neridah - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน - ซันเซนอิง นางิ - ฮีโรอิคเอจ - เมล - กันดั้มดับเบิลโอ - เนน่า ทรินิตี้ - Potemayo - Nene Kasugano, Tomari Seki - เรนทัลมาจิคะ - คัตสึรางิ มิคัง, คัทซึระสิ คาโอริ - เนตรเพลิงชานะ II - ชานะ - Hidamari Sketch - Chika - อสูรรับใช้ของยาย 0 สนิท ~อัศวินแห่งทวิจันทรา~ - หลุยส์ ฟรองซัวส์ เลอ บลอง เดอ ลา วายลิแยร์- 2008 - โรซาริโอ + แวมไพร์ - ชิรายูกิ มิโซเระ - Mnemosyne - มิมิ - นาบาริ โนะ โอ - โรคุโจ มิฮารุ - สามพลังป่วนพิทักษ์โลก - ซึคุชิ มิโอะ, โมโมทาโร่, มินาโมโตะ โคอิจิ (สมัยเด็ก),ซันเซนอิง นางิ (ตัวละครรับเชิญ จาก ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน) - เคียวรัน คาโซคุ นิคคิ - เซอร์เพนท์ มุจาคิ - Hidamari Sketch × 365 - Chika - โทระโดระ! - ไอซากะ ไทกะ - อะคาเนะอิโระ นิ โซมารุ ซากะ - คาตางิริ ยูฮิ - เซะโระ โนะ สึคาอิมะ ~พริ้นเซส โนะ โรนโดะ~ - หลุยส์ ฟรองซัวส์ เลอ บลอง เดอ ลา วายลิแยร์ - - ชิรายูกิ มิโซเระ - กันดั้มดับเบิ้ลโอ - ทรีนิตี เนนะ - เคเมโกะ เดอลุกซ์! - ฮายาคาวะ มิซาคิ- 2009 - พลังอักษะ เฮตาเลีย - ลิกเตนสไตน์, ลัตเวีย - แขนกล คนแปรธาตุ - อัลฟอนส์ เอลริค - มาเรีย-ซามะ กะ มิเตะรุ ซีซัน 4 - มาซึดาอิระ โทโกะ - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน ซีซัน 2 - ซันเซนอิง นางิ - Hell Girl สัญญามรณะ ธิดาอเวจี มิตสึงะนะเอะ - อูซากิ ชิโนฮาระ (ตอนที่ 15) - ซากิ - โคทาโอกะ ยูกิ - ควีนส์ เบลด -รุโร โนะ เซ็นชิ- - เมโลน่า/เมโรน่า - Basquash - Flora Skybloom - Nogizaka Haruka no Himitsu:Purezza - อัลลิสเทีย เรน, เท็นโนจิ โทกะ - คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์ - ยูอา ซากุระอิ - คานะ มีหนังสือพิมพ์มาส่ง - คุจิอิน มิกะ - แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร - แฮปปี้ - ชานะ นักรบเนตรอัคคี S - ชานะ - Umineko no Naku Koro ni - Shannon - Isekai No Seikishi Monogatari - Lan- 2010 - Ladies versus Butlers! - ดาอิจิ คาโอรุ - Hidamari Sketch × Hoshi Mittsu - Chika - Dance in the Vampire Bund - Hysterica - Hyakka Ryōran Samurai Girls - ซานาดะ ยูกิมูระ - Ōkami-san to Shichinin no Nakama-tachi - อุซามิ มิมิ - - Marianne - สามพลังป่วนพิทักษ์โลก OVA - ซึคุชิ มิโอะ, โมโมทาโร่ - ชานะ นักรบเนตรอัคคี S - ชานะ - Mobile Suit Gundam 00 The Movie: A Wakening of the Trailblazer - Meena Carmine - Toaru Majutsu no Index II - แอ๊กเนส เซนต์ติส - นักเตะแข้งสายฟ้า - อุสึโนะมิยะ โทระมารุ - Kaichou wa Maid-Sama - โรส (ตอนที่ 24)- 2011 - อาเรีย กระสุนแดงเดือด - คันซากิ เอช. อาเรีย - Astarotte no Omocha! - Astarotte Ygvar - Dragon Crisis! - โรส - Fairy Tail (OAV) - Happy - Freezing - Cassie Lockheart - กินทามะ - คางุระ - Gokicha (cockroach girls) - Chaba - Heart no Kuni no Alice - Alice Liddel - Kaitō Tenshi Twin Angel - คุรุมิ ฮาซึกิ - Kämpfer für die Liebe - Bakuhatsu Penguin - Kyousogiga - โคโตะ - - คุจิคาวะ ริเซะ - - Phantasos - Shakugan no Shana III/FINAL - Shana - THE iDOLM@STER - มินาเสะ อิโอริ - Yondemasuyo, Azazel-san - คิโยโกะ - Toradora! Bento no Gokui - ไอซากะ ไทกะ- 2012 - คู่ซี้ต่างพันธุ์ - เมย์ - Battle Spirits Sword Eyes - Haqua Estoc - - Yuka Iseda - โกคิจะ แมลงสาบน้อยขี้เหงา – จะบะ - เทพพิทักษ์จอมยุ่ง เนียลโกะ – ฮะสึตะ - Hayate the Combat Butler: Can't Take My Eyes Off You – ซันเซนอิง นางิ - เพื่อนหนูเป็นนักฆ่า – ตัวละครที่ไม่ได้ใช้ - Kingdom – Karyō Ten - Koi to Senkyo to Chocolate – Yuina Oosawa - Saki Achiga-hen episode of Side-A – Yuki Kataoka - – Melty - Recorder to Randoseru – Atsumi Miyagawa - Robotics;Notes – Airi - Zero no Tsukaima F – Louise Françoise le Blanc de la Vallière - Tamagotchi!Yume Kira Dream – Mametchi- 2013 - Dokidoki! PreCure- Madoka Aguri / Cure Ace - Haiyore! Nyaruko-san W – Hasuta - Hayate the Combat Butler: Cuties! - Nagi Sanzenin - Hyakka Ryōran Samurai Bride - Yukimura Sanada - Kingdom 2nd Series – Karyō Ten - Koi-ken! - Kikui Mari - One Piece - Sugar - Ore no Imōto ga Konna ni Kawaii Wake ga Nai. – Kanata Kurusu - Tamagotchi!Miracle Friends – Mametchi - Puchimas! Petit Idolmaster – Io/Iori Minase - RDG Red Data Girl - Satoru Wamiya - Zettai Karen Children: The Unlimited - Momotarō - Watashi ga Motenai no wa Dou Kangaetemo Omaera ga Warui! - Kī-chan - Kyousougiga - Koto- 2014 - Noragami - Nora - Saki Zenkoku-hen – Yuki Kataoka - Selector Infected WIXOSS - Urisu - No Game No Life - Tet - สงครามแม่มด - Chronoire Schwarz VI - Mangaka-san to Assistant-san to - Sena Kuroi - แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร - แฮปปี้โอวีเอโอวีเอ. - Fairy Tail (OVA) – Happy - THE iDOLM@STER Live for You! (OVA) – มินาเสะ อิโอริ - คุณครูจอมเวท เนกิมะ! ~โลกอีกใบหนึ่ง~ - สึคุโยมิ - โทระโดระ! โอวีเอ- ไอซากะ ไทกะโอเอดีโอเอดี. - ChocoTan! - Chocotanภาพยนตร์อะนิเมะภาพยนตร์อะนิเมะ. - – Tamiko Kaneari - – Karin Kurosaki - – Karin Kurosaki - Dokidoki! PreCure the Movie: Mana's Getting Married!!? The Dress of Hope Tied to the Future - Aguri Madoka / Cure Ace - Eiga de Tōjō! Tamagotchi Dokidoki! Uchū no Maigotchi!? – Mametchi - Expelled From Paradise - Angela Balzac - – Happy - – Alphonse Elric - – Alphonse Elric - Gintama: Benizakura-hen – Kagura - Gintama: The Movie: The Final Chapter: Be Forever Yorozuya – Kagura - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน! เดอะ มูฟวี่ รักกวน ๆ ป่วนถึงสวรรค์ – ซันเซนอิง นางิ - Mahou Shoujo Lyrical Nanoha THE MOVIE 1st – Alisa Bannings - Mahou Shoujo Lyrical Nanoha THE MOVIE 2nd A's – Alisa Bannings - – Celebi - Shakugan no Shana: The Movie - Shana - – Mametchi - Yes! PreCure 5 the Movie: Miraculous Adventure in the Mirror Kingdom - Dark Lemonade - Ao no Exorcist: The Movie - Usamaroดราม่าซีดีดราม่าซีดี. - Hotaru Imai- Gakuen Alice Rabu Potion Chūiho! - Gakuen Alice Mono Wasure Machine - Gakuen Alice Chocolate Holic - Pick of the Litter – Konohana - Shiro Ari – Snow White - Superior – Angelica - ไฮโยเระ! เนียร์โกะซัง EX ~ดรีมมี ดรีมเมอร์~ - ฮัสเทอร์ / ฮัสตะ - – Liechtenstein, Latvia - Nagasarete Airantō – Yukino - Uwasa no Midori-kun!! (DigiComi Version) – Midori Yamate - Nabari no Ou – Miharu Rokujo - " – Yuka Isedaเกมเกม. - .hack//Link – Cello - Akaneiro ni Somaru Saka: Parallel – Katagiri Yuuhi - Akai Ito – Wakasugi Tsuzura - Asura's Wrath – Mithra - Blades of Time – Ayumi - - Karin Kurosaki, Nemu Kurotsuchi - Da Capo II: Plus Situation/Plus Communication – Erika Murasaki - – Shana, Taiga Aisaka, Sabato - – Eliza Cassan - Dragon Nest - Lena - Elsword – Aisha - Everybody's Golf 6 - Nalu (Lani) - Fairy Tail series - Happy - Final Fantasy IV DS – Palom and Porom - Freestyle Street Basketball – Sachi Takenaka, Mikako Suzuki, Yoshino Saionji - Granado Espada – Claire - Grandia Online – Human Female - – Leona - Gundam Assault Survive – Nena Trinity - Haiyore! Nyaruko-san: Meijō shigatai Game no you na mono - Hasuta - "Hayate the Combat Butler series - Nagi Sanzenin - Inazuma Eleven series - Toramaru Utsunomiya - Infinite Undiscovery – Vika - Kaku-San-Sei Million Arthur – Arthur sorcerer - Konjiki no Gash Bell series – Tio - Luminous Arc 2 Will – Karen - MagnaCarta II – Celestine - and Mobile Suit Gundam: Extreme Vs. Full Boost - Nena Trinity - Mobile Suit Gundam 00: Gundam Meisters – Nena Trinity - Mugen Souls Z – Nao - Nogizaka Haruka no Himitsu: Cosplay Hajimemashita – Hukayama Ayane - – Gabri - Onmyoji - Kagura - Pangya – Kooh - Persona 4 – Rise Kujikawa - Persona 4 Arena - Rise Kujikawa - Persona 4 Golden - Rise Kujikawa - – Pikachu - Princess Maker 4 – Christina Northerly - Red Thread – Tsudura Wakasugi - – Ecthel (Ein) - Robotics;Notes – Airi - – Mei - Saki Portable – Yuki Kataoka - SD Gundam G Generation Spirits - Stella Raberadu Twink - SD Gundam G Generation Wars - Nena Trinity - SD Gundam G Generation World - Nena Trinity, Kachua Reese - Shining Hearts – Melty - Shikigami no Shiro – Ise Nagino - – Precis F. Neumann - – Elnadita Clevertink - Super Robot Wars series - Nena Trinity, Izuna Endo - – Marta Lualdi - – Marta Lualdi - – Marta Lualdi - Tears to Tiara II - Tart - Toradora Portable - Taiga Aisaka - THE iDOLM@STER (Arcade, Xbox 360) มินาเสะ อิโอริ - THE iDOLM@STER Live For You! มินาเสะ อิโอริ - THE iDOLM@STER SP Wandering Star มินาเสะ อิโอริ - THE iDOLM@STER Dearly Stars มินาเสะ อิโอริ - THE iDOLM@STER 2 มินาเสะ อิโอริ - THE iDOLM@STER Gravure For You! มินาเสะ อิโอริ - THE iDOLM@STER Shiny Festa Funky Note/Rhythmic Record (PSP, iOS) มินาเสะ อิโอริ - iM@S CHANNEL DLC mini album 08 มินาเสะ อิโอริ - THE iDOLM@STER Shiny TV DLC mini album 08 มินาเสะ อิโอริ - THE iDOLM@STER One For All DLC mini album 08 มินาเสะ อิโอริ - Umineko no Naku Koro ni: Majo to Suiri no Rondo – Shannon - White Knight Chronicles 2 – Miu - X-Blades – Ayumi - Xenosaga – Mary Godwin - Yakuza series – Haruka Sawamura - – Quark - – Rusalkaพากย์เสียงพากย์เสียง. - The Fourth Kind – Ashley Tyler - The Golden Compass – Lyra Belacqua - Harper's Island – Madison Allen - The Hunger Games – Primrose Everdeen - Mortuary – Jamie Doyle - Peppa Pig – Peppa Pig - Piranha 3D – Laura Forester - – White Queen - Revolutionary Road – Jennifer Wheeler - Ruby Gloom – Ruby Gloom - Shirt Tales – Pammy Panda - The Simpsons – Darcy (episode JABF04 "Little Big Girl") - Pleasant Goat and Big Big Wolf – Beauty Goatผลงานเพลงอัลบั้มผลงานเพลง. อัลบั้ม. - Kokohadoko (20 มิถุนายน 2012)ซิงเกิลซิงเกิล. - "Moete Koso Cosplay" (22 พฤษภาคม 2002) (ร่วมกับ ซะคุระ โนะงะวะ, ซะเอะโกะ จิบะ, ไอ ชิมิซึ, อะเคะโนะ วะตะนะเบะ และ จิอะกิ ทะตะฮะชิ) - "Kemeko Deluxe!" (29 ตุลาคม 2008) (ร่วมกับ จิวะ ซะอิโต, มิคะโกะ ทะคะฮะชิ, ฮะรุกะ โทะมะสึ, เรียวโกะ ชิระอิชิ, อะยะโกะ คะวะสึมิ และ มะอิ โกะโตะ) - "Orange" (28 มกราคม 2009) (Toradora! เพลงปิด, ร่วมกับ ยุอิ โฮะริเอะ และ เอริ คิตะมุระ) - "Netsuretsu Kangei Wonderland" (27 พฤษภาคม 2009) (Saki เพลงปิด, ร่วมกับ คะนะ อุเอดะ, อะมิ โคะชิมิซึ, เรียวโกะ ชิระอิชิ และ ชิซุกะ อิโต) - "Kimi e to Tsunagu Kokoro" (5 สิงหาคม 2009) (คานะ มีหนังสือพิมพ์มาส่ง เพลงเปิด, ร่วมกับ คะโอะรุ มิซึฮะระ และ อะกิ โทะโยะซะกิ) - "Karakoi ~Dakara Shoujo wa Koi wo Suru~" (9 กันยายน 2009) (Hayate the Combat Butler เพลงปิด, ร่วมกับ เรียวโกะ ชิระอิชิ) - "buddy-body" (23 ตุลาคม 2009) (Queen's Blade: Gyokuza wo Tsugu Mono เพลงปิด, ร่วมกับ คะนะเอะ อิโต และ ยูโกะ โกะโต) - "LOVE × HEAVEN" (27 มกราคม 2010) (Ladies versus Butlers! เพลงเปิด, ร่วมกับ มาอิ นะคะฮะระ, อะมิ โคะชิมิซึ และ อะยะโกะ คะวะสึมิ)</doc>
