<doc id="160692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160692" title="อเล็กซานเดรีย (แก้ความกำกวม)">อเล็กซานเดรีย (แก้ความกำกวม) อเล็กซานเดรีย สามารถหมายถึง- อเล็กซานเดรีย - เมืองในประเทศอียิปต์ - อเล็กซานเดรีย (รัฐนิวเซาท์เวลส์) - เมืองในรัฐนิวเซาท์เวลส์ ประเทศออสเตรเลีย - อเล็กซานเดรีย (รัฐวิกตอเรีย) - เมืองในรัฐวิกตอเรีย ประเทศออสเตรเลีย - อเล็กซานเดรีย (รัฐออนแทรีโอ) - เมืองในรัฐออนแทรีโอ ประเทศแคนาดา - อเล็กซานเดรีย (รัฐบริติชโคลัมเบีย) - เมืองในรัฐบริติชโคลัมเบีย ประเทศแคนาดา - อเล็กซานเดรีย (รัฐแอละแบมา) - เมืองในรัฐแอละแบมา สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดรีย (รัฐอินดีแอนา) - เมืองในรัฐอินดีแอนา สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดรีย (รัฐเคนทักกี) - เมืองในรัฐเคนทักกี สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดรีย (รัฐลุยเซียนา) - เมืองในรัฐลุยเซียนา สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดรีย (รัฐมิสซูรี) - เมืองในรัฐมิสซูรี สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดรีย (รัฐมินนิโซตา) - เมืองในรัฐมินนิโซตา สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดรีย (รัฐเนแบรสกา) - เมืองในรัฐเนแบรสกา สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดรีย (รัฐนิวแฮมป์เชียร์) - เมืองในรัฐนิวแฮมป์เชียร์ สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดรีย (รัฐนิวยอร์ก) - เมืองในรัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดรีย (รัฐโอไฮโอ) - เมืองในรัฐโอไฮโอ สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดรีย (รัฐเพนซิลเวเนีย) - เมืองในรัฐเพนซิลเวเนีย สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดรีย (รัฐเซาท์ดาโคตา) - เมืองในรัฐเซาท์ดาโคตา สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดรีย (รัฐเทนเนสซี) - เมืองในรัฐเทนเนสซี สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดรีย (รัฐเวอร์จิเนีย) - เมืองในรัฐเวอร์จิเนีย สหรัฐอเมริกา - เคาน์ตีอเล็กซานเดรีย - เคาน์ตีในรัฐเวอร์จิเนีย สหรัฐอเมริกา - อเล็กซานเดรีย (ประเทศกรีซ) - เมืองในประเทศกรีซ - อเล็กซานเดรีย (ประเทศโรมาเนีย) - เมืองในประเทศโรมาเนีย</doc>
