<doc id="160653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160653" title="มาซูกิซี สกาลี">มาซูกิซี สกาลี มาซูกิซี สกาลี (Mzukisi Sikali) นักมวยสากลชาวแอฟริกาใต้ เกิดเมื่อ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2514 ที่ เมืองพอร์ต เอลิซาเบธ ประเทศอฟริกาใต้ เสียชีวิตเมื่อ 16 กันยายน พ.ศ. 2548 รวมอายุได้ 34 ปี สถิติการชก 38 ครั้ง ชนะ 29 (น็อค 17) เสมอ 2 แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์แอฟริกาใต้รุ่นไลท์ฟลายเวท (2537 – 2541) - แชมป์เงารุ่นไลท์ฟลายเวท WBC- ชิง 3 กันยายน 2538 ชนะคะแนน ฮวน โดมิงโก คอร์โดบา ที่ แอฟริกาใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 15 ธันวาคม 2548 ชนะน็อค มาร์ก เรย์โนลด์ ยก 2 ที่ อังกฤษ - แชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBU- ชิง 8 พฤศจิกายน 2539 ชนะน็อค หนึ่งเดียว ศักดิ์จารุพร ยก 10 ที่ กทม. - เสียแชมป์ 28 มีนาคม 2540 แพ้น็อค พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ ยก 1 ที่ นนทบุรี - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBU- ชิง 1 สิงหาคม 2541 ชนะน็อค ลุยจิ คัสติโยเน ยก 8 ที่ อิตาลี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 20 กุมภาพันธ์ 2542 ชนะน็อค เมร์กูริโอ กิอารามิตาโร ยก 5 ที่ อิตาลี - เสียแชมป์, 19 มิถุนายน 2542 แพ้คะแนน ลุยจิ คัสติโยเน ที่ อิตาลี - แชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBA- ชิง 19 กรกฎาคม 2543 ชนะน็อค ดาเนียล วาลด์ ยก 2 ที่ บอตสวานา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 20 มกราคม 2544 ชนะคะแนน ซีริล เบลานเคอร์ ที่ อังกฤษ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท IBF เมื่อ 27 มีนาคม 2548 แพ้น็อค วิค ดาร์ชิเนียน ยก 8 ที่ ออสเตรเลีย</doc>
