<doc id="160651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160651" title="ทองไทเล็ก ป.วรสิงห์">ทองไทเล็ก ป.วรสิงห์ ทองไทเล็ก ส.ธนะภิญโญ หรือ ทองไทเล็ก ป.วรสิงห์ หรือ เจษฎา พลเยี่ยม เกิดเมื่อ 16 เมษายน พ.ศ. 2530 สถิติการชก 13 ครั้ง ชนะ 5 (น็อค 2) แพ้ 8เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC Asia รุ่นมินิมั่มเวท- ชิง, 12 ธันวาคม 2553 ชนะคะแนน แจ๊ค อามิซ่า () ที่ อำเภอดอนสัก จังหวัดสุราษฏร์ธานี - เสียแชมป์ 8 กรกฎาคม 2554 แพ้น็อคยกที่ 10 รอยโร่ โกเลส () ที่ โรงเรียนบ้านคลองกระทุ่มแบน (บุญเพ็งอุทิศ) ต.คลองมะเดื่อ อ.กระทุ่มแบน จ.สมุทรสาคร - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 21 เมษายน 2550 แพ้น็อค ดอนนี่ เนียเตส (ฟิลิปปินส์) ยก 2 ที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ IBO International รุ่นไลท์ฟลายเวท 21 เมษายน 2557 แพ้น็อคยกที่ 12 มูฮัมมัด ราชมัน (อินโดนีเซีย) ที่ วารินกิ้นสปอร์ตฮอลล์ จายาปูรา ประเทศอินโดนีเซียชื่ออื่นชื่ออื่น. - ทองไทเล็ก ส.ธนะภิญโญ</doc>
