<doc id="160647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160647" title="แสงเพชร ส.สกุลภัณฑ์">แสงเพชร ส.สกุลภัณฑ์ แสงเพชร ส.สกุลภัณฑ์ สถิติการชก 21 ครั้ง ชนะ 14 (น็อค 11) แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 24 กันยายน 2548 แพ้คะแนน เบนจี้ โซรอลลา (ฟิลิปปินส์) ที่ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 7 กรกฎาคม 2550 แพ้น็อค ดอนนี่ เนียเตส (ฟิลิปปินส์) ยก 7 ที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์เงารุ่นมินิฟลายเวท WBO เมื่อ 3 มี.ค. 2550แพ้คะแนน ไรอัน นิโต (ฟิลิปปินส์) ที่ ฟิลิปปินส์ - ชิงแชมป์ ABC รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 15 ตุลาคม 2550 แพ้คะแนน ปิ๊กมี่ เมืองชัยภูมิ ที่ จ.ลพบุรี</doc>
