<doc id="160793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160793" title="ยูกิ จูได">ยูกิ จูได ยูกิ จูได () หรือ Jaden Yuki สำหรับภาพยนตร์การ์ตูนที่ออกอากาศในสหรัฐอเมริกา คือตัวละครหลักของเรื่องเกมกลคนอัจฉริยะ GX พากย์เสียงโดย KENNบุคลิกภาพ บุคลิกภาพ. ยูกิ จูได คือพระเอกและตัวละครหลักของเรื่องเกมกลคนอัจฉริยะ GX การ์ดที่ใช้หลักๆ คือ การ์ดตระกูล E-Hero (อีเลเม็นทัลฮีโร่) และนีโอสเปเชียน ประจำอยู่ในหอโอชีริสเรด ชื่อตัวละครตัวนี้ตั้งขึ้นโดยผู้เขียน ทะกะฮะชิ คะซึกิ "ยูกิ" (遊城) มีความหมายว่า หิมะ "" ส่วนคำที่เป็นชื่อ"จูได" (十代) ซึ่งแปลว่าวัย 10 ปี หรือรุ่นที่ 10 แฝงความหมายว่าอยากให้เด็กวัย 10 ปีขึ้นไปดู ในตอนที่ 1 ระหว่างที่จูไดกำลังเดินทางไปเข้ารับการสอบเข้าดูเอล อคาเดมี จูไดได้พบกับจ้าวแห่งดูเอลลิสต์ (King of duelist) มุโต ยูกิ ตอนโตโดยบังเอิญ ซึ่งยูกิได้มอบการ์ดฮาเนะคุริโบให้แก่จูไดโดยบอกว่าการ์ดใบนี้อยากไปอยู่ด้วย ในตอนเด็กเขามีความใฝ่ฝันที่จะเป็นฮีโร่ผู้ช่วยอวกาศและจักรวาล จูไดสามารถเห็นวิญญาณที่อยู่ในการ์ดได้ตั้งแต่ตอนเด็กๆ ซึ่งเหล่านีโอสเปเชี่ยนของเขาได้เรียกเขาว่าเป็นผู้ที่มีพลังมืดที่ถูกต้อง โดยอุปนิสัยแล้วจูไดเป็นบุคคลที่เบิกบานรักสนุก เป็นคนที่ชอบการเล่นการ์ดและฮีโร่เป็นชีวิตจิตใจ มีสปิริตในการเล่นการ์ดสูงมาก ทุกครั้งไม่ว่าจะแพ้หรือชนะก็จะยอมรับและคิดว่าเป็นการเล่นที่สนุก พร้อมกับจะพูดว่า "Gotcha เป็นดูเอลที่สนุกมากเลยนะ" ทุกครั้ง เขาเป็นดูเอลริสต์ที่มีชีวิตชีวากระทั่งถึงช่วงปลายของภาคที่ 3 คาบไปถึงช่วงปลายของภาคที่ 4 เมื่อบุคลิกภาพของเขาได้เปลี่ยนไป พร้อมกับตระหนักว่าการเล่นการ์ดนั้นไม่ได้มีแต่ความสนุกสนานอย่างเดียว ยังมีความโศกเศร้าและความทุกข์ผสานอยู่ด้วย ในตอนเด็ก การ์ดที่เป็นตัวตัดสินของยูกิคือ "ยูเบล" ทุกครั้งที่เล่นจะทำให้คู่ต่อสู้สลบทุกครั้ง และด้วยเหตุนี้จูไดจึงต้องอยู่อย่างโดดเดี่ยวตามลำพังเพราะไม่มีใครกล้ามาเล่นด้วย แต่หลังจากนั้นพ่อแม่ของจูไดก็ได้ทำการลบความทรงจำเกี่ยวกับยูเบลออกจากจูได ความสัมพันธ์ระหว่างจูไดและยูเบลมีมาตั้งแต่ชาติก่อนหน้านี้แล้ว โดยจูไดนั้นเป็นเจ้าชาย และยูเบลเป็นผู้ติดตาม ทั้ง 2 มีฐานะเป็นเพื่อนกัน จูไดถูกมะรุฟุจิ โช และทีราโน่ เคนซันเรียกว่า "อะนิกิ" ซึ่งมีความหมายนัยๆ ว่า "ลูกพี่"บุคลิกภาพที่ 2 "ฮาโอ" บุคลิกภาพที่ 2 "ฮาโอ". ฮะโอคือบุคลิกภาพที่ความมืดในใจของจูไดได้สร้างขึ้น เป็นลักษณะของอำนาจมืดที่หลับอยู่ใต้ใจของเขา อุปนิสัยเป็นบุคคลที่เย็นชาไร้ความรู้สึก ลักษณะเด่นคือทุกครั้งที่สีของนัยน์ตาเปลี่ยนไปเป็นสีเหลือง จากความทรงจำชาติก่อน พลังดังกล่าวนี้เป็นพลังที่เอาไว้ป้องกันอวกาศจากแสงแห่งการทำลายล้าง อำนาจมหาศาลนี้นอกจากจะมีไว้เพื่อป้องกันแล้วยังมีอำนาจพอที่จะสามารถทำลายล้างได้ด้วยเช่นกันเนื้อเรื่องภาคแรก (ปีที่หนึ่ง) เนื้อเรื่อง. ภาคแรก (ปีที่หนึ่ง). 10 ปีหลังจากจบยูกิโอภาคแรกไป ยูกิ จูไดวัย 15 ปี ขณะที่เดินทางมารับการสอบเข้าดูเอล อคาเดเมีย เขาประสบปัญหารถไฟเสียกลางทาง จูไดเดินทางมาถึงเป็นคนสุดท้าย และเพราะว่าผู้เข้ารับการสอบคนอื่นๆ สอบเสร็จเรียบร้อยแล้ว จูได้จึงต้องสู้กับอาจารย์โคโรนอสแทน เขาสามารถชนะอาจารย์โคโรนอส แต่ด้วยเหตุที่ว่าคะแนนสอบทางวิชาการนั้นได้อันดับที่ 110 จูไดจึงต้องประจำอยู่ที่หอโอซิริสเรด ร่วมห้องกับมะรุฟุจิ โช และมะเอะดะ ฮะยะโตะ อย่างไรก็ตามจูไดก็ไม่ได้คิดมากถึงเรื่องดังกล่าว ยังคงใช้ชีวิตอย่างเรียบง่ายตามใจตนในรั้วโรงเรียนเรื่อยมา เมื่อจูไดชนะมันโจเมะและมีโอกาสที่จะยกระดับตนไปอยู่ในหอราเยลโล่ภาคสอง (ปีที่2) ภาคสอง (ปีที่2). จูไดแพ้ในการต่อสู้กับเอ๊ด ฟีนิกซ์ ซึ่งทำให้เขาไม่สามารถมองเห็นภาพที่อยู่บนการ์ดได้ จึงออกจากเกาะไป แต่ด้วยเหตุที่ได้รับการ์ด E-HERO เนออส และเหล่าเนโอสเปเชียน เขาจึงสามารถกลับมาเป็นดั่งเดิมได้อีกครั้ง แล้วกลับมาที่เกาะแต่หลงวนไปมาที่เกาะเป็นเวลาหลายเดือน แต่ด้วยเหตุนี้เองที่ทำให้เขาต้องสู้กับเหล่าสมาคมแห่งแสง (光の結社, Society of Light) อย่างรุนแรงยิ่งขึ้น จูไดยังต้องช่วยมันโจเมะและเทนโจอิน อาซึกะ ฯลฯ จากการล้างสมองของไซโอ ทาคุมะ พร้อมกับทำลาย "แสงแห่งความวิบัติ" (破滅の光, Light of Destruction) ที่อยู่ในตัวไซโอจนหมดสิ้นภาคสาม (ปีที่สามช่วงต้น) ภาคสาม (ปีที่สามช่วงต้น). จูไดเริ่มทวีความสำคัญมากขึ้นอย่างมากเมื่อถึงภาคนี้ เขาได้รู้จักกับโยฮัน แอนเดอร์เซนผู้ที่สามารถเห็นวิญญาณที่อยู่ในการ์ดเช่นเดียวกัน ในภาคนี้เขาต้องเผชิญกับการไล่ตามของวิญญาณยูเบลผู้หลงใหลในตัวเขาเป็นอย่างมาก และเป็นผู้ที่นำดูเอล อคาเดมีมาอีกมิติหนึ่ง หลังจากโยฮันได้อุทิศตนเองในการต่อสู้กับวิญญาณยูเบลเพื่อส่งดูเอล อคาเดมีและเพื่อนๆกลับไปโลกเดิม จูไดจึงรู้สึกว่าตนเองนั้นด้อยและไร้ค่า และเพื่อที่จะช่วยโยฮันให้กลับมาสู่โลกปัจจุบัน จูไดและผองเพื่อนจึงเดินทางกลับไปอีกรอบ จูไดต้องทุกข์ทรมาณทั้งทางกายและจิตใจในการต่อสู้แบบเดธดูเอล (Death Duel) ที่มีกฎง่ายๆอยู่ว่าใครแพ้แล้วต้องหายไป พร้อมกัยแรงกดดันในการรับผิดชอบชีวิตของเพื่อนแต่ละคน จนในที่สุดเมื่อถึงตอนต่อสู้กับอสูรบรอน ด้วยเหตุที่รู้สึกผิดกับตนเองที่ว่าเป็นสาเหตุให้สูญเสียเพื่อนๆไป เขาจึงต้องแลกตัวเองเพื่อให้ฮะโอ (覇王, Supreme King) หรือบุคลิกภาพอีกแบบหนึ่งของเขาฟื้นขึ้นมา เมื่อจูไดได้รับการปลดปล่อยออกมาจากฮะโอโดยจิม ครอกโคไดล์ คุก และออสติน โอไบรอัน เขาก็ได้กลับกลายเป็นคนที่ขี้ขลาด เพราะเมื่อทุกครั้งที่เห็นการ์ดรวมร่างเขาก็จะนึกถึงสภาพตนเมื่อตอนที่เป็นฮะโอที่ทำร้ายชีวิตของแต่ละคนอย่างโหดเหี้ยม แต่จูไดก็ได้ฟื้นฮะโอในตัวเขาขึ้นมาอีกครั้งในการต่อสู้ระหว่างเขากับยูเบลในครั้งที่ 2 จูไดตระหนักว่ายูเบลนั้นคือผู้อุทิศตัวเองเพื่อการปกป้องเขาในชาติก่อนเพื่อให้แสงแห่งการทำลายล้างในตัวมีความสมดุล จูไดจึงให้อภัยยูเบลและทำการรวมวิญญาณยูเบลและเขาเองเข้าด้วยกัน พร้อมกับส่งเพื่อนๆ และผู้ติดตามมาด้วยกลับสู่โลกปัจจุบันก่อน ก่อนที่เขาจะกลับมาพร้อมกลับดาวตกในภายหลัง ในขณะที่มะรุฟุจิ โชกำลังอธิษฐานให้เขากลับมาภาคสี่ (ปีที่สามช่วงปลาย) ภาคสี่ (ปีที่สามช่วงปลาย). หลังจากได้รวมวิญญาณเข้ากับยูเบลแล้ว จูไดก็สามารถใช้พลังวิเศษเกี่ยวกับวิญญาณในการ์ดได้อย่างตามใจตน ในช่วงที่มีการมีการใช้พลังนี้ สีนัยน์ตาของเขาก็จะเปลี่ยนไปเป็นเหมือนกับตาของยูเบล ลักษณะของชุดนักเรียน ทรงผม ใบหน้า ต่างๆก็เปลี่ยนแปลงไปด้วยเช่นกัน แล้วเด็กนักเรียนทุกคนในหอเรดก็เลื่อนขั้นย้ายไปอยู่หออื่นหมด มีแต่จูไดที่เป็นคนเดียวที่ยังอยู่หอเรด กับชอบโดดเรียนตามปกติ แต่ถึงขั้นเก็บตัวไม่สุงสิงกับใร หลังจากเหตุการยูเบล จูไดก็เอาแต่เก็บตัวเงียบอยู่ในห้องเป็นเวลา 1 เดือน ด้วยเหตุที่รู้สึกว่ามีปัญหาใหม่เกิดขึ้นระหว่างโลกมนุษย์กับโลกวิญญาณ ซึ่งสาเหตุนั้นอาจจะมาจากตน จูไดจึงตัดสินใจที่จะลาออกจากโรงเรียน แต่เมื่อผ่านเหตุการณ์ของฟุจิวะระ ยูสึเกะ และโอเนสต์ไป จูไดจึงได้ร่วมงานกับผองเพื่อนอีกครั้ง เพราะต้องเผชิญหน้ากับสิ่งโหดร้ายเป็นเวลานาน และตระหนักว่าชีวิตนั้นไม่ได้มีแต่เรื่องสนุกเพียงอย่างเดียว จูไดจึงได้ลืมความสุขและสนุกในการเล่นการ์ดในแต่ละครั้งไป จูไดได้รับการเตือนสติจากเทนโจอิน อะซึกะ, เคนซัน และซะโอะโตะเมะ เร ถึงเรื่องนี้ในขณะที่เขากำลังต่อสู้กันอยู่ ซึ่งทำให้เขากลับมายิ้มอีกครั้งหนึ่ง พออาารย์โครนอสไม่อยากให้นักเรียนที่เรียนจบจากไปถึงกับไม่ให้มีการเรียน จูไดจึงต้องมาดูเอลเพื่อเตือนสติจนโครนอสเข้าใจกลับมาสอนอีกครั้ง แต่จูไดต้องรักษาสัญญาคือต้องเรียนให้ครบ เพราะจูไดโดดเรียนมากที่สุด เพื่อจะได้จบทันทุกคน จะได้ไม่เป็นเหือนฮายาโตะ จูไดได้ร่วมกับการสอบจบการศึกษาของดูเอล อคาเดมี่ แต่ระหว่างนั้นได้ถูกโอไบรเอนเรียกตัวไปที่เมืองโดะมิโนะ ซึ่งเมื่อไปถึง โอไบรเอนได้ตกอยู่ในน้ำมือของดาร์กเนสแล้ว ประจวบกับต้องสู้กับไซโอโดยไม่มีทางเลี่ยง พร้อมกับได้รับอิทธิพลอำนาจมืด จูไดจึงต้องเสียเวลาต่อสู้กับโยฮันอีก แต่ด้วยความช่วยเหลือของโยฮัน จูไดจึงได้กลับสู่ปกติ แล้วเร่งกลับสู่ดูเอล อคาเดมี และเมื่อกลับไปถึง ตัวดาร์กเนสที่อยู่ในร่างของฟุจิวะระได้ปรากฏร่างที่แท้จริงออกมา จนในที่สุดดาร์กเนสก็ต้องประสบกับความปราชัย ความสงบสุขที่แท้จริงก็ได้กลับคืนมาในที่สุด เมื่อสิ้นสุดงานปิดภาคเรียน ในขณะที่ทุกคนกำลังสนุกอยู่กับงานเลี้ยงอยู่นั้น จูไดได้ตัดสินใจที่จะออกจากโรงเรียนอย่างเงียบๆ แต่ฮะเนะคุริโบได้เรียกจูไดไปที่ห้องจัดแสดงการ์ดของ มุโต้ ยูกิ ณ ที่แห่งนั้นเขาได้พบกับ มุโต้ ยูกิ ซึ่งกล่าวว่าจะพาไปสถานที่ที่จะนำสิ่งที่จูไดได้สูญเสียไปในขณะที่จะเป็นผู้ใหญ่กลับคืนมา ด้วยการนำพาของยูกิ แสงสว่างวาบหนึ่งใด้นำจูไดไปสู่หมู่บ้านโดะมิโนะในอดีต เขาได้พบกับยูกิในอดีต ซึ่งเขาก็ได้ฝันว่าจะได้เล่นกับจูไดด้วยเช่นกัน ด้วยเหตุนี้เองดูเอลจบการศึกษาที่แท้จริงจึงเปิดฉากขึ้น ทั้งสองต่างเล่นกันอย่างดุเดือดและสนุกสนาน ซึ่งสิ่งนี้เองที่ทำให้จูไดได้กอบกู้สิ่งที่ตัวเองได้สูญเสียไป ซึ่งก็คือ "การหลงใหลในความสนุกสนานของการดูเอล" ช่วงเวลานี้เป็นช่วงเวลาที่สุดยอดที่สุดของจูไดเลยทีเดียว หลังจากสิ้นสุดการดูเอลกับยูกิ จูไดพร้อมกับแมวชื่อฟาโรห์ และผีอาจารย์ไดโตะกุจิ ได้ออกเดินทางท่องเที่ยวทั่วโลก เพื่อใช้พลังที่ตนเองมีช่วยเหลือผู้ที่ต้องการมัน ถึงแม้ว่าจะไม่ได้กล่าวลาผองเพื่อน แต่พวกเขาก็ได้เขียนข้อความต่างๆ ให้แก่จูไดอนุภาพพดอนุภาพหรือ เด็คที่ถูกใช้อนุภาพพดอนุภาพหรือ เด็คที่ถูกใช้. - E・HERO หรือ เอเลเมนทัลฮีโร่ - เนโอสเปเชียน (Neo-Spacians) - ฮาเนะคุริโบ - อนุภาพเบล - เรนโบดรากอน - Mask Hero (มาส์คฮีโร่) - Vision Hero</doc>
