<doc id="160747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160747" title="กลุ่มภาษาไท">กลุ่มภาษาไท กลุ่มภาษาไท หรือ᩵ กลุ่มภาษาไต (; , พินอิน: tái yǔ zhī) เป็นกลุ่มภาษาย่อยของตระกูลภาษาไท-กะได ประกอบด้วยภาษาไทยในประเทศไทย ภาษาลาวในประเทศลาว ภาษาไทใหญ่ในรัฐฉานของประเทศพม่า และภาษาจ้วง หนึ่งในภาษาหลักของประเทศจีนตอนใต้ตารางการเปรียบเทียบรายชื่อภาษารายชื่อภาษา. - กลุ่มภาษาไทเหนือ- ภาษาแสก (ลาว) - ภาษาจ้วงเหนือ (จีน) - ภาษาปู้อี (Buyi) (จีน) - ภาษาไทแมน (ลาว) - E (จีน) - กลุ่มภาษาไทกลาง- ภาษาจ้วงใต้ (จีน) - ภาษาม่านเชาลาน (เวียดนาม) - ภาษานุง (เวียดนาม) - ภาษาตั่ย (เวียดนาม) - ภาษาซึนลาว (Ts'ün-Lao) (เวียดนาม) - ภาษานาง (เวียดนาม) - กลุ่มภาษาไทตะวันตกเฉียงใต้- ภาษาไทหย่า (จีน) - ภาษาพูโก (ลาว) - ภาษาปาดี (จีน) - ภาษาไททัญ (เวียดนาม) - ภาษาตั่ยซาปา (เวียดนาม) - ภาษาไทโหลง (ไทหลวง) (ลาว) - ภาษาไทฮ้องจีน (จีน) - ภาษาตุรุง (อินเดีย) - ภาษายอง (ไทย) - ภาษาไทยถิ่นใต้ (ปักษ์ใต้) (ไทย) - กลุ่มภาษาไทกลาง-ตะวันออก- ภาษาเชียงแสน- ภาษาไทดำ (เวียดนาม) - ภาษาไทยถิ่นเหนือ (ภาษาล้านนา, ภาษาไทยวน) (ไทย, ลาว) - ภาษาไทโซ่ง (ไทย) - ภาษาไทย (ไทย) - ภาษาไทฮ่างตง (เวียดนาม) - ภาษาไทขาว (ภาษาไทด่อน) (เวียดนาม) - ภาษาไทแดง (ภาษาไทโด) (เวียดนาม) - ภาษาตั่ยเติ๊ก (เวียดนาม) - ภาษาตูลาว (เวียดนาม) - ภาษาลาว-ผู้ไท- ภาษาลาว (ลาว) - ภาษาญ้อ (ไทย) - ภาษาพวน (ไทย, ลาว) - ภาษาผู้ไท (ไทย) - ภาษาอีสาน (ภาษาไทยถิ่นอีสาน) (ไทย, ลาว) - ภาษาไทตะวันตกเฉียงเหนือ (พายัพ)- ภาษาอาหม (รัฐอัสสัม - สูญแล้ว ภาษาอัสสัมสมัยใหม่จัดอยู่ในตระกูลอินโด-ยุโรเปียน) - ภาษาอ่ายตน (รัฐอัสสัม) - ภาษาลื้อ (ภาษาไทลื้อ) (จีน, เวียดนาม, ไทย, ลาว, พม่า) - ภาษาคำตี่ (รัฐอัสสัม, พม่า) - ภาษาเขิน (พม่า) - ภาษาคำยัง (รัฐอัสสัม) - ภาษาพ่าเก (รัฐอัสสัม) - ภาษาไทใหญ่ (ภาษาฉาน) (พม่า) - ภาษาไทใต้คง (ภาษาไทเหนือ) (จีน, เวียดนาม, ไทย, ลาว)</doc>
