<doc id="160819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=160819" title="เกมกลคนอัจฉริยะ GX">เกมกลคนอัจฉริยะ GX เกมกลคนอัจฉริยะ GX หรือ ยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ส GX (ภาษาญี่ปุ่น: 遊☆戯☆王 デュエルモンスターズ GX; ภาษาอังกฤษ: Yu-Gi-Oh! Duel Monsters GX) เป็นการ์ตูนแนวแอ็คชั่น ภาคต่อของการ์ตูน เกมกลคนอัจฉริยะ [ยูกิโอ ดูเอลมอสเตอร์] เรื่องราวเกี่ยวกับเด็กหนุ่ม ยูกิ จูได ผู้เดินทางมาเข้าโรงเรียนสอนเล่นการ์ดเอกชน "ดูเอล อาคาเดเมีย" [ของบริษัท ไคบะคอโปเรชั่น] เพื่อไล่ตามความฝันในการเป็นดูเอลคิงตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ยูกิ จูได (遊城 十代)- มันโจเมะ จุน (万丈 目準)- มะรุฟุจิ โช (丸藤 翔)- มาเอดะ ฮายาโตะ (前田 隼人)- มารุฟุจิ เรียว (丸藤 亮)- เทนโจอิน อาซึกะ- เทนโจอิน ฟุบุกิ- มิซาวะ ไดจิ - ทีร่าโน่ เคนซัน- ผอ.ซันเบจิมา- อาจารย์โครนอส เดอ มาติส- อาจารย์นโปเลียน- อาจารย์เอมิ อายุกาวะ- อาจารย์ไดโตะกุจิ เซนไซ- ฟาโรห์- ซาโอโตเมะ เรย์- โยฮัน แอนเดอร์ซัน- เอ็ด ฟีนิกซ์- จิม ครอคโคไดล์- อัสติน โอ ไบรอัล- อาม่อน กรัม- ฟุจิวะระ ยูสึเกะการ์ดเทพมายาการ์ดเทพมายา. - เทพมายา จักรพรรดิเพลิงเทพ อูเรีย : 10 ดาว ธาตุไฟ เผ่าไฟ Atk:0/Def:0 การ์ดใบนี้ไม่สามารถอัญเชิญแบบปรกติได้ การ์ดใบนี้ไม่สามารถอัญเชิญแบบพิเศษด้วยวิธีอื่นได้นอกจาก การส่งการ์ดกับดักที่หงายหน้าอยู่บนสนามเรา 3 ใบลงสุสาน พลังโจมตีของการ์ดใบนี้จะเพิ่มขึ้น 1000 ตามจำนวนการ์ดการ์ดกับดักต่อเนื่องในสุสานของเรา เราสามารถทำลายการ์ดเวทย์การ์ดกับดักบนสนามของฝ่ายตรงข้าม 1 ใบ เอฟเฟคนี้สามารถสั่งใช้งานได้เทิร์นละครั้ง และเมื่อถูกทำลายทิ้งการ์ดกับดัก 1 ใบจะกลับมาบนสนาม- เทพมายา จักรรพรรดิสายฟ้า ฮาม่อน : 10 ดาว ธาตุแสง เผ่าสายฟ้า Atk:4000/Def:4000 การ์ดใบนี้ไม่สามารถอัญเชิญแบบปรกติได้ การ์ดใบนี้ไม่สามารถอัญเชิญแบบพิเศษด้วยวิธีอื่นได้นอกจาก การส่งการ์ดเวทย์ 3 ใบที่หงายหน้าอยู่บนสนามเราลงสุสาน เมื่อการ์ดใบนี้ทำลายมอนสเตอร์ของฝ่ายตรงข้าม และส่งลงสุสานสำเร็จ ลด LP อีกฝ่าย1000 ตราบเท่าที่การ์ดใบนี้อยู่ในสภาพตั้งป้องกันหงายหน้าบนสนามเรา อีกฝ่ายเลือกมอนสเตอร์อื่นเป็นเป้าหมายโจมตีไม่ได้- เทพมายา จักรรพรรดิปีศาจลวงตา ราบิเอล : 10 ดาว ธาตุมืด เผ่าปีศาจ Atk:4000/Def:4000 การ์ดใบนี้ไม่สามารถอัญเชิญแบบปรกติได้ การ์ดใบนี้ไม่สามารถอัญเชิญแบบพิเศษได้ นอกจากการสังเวยเผ่าปีศาจ 3 ใบบนสนาม ทุกครั้งที่อีกฝ่ายทำการเรียกมอนสเตอร์ บนฟิลด์เราเกิด"โทเคนมายา" 1 ตัว (เผ่าปีศาจ ธาตุมืด 1 ดาว Atk:1000/Def:1000) ตัวโทเคนสั่งโจมตีไม่ได้ เทิร์นละครั้งสังเวยมอนสเตอร์ 1 ตัวบนฟิลด์เพิ่มพลังโจมตีการ์ดใบนี้เท่ากับพลังโจมตีต้นของตัวที่สังเวยจนจบเทิร์น การ์ดเทพมายาร่างสุดยอด ปีศาจมายา แห่งความสับสน อาร์มิไทล์(Armityle the Chaos Phantom)- ปีศาจมายา แห่งความสับสน อาร์มิไทล์ : 12 ดาว ธาตุมืด เผ่าปีศาจ/ฟิวชั่น Atk:0/Def:0 เรียกการ์ดใบนี้ต้องอัญเชิญแบบพิเศษเท่านั้น อัญเชิญแบบพิเศษด้วยการนำการ์ด"อูเรีย""ฮามอน"และ"ราบิเอล"ที่อยู่บนสนามเราออกจากเกมเท่านั้นการ์ดใบนี้ไม่ถูกทำลายจากการต่อสู้ เมื่อเข้าสู่เทิร์นของเราการ์ดใบนี้จะมีพลังโจมตีตั้งต้นเป็น 10,000 (เฉพาะเทิร์นของเราเท่านั้น)เพลงเปิดเพลงเปิด. - ไคเซ โจโช ฮาเลลูยา (ตอนที่ 1-33) ขับร้องโดย: Jindou- 99% (ตอนที่ 34-104) ขับร้องโดย: BOWL- Teardrop (ตอนที่ 105-156) ขับร้องโดย: Bowl- Precious Time, Glory Days (ตอนที่ 157-180) ขับร้องโดย: Psychic Loverเพลงจบเพลงจบ. - Genkai Battle (ตอนที่ 1-33) ขับร้องโดย: JAM Project- Wake Up Your Heart (ตอนที่ 34-104) ขับร้องโดย: KENN with The NaB's- Taiyou (ตอนที่105-156) ขับร้องโดย: BITE THE LUNG- Endless Dream (ตอนที่ 157-180) ขับร้องโดย: คิดะทะนิ ฮิโระชิ</doc>
