<doc id="16087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16087" title="พ.ศ. 2458">พ.ศ. 2458 พุทธศักราช 2458 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1915 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 3 มีนาคม – สหรัฐฯ สถาปนาคณะกรรมการที่ปรึกษาด้านอากาศยานศาสตร์แห่งชาติ (National Advisory Committee for Aeronautics -- NACA) ต่อมาเป็นแกนนำในการก่อตั้งองค์การนาซา - 19 มีนาคม – ดาวพลูโต ดาวเคราะห์ดวงที่ 9 ของระบบสุริยะ ปรากฏในภาพถ่ายเป็นครั้งแรก นับเป็นเวลา 15 ปีก่อนการค้นพบ - 22 เมษายน – เยอรมนีใช้แก๊สคลอรีนเป็นอาวุธเคมี ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง - 7 พฤษภาคม – สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง: เรือดำน้ำเยอรมันยิงตอร์ปิโดเข้าใส่เรือเดินสมุทร อาร์เอ็มเอส ลูซิทาเนีย จนอับปางลง คร่าชีวิตลูกเรือ 1,198 คน - 24 พฤษภาคม - สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง: อิตาลีประกาศสงครามกับออสเตรีย-อังการีวันเกิดวันเกิด. - 13 กุมภาพันธ์ - ออง ซาน อดีตผู้นำชาวพม่า (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2490) - 4 มีนาคม - หม่อมเจ้าสุวินิต กิติยากร (สิ้นพระชนม์ 29 มีนาคม พ.ศ. 2523) - 1 เมษายน - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนุสรมงคลการ (สิ้นพระชนม์ 2 มกราคม พ.ศ. 2541) - 20 พฤษภาคม - โมเช่ ดายัน แม่ทัพและนักการเมืองชาวอิสราเอล (ถึงแก่กรรม 16 ตุลาคม พ.ศ. 2524) - 24 มิถุนายน - เฟร็ด ฮอยล์ นักจักรวาลวิทยาและนักเขียนนิยายวิทยาศาสตร์ (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2544) - 30 สิงหาคม - เจ้าหญิงลิเลียน ดัชเชสแห่งฮัลลันด์ อดีตนางแบบและทรงเป็นเจ้าหญิงแห่งสวีเดน (สิ้นพระชนม์ 10 มีนาคม พ.ศ. 2556) - 20 พฤศจิกายน - อิจิกะวะ คง ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551) - 2 ธันวาคม - เจ้าชายทะกะฮิโตะ เจ้ามิกะซะ พระปิตุลาในสมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะ (สิ้นพระชนม์ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2559) - 12 ธันวาคม - แฟรงก์ ซินาตรา นักร้อง/นักแสดง ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2541)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 21 เมษายน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระสมมตอมรพันธ์ พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Richard Martin Willstätter - สาขาวรรณกรรม – โรแมง โรลองด์ - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – ลอเรนซ์ แบรกก์, เซอร์เฮนรี แบรกก์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ไม่มีการมอบรางวัล</doc>
