<doc id="16091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16091" title="พ.ศ. 2459">พ.ศ. 2459 พุทธศักราช 2459 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1916 เป็นปีอธิกสุรทินแรกของไทย ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 31 พฤษภาคม - กองทัพเรือเยอรมัน และ กองทัพเรือหลวง ปะทะกันใน ยุทธภูมิจัตแลนด์ ซึ่งเป็นการรบทางน้ำที่ใหญ่ที่สุดในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง - 1 กรกฎาคม - พระราชทานกำเนิดโรงเรียนวิเชียรมาตุ จังหวัดตรัง - 17 กรกฎาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 1 ณ สนามกีฬาเอสตาเดียว ควน โดมิงโก เปลอง กรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา - 3 สิงหาคม - เซอร์ โรเจอร์ เคสเมนต์ ถูกแขวนคอในความผิดข้อหามีส่วนร่วมในการก่อกบฏอีสเตอร์ไรซิงในไอร์แลนด์ - 15 กันยายน - กองทัพบกอังกฤษนำรถถัง ซึ่งเป็น "ยุทโธปกรณ์ลับ" ระหว่างสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง มาใช้เป็นครั้งแรกในยุทธภูมิซอมวันเกิดวันเกิด. - 27 มกราคม - สวาสดิ์ สุมาลยศักดิ์ จุฬาราชมนตรี (อนิจกรรม 24 มีนาคม พ.ศ. 2553) - 2 กุมภาพันธ์ - โด๋ เหมื่อย นักการเมืองเวียดนาม - 5 มีนาคม - คันธรสรังษี แสงมณี ราชสกุลรพีพัฒน์ (เสียชีวิต พ.ศ. 2526) - 9 มีนาคม- พระครูวินัยวัชรกิจ (อุ้น สุขกาโม) - สมเด็จพระญาณวโรดม (ประยูร สนฺตงฺกุโร) (มรณภาพ พ.ศ 2552) - ป๋วย อึ้งภากรณ์ (เสียชีวิต พ.ศ. 2542) - 11 มีนาคม - ฮาโรลด์ วิลสัน นักการเมืองพรรคลาเบอร์ชาวอังกฤษ (เสียชีวิต พ.ศ. 2538) - 15 มีนาคม - หม่อมหลวงอนงค์ นิลอุบล - 5 เมษายน – เกรกอรี เปก นักแสดงชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2546) - 21 พฤษภาคม -- หม่อมราชวงศ์พักตร์พริ้ง ทองใหญ่ ภริยา หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช - หม่อมเจ้าทิตยาทรงกลด จักรพันธุ์ ชายาใน หม่อมเจ้าคัสตาวัส จักรพันธุ์ - 8 มิถุนายน – ฟรานซิส คริก นักวิทยาศาสตร์รางวัลโนเบล ผู้ร่วมค้นพบดีเอ็นเอ (เสียชีวิต พ.ศ. 2547) - 9 มิถุนายน – โรเบิร์ต แม็คนามารา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมสหรัฐฯ และอดีตประธานธนาคารโลก - 26 มิถุนายน – นู หาจ นักเขียนชาวกัมพูชา (เสียชีวิต พ.ศ. 2518) - 4 กันยายน – ไพบูลย์ บุตรขัน นักแต่งเพลง และนักเขียนบทละครชาวไทย (เสียชีวิต พ.ศ. 2515) - 11 กันยายน – เฟอร์ดินันด์ มาร์กอส อดีตประธานาธิบดีฟิลิปปินส์ (เสียชีวิต พ.ศ. 2532) - 7 พฤศจิกายน - จิตต์ สังขดุลย์ ทหารเรือชาวไทย (เสียชีวิต พ.ศ. 2538) - 9 ธันวาคม - เคิร์ก ดักลาส นักแสดงชาวอเมริกัน - 11 ธันวาคม – หม่อมเจ้ากรณิกา จิตรพงศ์ (สิ้นชีพิตักษัย 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2558)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 30 ธันวาคม – เกรกอรี เยฟิโมวิช รัสปูติน นักบวชชาวรัสเซีย (ถูกสังหาร) (เกิด พ.ศ. 2412) - 23 กรกฎาคม – เซอร์วิลเลียม แรมเซย์ นักเคมีชาวสกอต (เกิด พ.ศ. 2395) - 3 สิงหาคม – เซอร์ โรเจอร์ เคสเมนต์ กบฏชาวไอริช (ถูกแขวนคอ) (เกิด พ.ศ. 2407)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาวรรณกรรม – คาร์ล กุสตาฟ แวร์แนร์ ฟอน ไฮเดนสตัม - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ไม่มีการมอบรางวัล</doc>
