<doc id="16104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16104" title="พ.ศ. 2460">พ.ศ. 2460 พุทธศักราช 2460 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1917 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียน หรือ ปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคาร ตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 15 มีนาคม – จักรวรรดิรัสเซียสิ้นสุดลงเมื่อพระเจ้าซาร์นิโคลัสที่ 2 สละราชสมบัติ - 31 มีนาคม – เดนิชเวสต์อินดิส ในหมู่เกาะแคริบเบียน เปลี่ยนชื่อเป็นหมู่เกาะเวอร์จินแห่งสหรัฐอเมริกา หลังจากสหรัฐฯ จ่ายเงิน 25 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ให้กับเดนมาร์ก - 6 เมษายน – สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง : สหรัฐฯ ประกาศสงครามกับเยอรมนี - 16 เมษายน – วลาดิมีร์ เลนิน เดินทางกลับยังเพโทรกราด หลังจากถูกเนรเทศไปอยู่ในฟินแลนด์ - 5 มิถุนายน – สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง : สหรัฐฯ จัดให้มีการเกณฑ์ทหารเพื่อไปร่วมรบในสงคราม - 13 มิถุนายน – สงครามโลกครั้งที่ 1: กองทัพเยอรมันทิ้งระเบิดใส่อังกฤษ - 1 กรกฎาคม - จาง ซวิน บุกเข้ายึดปักกิ่งแล้วตั้งจักรพรรดิผู่อี๋ ขึ้นเป็นจักรพรรดิอีกครั้งได้ 12 วัน ก่อนที่ ผู่อี๋ จะสละราชสมบัติอีกครั้ง - 6 กรกฎาคม – กองทัพแห่งอาหรับนำโดยลอว์เรนซ์แห่งอาราเบีย (โทมัส ลอว์เรนซ์) บุกเข้ายึดครองเมืองอาคาบาจากตุรกี - 28 กันยายน - ประกาศใช้ธงไตรรงค์เป็นธงชาติไทย (สยามในขณะนั้น) ตามความในธงพระราชบัญญัติแก้ไขพระราชบัญญัติธง พระพุทธศักราช 2460 - 14 ตุลาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 2 ณ สนามกีฬาปาร์เก เปเรย์รา กรุงมอนเตวิเดโอ ประเทศอุรุกวัย - เกิดอุทกภัยครั้งใหญ่ น้ำท่วมทำเนียบเป็นสาเหตุสำคัญประการหนึ่งที่ทำให้เกิดสภาพทางเศรษฐกิจตกต่ำในสมัยพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - จัดสร้างและพุทธาภิเศก เหรียญหลวงพ่อโสธรรุ่นแรก และ เหรียญหลวงพ่อโตวัดพนัญเชิงรุ่นแรกวันเกิดวันเกิด. - 23 มกราคม - ครูบาคำหล้า สังวโร - พระมหาเถระแห่งล้านนา (มรณภาพ 8 มกราคม พ.ศ. 2533) - 24 มกราคม - เออร์เนสต์ บอร์กไนน์ (ถึงแก่กรรม 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2555) - 25 เมษายน - เอลลา ฟิทซ์เจอรัลด์ (ถึงแก่กรรม 15 มิถุนายน พ.ศ. 2539) - 26 เมษายน - ไอ. เอ็ม. เพ สถาปนิกชาวอเมริกัน - 29 พฤษภาคม - จอห์น ฟิตซ์เจอรัลด์ เคนเนดี ประธานาธิบดีคนที่ 35 ของสหรัฐอเมริกา (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2506) - 11 กรกฎาคม - พระอุบาลีคุณูปมาจารย์ (ปวง ธมฺมปญฺโญ) (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2481) - 28 สิงหาคม - แจ๊ก เคอร์บี นักวาดการ์ตูนชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2537) - 11 กันยายน - เฟอร์ดินันด์ มาร์คอส ประธานาธิบดีฟิลิปปินส์ (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2532) - 19 พฤศจิกายน - อินทิรา คานธี นายกรัฐมนตรีอินเดีย (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2527) - 16 ธันวาคม - อาร์เธอร์ ซี. คลาร์ก นักประพันธ์ชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 19 มีนาคม พ.ศ. 2551) - 24 ธันวาคม - หม่อมเจ้ากฤษณาพักตรพิมล ศุขสวัสดิ หม่อมเจ้าแห่งพระราชวงศ์จักรี - 28 ธันวาคม - พระครูนิสัยจริยคุณ (โอด ปัญญาธโร)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 17 กุมภาพันธ์ - การอลุส-ดูว์ร็อง จิตรกรชาวฝรั่งเศส (เกิด 4 กรกฎาคม [[พ.ศ. 2380)รางวัล[[รางวัลโนเบล]]รางวัล. [[รางวัลโนเบล]]. - [[รางวัลโนเบลสาขาเคมี|สาขาเคมี]] – ไม่มีการมอบรางวัล - [[รางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรม|สาขาวรรณกรรม]] – [[คาร์ล อดอล์ฟ เจลเลอร์รุป]], [[เฮนริก พอนทอปปีดัน]] - [[รางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ|สาขาสันติภาพ]] – [[คณะกรรมการกาชาดระหว่างประเทศ]] - [[รางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์|สาขาฟิสิกส์]] – [[ชาลส์ โกลเวอร์ บาร์คลา]] - [[รางวัลโนเบลสาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์|สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์]] – ไม่มีการมอบรางวัล [[หมวดหมู่:พ.ศ. 2460| ]]</doc>
