<doc id="16108" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16108" title="17 ธันวาคม">17 ธันวาคม วันที่ 17 ธันวาคม เป็นวันที่ 351 ของปี (วันที่ 352 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 14 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2405 (ค.ศ. 1862) – สงครามกลางเมืองอเมริกา: นายพลยูลีสซีส เอส. แกรนต์ ประกาศคำสั่งเนรเทศชาวยิวออกจากเทนเนสซี มิสซิสซิปปี และเคนทักกี - พ.ศ. 2446 (ค.ศ. 1903) – พี่น้องตระกูลไรต์ ประสบความสำเร็จในการบินด้วยเครื่องบินแบบปีกคงที่เป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พระราชทานเพลงพระราชนิพนธ์เกษตรศาสตร์ให้แก่มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เป็นเพลงประจำมหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) – แอนิเมชันซิตคอมชุด The Simpsons ออกอากาศเป็นครั้งแรกทางสถานีโทรทัศน์เครือข่ายฟอกซ์ - พ.ศ. 2551 (ค.ศ. 2008) – มีพระบรมราชโองการฯ แต่งตั้ง นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ เป็นนายกรัฐมนตรีคนที่ 27 ของไทย - พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) - เครื่องบินเอทีอาร์ 72 ของบางกอกแอร์เวย์ เที่ยวบินที่ 178 ประสบอุบัติเหตุลื่นไถลจากจุดจอดเครื่องพุ่งไปด้านหน้าชนกำแพงรั้วของท่าอากาศยานนานาชาติเกาะสมุย จ.สุราษฎร์ธานี ทำให้ไม่มีใครได้รับบาดเจ็บหรือเสียชีวิตวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2479 (ค.ศ. 1936) - สมเด็จพระสันตะปาปาฟรานซิส - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) - คุโจว มิชิโยะ พระญาติในจักรพรรดิญี่ปุ่น - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) – ร้อยเอกหญิง ดร. เดือนเต็มดวง ณ เชียงใหม่ อดีตนายกเทศมนตรีนครเชียงใหม่ - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - แมนนี่ ปาเกียว - พ.ศ. 2524 (ค.ศ. 1981) - ทิม วีเซ่ อดีต ผู้รักษาประตู ชาวเยอรมัน - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - ณัชชา เตชะหรูวิจิตร (เดิมใช้ชื่อ จิรวรรณ) มีชื่อเล่นว่า เอิร์น เป็นนักร้องหญิงค่ายRS - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - อาซูกะ ฟูกูดะ อดีตนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) – ณเดชน์ คูกิมิยะ นักแสดงชายชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 1078 (ค.ศ. 535) – จักรพรรดิอังกัง (พระราชสมภพ พ.ศ. 1009) - พ.ศ. 2498 (ค.ศ. 1955) – สมเด็จพระศรีสวรินทิราบรมราชเทวี พระพันวัสสาอัยยิกาเจ้า (พระราชสมภพ 10 กันยายน พ.ศ. 2405) - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) – หลวงปู่เทสก์ เทสรังสี พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 26 เมษายน พ.ศ. 2445)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - ภูฏาน – วันชาติ - วันเด็กนานาชาติของบรอดคาสติง - วันระหว่างประเทศเพื่อยุติความรุนแรงต่อการขายบริการทางเพศ</doc>
