<doc id="161123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=161123" title="ซิสเตอร์ปรินเซส (อะนิเมะ)">ซิสเตอร์ปรินเซส (อะนิเมะ) ซิสเตอร์ปรินเซส () เป็นอะนิเมะที่สร้างขึ้นจากซีรีส์ซิสเตอร์ปรินเซส ออกฉายครั้งแรกเมื่อ 4 เมษายน - 26 กันยายน พ.ศ. 2544 ทางทีวีโตเกียวเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. มินากามิ วาตารุ สอบเข้าโรงเรียนชื่อดังในโตเกียวไม่ผ่าน และได้เข้าเรียนในโรงเรียนแห่งหนึ่งที่เกาะ "Promised Island" และที่นั่น เขาได้พบกับน้องสาวทั้ง 12 คนของเขา และได้ใช้ชีวิตอยู่ด้วยกันมา หลังจากผ่านไปหนึ่งปี วาตารุพบว่าเขาสอบผ่านและสามารถเข้าเรียนที่โรงเรียนแห่งนั้นได้ ทำให้เขาต้องตัดสินใจว่าจะกลับไปที่โตเกียวหรือจะอยู่ที่เกาะกับน้องสาวของเขาต่อไปตัวละครตัวละคร. - ยามางามิ มามิมิ ()- ทาโร่ ยามาดะ ()- ยามางามิ อากิโอะ ()- จียะ ()- เด็กผู้หญิงในฝัน- มินาอิ</doc>
