<doc id="16126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16126" title="22 ธันวาคม">22 ธันวาคม วันที่ 22 ธันวาคม เป็นวันที่ 356 ของปี (วันที่ 357 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 9 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2407 (ค.ศ. 1864) - สงครามกลางเมืองอเมริกา: กองทัพของนายพลวิลเลียม ทีคัมเซห์ เชอร์แมน แห่งสหภาพเข้ายึดครองเมืองซาวันนาห์ที่รัฐจอร์เจีย - พ.ศ. 2428 (ค.ศ. 1885) - อิโตะ ฮิโระบุมิ ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีคนแรกของประเทศญี่ปุ่น - พ.ศ. 2431 (ค.ศ. 1888) - ฝรั่งเศสและสยามทำสัญญา 9 ข้อ เรื่องเมืองสิบสองจุไท ทำให้สยามเสียสิบสองจุไทให้ฝรั่งเศส - พ.ศ. 2465 (ค.ศ. 1922) - วันก่อตั้งสหภาพโซเวียต ซึ่งประกอบด้วยสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตรัสเซีย ยูเครน ไบโลรัสเซียและคอเคเซีย - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) - เครื่องบิน Lockheed SR-71 Blackbird ขึ้นบินเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - เขาทราย แกแล็คซี่สร้างสถิติป้องกันแชมป์โลกได้มากที่สุดในเอเชียและป้องกันแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวทได้สูงสุด เมื่อป้องกันแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทของสมาคมมวยโลกครั้งที่ 19 ชนะคะแนน อาร์มันโด คาสโตร ที่สนามเทพหัสดิน - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) -- วันเกิดของซีซี สัตว์เลี้ยงโคลนนิงตัวแรกของโลก - ตั้งรัฐบาลชั่วคราวของอัฟกานิสถานที่กรุงคาบูลวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2401 (ค.ศ. 1858) – จิอาโคโม ปุชชินี คีตกวีชาวอิตาลี (ถึงแก่กรรม 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2467) - พ.ศ. 2430 (ค.ศ. 1887) – ศรีนิวาสะ รามานุจัน นักคณิตศาสตร์ชาวอินเดีย (ถึงแก่กรรม 26 เมษายน พ.ศ. 2463) - พ.ศ. 2465 (ค.ศ. 1922) – เจ้าหญิงเอลิซาเบธ ดัชเชสแห่งโฮเฮนเบิร์ก พระธิดาใน แกรนด์ดัชเชสชาร์ล็อตแห่งลักเซมเบิร์ก (ถึงแก่กรรม 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554) - พ.ศ. 2493 (ค.ศ. 1950) – ทรงกิตติ จักกาบาตร์ ทหารชาวไทย - พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1956) – หลี่ เหลียงเหว่ย นักแสดงชาวฮ่องกง - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) – จาตุรงค์ มกจ๊ก นักแสดงตลกชาวไทย - พ.ศ. 2515 (ค.ศ. 1972) – ศิตา เมธาวี นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993) – เมแกน เทรนเนอร์ นักร้องชาวอเมริกันวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2557 (ค.ศ. 2014) – โจ ค็อกเกอร์ นักร้องและนักดนตรีชาวอังกฤษ (เกิด 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2487) - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) – มารศรี ณ บางช้าง นักแสดงชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2476)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันเหมายันซึ่งกลางวันจะสั้นกว่ากลางคืนมากที่สุดในซีกโลกเหนือ และดวงอาทิตย์ปัดใต้มากที่สุด - เทศกาลตังโจ่ย (冬至) ในประเพณีจีน</doc>
