<doc id="16130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16130" title="23 ธันวาคม">23 ธันวาคม วันที่ 23 ธันวาคม เป็นวันที่ 357 ของปี (วันที่ 358 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 8 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2435 - อังกฤษประกาศจุดยืนของตนต่อฝรั่งเศสว่าจะไม่ขยายอิทธิพลไปไกลกว่าแม่น้ำโขง - พ.ศ. 2484 - สงครามโลกครั้งที่ 2: ญี่ปุ่นขึ้นบกที่เกาะเวกสำเร็จ - พ.ศ. 2491 (ค.ศ. 1948) - พลเอก ฮิเดกิ โตโจ อดีตนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น ถูกแขวนคอฐานอาชญากรสงคราม - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) - ภาพยนตร์ของวอลต์ดีสนีย์ เรื่อง ใต้ทะเลสองหมื่นโยชน์ (20,000 Leagues Under the sea) เปิดฉายรอบแรก - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) - ดร. โจเซฟ อี. เมอเรย์ (Dr. Joseph E. Murray) ประสบความสำเร็จในการปลูกถ่ายไต ของคนไข้ที่ไม่ได้เป็นฝาแฝดเป็นครั้งแรก ที่โรงพยาบาลปีเตอร์ เบนต์ บริกแฮม (Peter Bent Brigham Hospital) ในเมืองบอสตัน รัฐแมสซาชูเซตส์ และได้รางวัลโนเบลจากผลงานนี้ - พ.ศ. 2515 (ค.ศ. 1972) - ผู้รอดชีวิต 16 คนที่รอดจากเหตุเครื่องบินตกที่เทือกเขาแอนเดส พ.ศ. 2515 (เครื่องบินของกองทัพอากาศอุรุกวัย แบบ Fairchild FH-227 เที่ยวบินที่ 571 ขึ้นบินเมื่อวันที่ 13 ต.ค. 1972) ที่ต้องติดค้างอยู่บนภูเขาที่ปกคลุมด้วยหิมะนานถึง 73 วัน ได้รับการช่วยเหลือ - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - เครื่องบิน Rutan Voyager ลงจอด อีกครั้งหลังจากที่สามารถบินรอบโลกโดยไม่มีการ ลงจอด หรือ เติมเชื้อเพลิงกลางอากาศ ใช้เวลาบินทั้งหมด 9 วัน 3นาที 44 วินาทีในการบิน ปัจจุบันยานลำนี้ จัดแสดงอยู่ที่พิพิธภัณฑ์อากาศยานและอวกาศยานแห่งชาติ ในกรุงวอชิงตัน ดี.ซี. สหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) – อากาศยานไร้นักบิน (UAV) รุ่น MQ-1 Predator ของกองทัพอากาศอเมริกา ถูกยิงตกโดย เครื่องบิน MiG-25 ของ อิรักวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2351 (ค.ศ. 1808) - สมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาศรีสุริยวงศ์ (ช่วง บุนนาค) - พ.ศ. 2476 (ค.ศ. 1933) - สมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะ จักรพรรดิในสมัยเฮเซ ประเทศญี่ปุ่น - พ.ศ. 2486 (ค.ศ. 1943) - สมเด็จพระราชินีซิลเวียแห่งสวีเดน สมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน - พ.ศ. 2488 (ค.ศ. 1945) - อันโตนิโอ เซอร์วองเตด แชมป์โลกมวยสากลชาวโคลัมเบีย - พ.ศ. 2496 (ค.ศ. 1953) - แกรนด์ดัชเชสมาเรีย วลาดิเมียรอฟน่าแห่งรัสเซีย - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) - วิคเตอร์ ราบานาเลส แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) - โครีย์ เฮม นักแสดงชาวแคนาดา (ถึงแก่กรรม 10 มีนาคม พ.ศ. 2553) - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - ทราย เจริญปุระ นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - พาสนา ทองบุญเรือง นักร้องหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) - วันธงชัย อินทรวัตร นักร้องชายชาวไทย - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - เอะริ คะเม นักร้องหญิงชาวญี่ปุ่นวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพีระพงศ์ภาณุเดช นักแข่งรถชาวไทย (ประสูติ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2457) - พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) - มิคาอิล คาลาชนิคอฟ ผู้ออกแบบปืนเล็กยาวเอเค 47 ชาวรัสเซีย (เกิด 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2462)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาล</doc>
