<doc id="16147" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16147" title="พ.ศ. 2461">พ.ศ. 2461 พุทธศักราช 2461 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1918 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคาร ตามปฏิทินเกรกอเรียน หรือ ปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธ ตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 มีนาคม – สหภาพโซเวียต ย้ายเมืองหลวงจากเซนต์ปีเตอร์สเบิร์กไปยังมอสโก - 31 มีนาคม – สหรัฐฯ เริ่มใช้เวลาออมแสงเป็นครั้งแรก - 5 เมษายน - สมเด็จเจ้าฟ้าหญิงซาโลเต มาฟิเล โอ ปิโลเลวู ตูโปอู เสด็จขึ้นครองราชย์เป็น สมเด็จพระราชินีนาถแห่งราชอาณาจักรตองงา ทรงเป็นสมเด็จพระราชินีนาถพระองค์แรกแห่งตองงา ทรงพระปรมาภิไธยว่า สมเด็จพระราชินีนาถซาโลเต ตูโปอูที่ 3 แห่งตองงา - 15 พฤษภาคม – สงครามกลางเมืองในฟินแลนด์ยุติ - 28 พฤษภาคม – วันประกาศอิสรภาพของสาธารณรัฐอาเซอร์ไบจัน - 25 สิงหาคม – พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (ขณะดำรงพระอิสริยยศ สมเด็จพระเจ้าน้องยาเธอ เจ้าฟ้าประชาธิปกศักดิเดชน์ฯ) อภิเษกสมรสกับหม่อมเจ้าหญิงรำไพพรรณี - 19 ตุลาคม - ก่อตั้ง สถาบันมาตรฐานแห่งชาติของสหรัฐอเมริกา (ANSI) - 11 พฤศจิกายน - สิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่ 1 หลังการยอมแพ้ของเยอรมนี - 11 พฤศจิกายน – วันประกาศเอกราชของโปแลนด์ - 18 พฤศจิกายน – วันประกาศเอกราชของลัตเวีย - 1 ธันวาคม - ไอซ์แลนด์ได้รับเอกราชจากเดนมาร์กเหตุการณ์ที่ไม่กำหนดวันเหตุการณ์ที่ไม่กำหนดวัน. - เริ่มสร้างพระธาตุเรณูนคร อำเภอเรณูนคร จังหวัดนครพนมวันเกิดวันเกิด. - 10 มกราคม - หลวงปู่กาหลง เตชวัณโณ (มรณภาพ 13 กันยายน พ.ศ. 2552) - 22 กุมภาพันธ์ - โรเบิร์ต แวดโลว์ ชายที่สูงที่สุดในโลก (ถึงแก่กรรม 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2483) - 6 เมษายน - หลวงพ่อทอง สีลสุววฺณโณ (มรณภาพ 26 เมษายน พ.ศ. 2554) - 8 เมษายน - เบ็ตตี ฟอร์ด อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกา ภรรยาของอดีตประธานาธิบดีเจอรัลด์ ฟอร์ด (อสํญกรรม 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2554) - 11 พฤษภาคม – ริชาร์ด ไฟน์แมน นักฟิสิกส์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2531) - 17 มิถุนายน - พระโพธิญาณเถร (ชา สุภทฺโท) ผู้ก่อตั้งวัดหนองป่าพง อำเภอวารินชำราบ จังหวัดอุบลราชธานี (มรณภาพ 16 มกราคม พ.ศ. 2535) - 11 กรกฎาคม - พิม ลีเออร์ พระราชอนุชาต่างพระราชมารดาใน สมเด็จพระราชินีนาถยูเลียนาแห่งเนเธอร์แลนด์ (เสียชีวิต 9 เมษายน พ.ศ. 2558) - 12 กรกฎาคม - ศักดิชัย บำรุงพงศ์ ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ (ถึงแก่กรรม 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2557) - 18 กรกฎาคม - เนลสัน แมนเดลา นักปฏิวัติและประธานาธิบดีแอฟริกาใต้ - 15 กันยายน - อัศนี พลจันทร กวี (ถึงแก่กรรม 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2530)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 6 กุมภาพันธ์ – กุสตาฟ คลิมต์ จิตรกรชาวออสเตรีย (เกิด พ.ศ. 2405) - 25 มีนาคม – โคล้ด เดบุซซี่ คีตกวีชาวฝรั่งเศส (เกิด พ.ศ. 2405) - 9 พฤศจิกายน – กีโยม อาโปลีแนร์ กวี/นักวิจารณ์ศิลปะชาวฝรั่งเศส (เกิด พ.ศ. 2423) - 17 กรกฎาคม – พระเจ้าซาร์นิโคลัสที่ 2 แห่งรัสเซีย (พระราชสมภพ พ.ศ. 2411) และพระราชวงศ์(ถูกประหารชีวิต)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – ฟริตซ์ ฮาเบอร์ - สาขาวรรณกรรม – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – มักซ์ พลังค์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ไม่มีการมอบรางวัล</doc>
