<doc id="16153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16153" title="พ.ศ. 2463">พ.ศ. 2463 พุทธศักราช 2463 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1920 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดี ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 4 มิถุนายน – ราชอาณาจักรฮังการีแตกออกเป็น 5 ประเทศ ภายหลังการลงนามในสนธิสัญญาทรีอานอน ณ กรุงปารีส -  26 มิถุนายน - การล่มสลายของจักรวรรดิเยอรมนี - 13 สิงหาคม – ยุทธภูมิวอร์ซอเริ่มต้นขึ้น ระหว่างสงครามโปแลนด์-โซเวียต - 25 สิงหาคม – สงครามโปแลนด์-สหภาพโซเวียต: ยุทธภูมิวอร์ซอยุติลงด้วยความพ่ายแพ้ของรัสเซีย - 3 ตุลาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 4 ณ สนามกีฬาสปอร์ตติงคลับ เมืองบีญาเดลมาร์ ประเทศชิลี - 15 พฤศจิกายน – การประชุมสมัชชาใหญ่ของสันนิบาตชาติ จัดขึ้นเป็นครั้งแรก ณ เจนีวา ประเทศสวิตเซอร์แลนด์วันเกิดวันเกิด. - 12 กุมภาพันธ์ - โยะชิโกะ ยะมะงุชิ นักแสดงและนักร้องชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 7 กันยายน พ.ศ. 2557) - 18 พฤษภาคม- สมเด็จพระสันตะปาปาจอห์น ปอลที่ 2 (สิ้นพระชนม์ 2 เมษายน พ.ศ. 2548) - อิศรา อมันตกุล นักประพันธ์ (เสียชีวิต 14 มีนาคม พ.ศ. 2512) - 17 มิถุนายน- ประมูล อุณหธูป (นามปากกา อุษณา เพลิงธรรม) นักประพันธ์หญิง (ถึงแก่กรรม 11 มกราคม พ.ศ. 2531) - เซะสึโกะ ฮะระ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 5 กันยายน พ.ศ. 2558) - 22 สิงหาคม – เรย์ แบรดเบอรี นักประพันธ์ชาวอเมริกัน - 26 สิงหาคม – เปรม ติณสูลานนท์ องค์มนตรี - 29 สิงหาคม – ชาร์ลี พาร์กเกอร์ นักแซกโซโฟนเพลงแจ๊สและคีตกวีชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2498) - 20 พฤศจิกายน – พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิภาวดีรังสิต (สิ้นพระชนม์ พ.ศ. 2520)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 26 เมษายน – ศรีนิวาสะ รามานุชัน นักคณิตศาสตร์ชาวอินเดีย (เกิด พ.ศ. 2430) - 14 มิถุนายน – มักซ์ เวเบอร์ นักสังคมวิทยาชาวเยอรมัน (เกิด พ.ศ. 2407) - 7 สิงหาคม – พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ (พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์) พระบิดาแห่งกฎหมายไทย (ประสูติ พ.ศ. 2417) - 13 มิถุนายน – สมเด็จพระอนุชาธิราช เจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนาถ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ (ประสูติ 3 มีนาคม พ.ศ. 2426)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Walther Hermann Nernst - สาขาวรรณกรรม – นุต ฮัมซัน - สาขาสันติภาพ – เลยง วิกตอร์ อูกูเตอ บูร์เกอัว - สาขาฟิสิกส์ – ชาลส์ เอดูอาร์ด กูอิลลอเม - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – แชค ออกุสต์ สทีนแบร์ก ครอกห์</doc>
