<doc id="16177" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16177" title="เค็ง อากามัตสึ">เค็ง อากามัตสึ เค็ง อากามัตสึ (; เกิด 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2511) เป็นนักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น ผลงานของเค็งส่วนมากจะเน้นเนื้อเรื่องแนวตัวละครผู้ชายที่มีผู้หญิงมารุมล้อม ในช่วงวัยรุ่นเค็งสอบเข้ามหาวิทยาลัยโตเกียวไม่สำเร็จจึงได้เปลี่ยนวิถีชีวิตมาศึกษาเกี่ยวกับการทำภาพยนตร์ ภายหลังประสบความสำเร็จในการวาดภาพการ์ตูน โดยใช้ชื่อนามปากกาว่า อาวะ มิซูโนะ (แปลว่า ยาจกที่เต็มไปด้วยความหวังและความฝัน) ในช่วงที่กำลังศึกษาในวิทยาลัย ผลงานของเค็งได้รับรางวัลจากนิตยสารโชเน็นแม็กกาซีนรายสัปดาห์ 2 ครั้ง เค็งเริ่มมีชื่อเสียงและเป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวางหลังจากความสำเร็จอย่างสูงของเรื่องบ้านพักอลเวงผลงานมังงะผลงานมังงะ. - ฮิโตะ นัทสึ โนะ คิดส์ เกม (เรื่องสั้น) (พ.ศ. 2536) - สมองกลคนสวย (พ.ศ. 2537–พ.ศ. 2540) - ซานต้าบ๊องต้องเป็นเธอ! (พ.ศ. 2541) - บ้านพักอลเวง (พ.ศ. 2541–พ.ศ. 2544) - ติงต๊องพิทักษ์โลก มาโอะจัง (พ.ศ. 2546–พ.ศ. 2547) (เนื้อเรื่อง และ ออกแบบตัวละคร) - คุณครูจอมเวท เนกิมะ! (พ.ศ. 2546–พ.ศ. 2555) - ยูคิว โฮลเดอร์! (พ.ศ. 2556-ปัจจุบัน)ผลงานอะนิเมะผลงานอะนิเมะ. - บ้านพักอลเวง (เนื้อเรื่องและให้เสียงตัวเองในตอนพิเศษ 2 ตอน) - ติงต๊องพิทักษ์โลก มาโอะจัง (เนื้อเรื่อง และ ออกแบบตัวละคร) - คุณครูจอมเวท เนกิมะ! (เนื้อเรื่อง) - ยูตะ คาตะ (ภาพวาดตอนจบ, ตอนที่ 11) - ซานต้าบ๊องต้องเป็นเธอ! (เนื้อเรื่อง) - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน! เดอะ มูฟวี่ รักกวน ๆ ป่วนถึงสวรรค์ (ขอขอบคุณเป็นพิเศษ)</doc>
