<doc id="16184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16184" title="เพลย์สเตชัน 2">เพลย์สเตชัน 2 เพลย์สเตชัน 2 (อังกฤษ: PlayStation 2 ; ญี่ปุ่น: プレイステーション2) หรือที่รู้จักกันในชื่อ พีเอสทู (PS2) เป็น เครื่องเล่นวิดีโอเกม ที่ผลิตโดย โซนี่คอมพิวเตอร์เอนเตอร์เทนเมนท์ พัฒนาต่อมาจากเพลย์สเตชัน การพัฒนาเริ่มต้นในเดือนเมษายน พ.ศ. 2542 และได้วางจำหน่ายในประเทศญี่ปุ่นครั้งแรกวันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2543 และในสหรัฐอเมริกา วันที่ 26 ตุลาคม ปีเดียวกัน เพลย์สเตชัน 2 เป็นเครื่องเล่นที่ได้รับความนิยมมากที่สุดรุ่นหนึ่ง โดยปัจจุบันมียอดจำหน่ายมากกว่า 100 ล้านเครื่องทั่วโลก หลังจากที่มีการขาดตลาดในช่วงแรกที่วางจำหน่าย เพลย์สเตชัน 2 มีรูปทรง 2 แบบด้วยกันคือ1. เครื่องหนา (รุ่นเก่า) 2. เครื่องบาง (รุ่นใหม่) ออกแบบและจัดจำหน่ายภายหลังเครื่องใหญ่ มีขนาดบางเรียวกว่าเครื่องใหญ่ เครื่องเล็กสามารถรองรับเกมของเพลย์สเตชัน 2 ได้ทุกเกม ล่าสุดทางโซนี่คอมพิวเตอร์เอนเตอร์เทนเมนท์ ได้ประกาศยุติทุกอย่างเกี่ยวกับเพลย์สเตชัน 2 เพื่อรองรับการเปิดตัวของเพลย์สเตชัน 4</doc>
