<doc id="16204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16204" title="วิภาดา จตุยศพร">วิภาดา จตุยศพร วิภาดา จตุยศพร (ชื่อเล่น: เปียก; เกิดเมื่อวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2500) เป็น นักพากย์ การ์ตูนที่มีชื่อเสียงใน ประเทศไทย ทำงานเป็นนักพากย์การ์ตูนมากว่า 10 ปี เป็นนางเอกประจำทีมพากย์ Video Square (สมัยก่อน) ในปัจจุบันพากย์เสียงให้แก่บริษัทการ์ตูนใน ประเทศไทย หลายบริษัท เช่น ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. (โมเดิร์นไนน์ทีวี ในปัจจุบัน), ไทก้า, เดกซ์ เป็นต้น บทที่ทำให้วิภาดาเป็นที่รู้จักมากที่สุดคือ พากย์เสียง สึคิโนะ อุซางิ ในเรื่อง เซเลอร์มูน คริสตัลประวัติ ประวัติ. วิภาดา จบการศึกษาจากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ด้านการละคร คณะอักษรศาสตร์ ช่วงอายุ 21-22 ได้ทำงานเป็นดีเจอยู่ที่แปซิฟิกคอร์เปอเรชั่น หลังจากนั้นก็ถูกเรียกตัวมาทำงานที่ช่อง 9 โดยมีหน้าที่โปรโมทตัวอย่างภาพยนตร์การ์ตูน ตัวอย่างรายการ และเป็นก๊อปปี้ไรท์เตอร์ (คนเขียนบท) ต่อมาก็ได้เป็นผู้มีส่วนร่วมในการจัดหาภาพยนตร์การ์ตูนจากต่างประเทศมาฉายที่ช่อง 9 พร้อมกับทำงานพากย์การ์ตูนควบคู่ไปด้วยจนถึงปัจจุบันผลงานแอนิเมชัน ผลงาน. แอนิเมชัน. โดราเอมอน (ช่อง 9) พากย์เสียง โนบิ โนบิตะ (ประมาณปี พ.ศ. 2540 - พ.ศ. 2541) โดราเอมอน (Right Beyond) พากย์เสียง โนบิ โนบิตะ โดราเอมอน (Video Square) พากย์เสียง โนบิ โนบิตะ, มินาโมโตะ ชิซุกะ เจ้าชายอภินิหาร (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น โอเรีย ปริศนาปลาทอง (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น วาปิโกะ ไดตะลุยแดนเวทมนตร์ (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น มาม โยโกะ สาวน้อยเสียงสวรรค์ (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น ซากิ คอบบร้า เห่าไฟสายฟ้า (ช่อง 9) รับบทเป็น แคทลีน รอยัล, โดมินิค รอยัล รันม่า ½ (โมเดิร์นไนน์, อนิมีเดีย) รับบทเป็น เท็นโด้ อากาเนะ, เท็นโด้ นาบิกิ เซเลอร์มูน (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น สึคิโนะ อุซางิ (เซเลอร์มูน), เทนโอ ฮารุกะ (เซเลอร์ยูเรนัส) ภาค S, ไคโอ มิจิรุ (เซเลอร์เนปจูน) ภาค Sailor Stars อีวานเกเลียน (ไทก้า) รับบทเป็น คัตสิรางิ มิซาโตะ, อายานามิ เรย์ ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน (วีดิโอสแควร์, ไทก้า) รับบทเป็น โมริ รัน, ไฮบาระ ไอ หรือ มิยาโนะ ชิโฮะ, ซาโต้ มิวาโกะ, เคียนติ ชิน มาชินก้า Z (DEX) รับบทเป็น ยูมิ ซายากะ โตเกียวเหมียวเหมียว (อามีโก้) รับบทเป็น ฟูจิวาระ ซากุโระ, ไอซาวะ มินต์ แวมไพร์มหากาฬ (อามีโก้) รับบทเป็น อินทิกร้า เฮลซิ่ง เทพธิดามหาประลัย (ไทก้า) รับบทเป็น แม็ก บลูดราก้อน (ไทก้า) รับบทเป็น ของ ชู,ซินเทีย มือปราบ ป่วนมาร (ไทก้า) รับบทเป็น คอนโด ยูโกะ บ้านพักอลเวง (อามีโก้) รับบทเป็น โอโตฮิเมะ มุทสึมิ, คาโอล่า ซู เทพธิดาอลเวง (DEX) รับบทเป็น สกัลด์ ดร.สลัมป์ กับหนูน้อยอาราเล่ (โรส, ไทก้า) รับบทเป็น อาราเล่ ฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ (โมเดิร์นไนน์, อามีโก้) รับบทเป็น คิรัว โชติก ฮิคารุเซียนโกะ (ไทก้า) รับบทเป็น ชินโด ฮิคารุ อภินิหารหุ่นพลังเพลิง โกดันนาร์ (ไทก้า) รับบทเป็น อาโออิ อันนะ นาเดีย กับ ปริศนาอัญมณีมหัศจรรย์ (ไทก้า) รับบทเป็น นาเดีย ราชันย์ผู้กล้า กาโอไกการ์ (ไทก้า) รับบทเป็น อุสึกิ มิโคโตะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน (ไทก้า, โรส) รับบทเป็น ฮิงุราชิ คาโงเมะ, โคฮาคุ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น ฮิงุราชิ คาโงเมะ, คิเคียว มิโกะ คนทรงหุ่นเทวะ (ไทก้า) รับบทเป็น คุรุสุกาว่า ฮิเมโกะ , เนโกโกะ (โอโรจิ เศียรที่ 6) เบย์เบลด ศึกลูกข่างสะท้านฟ้า ภาค 2 (โมเดิร์นไนน์, อนิมีเดีย) รับบทเป็น เคียวจุ ผ่ามิติ เดวิลชิล (ไทก้า) รับบทเป็น คานาเมะ มิไร แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น ลูซี่ ฮาร์ฟฟีเรีย, อุลเทีย มิโควิช, ลิซาน่า สตาร์อัส, โพชยุซก้า, เกรย์ ฟลูบาส เตอร์ (ตอนเด็ก), เจราล เฟอร์นาเดซ (ตอนเด็ก) แฟลชแดชดริ๊ฟท์สายฟ้า (เดกซ์) รับบทเป็น วินด์ ดี.เอ็น.แองเจิ้ล (อามีโก้) รับบทเป็น ฮาราดะ ริคุ เบย์เบลด (อนิมีเดีย) รับบทเป็น เคียวจู, คอน เรย์ ซิตี้ฮันเตอร์ (วีดิโอสแควร์) รับบทเป็น คาโอริ ชมรมนักสืบแคลมป์ (ไทก้า) รับบทเป็น โนโครุ โรงเรียนป่วนนักเรียนเป๋อ (ไทก้า) รับบทเป็น ซากากิ, มิฮามะ จิโยะ แม่มดน้อยโดเรมี (อนิมีเดีย) รับบทเป็น เซโนโอะ ไอโกะ, เซงาวะ อมปุ ฟุล เมทัล พานิก! (อามีโก้) รับบทเป็น คานาเมะ จิโดริ จีทีโอ คุณครูพันธุ์หายาก (ไทก้า) รับบทเป็น ฟูยุซึกิ อาซึสะ, ไอซาว่า มิยาบิ กันดั้มซี้ด (เดกซ์) รับบทเป็น ลักซ์ ไคลน์, เมอร์ริว ราเมียส, นิโคล อามัลฟี่, เอซาเลีย จูล กันดั้มซี้ดเดสทินี (เดกซ์) รับบทเป็น ลักซ์ ไคลน์, สเตลล่า ลูซิเอ้, เมย์ริน ฮอร์ค, เมอร์ริว ราเมียส, มีอา แคมป์เบลล์ โมบิลสูทกันดั้ม 08th ทีม (เดกซ์) รับบทเป็น ไอน่า ซาฮาริน, กิกิ โรซีต้า เหนือฟ้าใต้พิภพ ข้าเจ๋งสุด (อามีโก้) รับบทเป็น นัตสึเมะ มายะ เสน่ห์สาวข้าวปั้น (อามีโก้) รับบทเป็น โซมะ ยูกิ, ฮานาจิม่า ซากิ ดราก้อนบอล Z (วิดีโอสแควร์) รับบทเป็น บูลม่า, จีจี้ ดราก้อนบอล Z (เดกซ์) รับบทเป็น ซุนโกฮัง , จีจี้, ซุน โกเท็น แขนกล คนแปรธาตุ (ไทก้า, โรส) รับบทเป็น วินรี่ ร็อกเบลล์, ลัสต์ สงครามซากุระ (ไทก้า) รับบทเป็น ชินงุจิ ซากุระ เปลวฟ้าผ่าปฐพี (ไทก้า) รับบทเป็น ซาโคชิตะ ยานางิ สงครามเวหา ฟาฟเนอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น โทมิ มายะ มือขวากับขาโจ๋ (ไทก้า) รับบทเป็น อายาเสะ ทาคาโกะ กัชเบล รับบทเป็น เชอร์รี่ เบลมอนต์, โอมิ เมงุมิ, แคนโจเม่, ลีเอน มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว, มหัศจรรย์สาวน้อยพริตตี้เคียว แมกซ์ฮาร์ต (ช่อง 9, Dex) พากย์เสียง มิสึมิ นางิสะ (เคียวแบล็ค) มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว สแปลช สตาร์ (ช่อง 9) พากย์เสียง ฮิวงะ ซากิ (เคียวบลูม), (เคียวไบร์ท)- หน้ากากแก้ว 2005 (อามีโก้, โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น สึกิคาเงะ จิงุสะ - แชมเปี้ยนเจปัง สูตรดังเขย่าโลก (เดกซ์) รับบทเป็น อาสุมะ คาสุมะ, อาซึสะงาวะ ยูกิโนะ - ปริ๊นซ์ ออฟ เทนนิส (โมเดิร์นไนน์, ไทก้า) รับบทเป็น เอจิเซ็น เรียวมะ - มิรุโม่ ภูตจิ๋วจอมป่วน (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น มิรุโม่ - โรงเรียนนักสืบ Q (ไทก้า) รับบทเป็น คิว - คุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ! (เดกซ์) รับบทเป็น คากุระซากะ อาสึนะ,นางาซะ คาเอะเดะ - สาวน้อย จอมเวทย์ นาโนฮะ (ไทก้า) รับบทเป็น เฟท เทสทารอสซ่า - สาวน้อย จอมเวทย์ นาโนฮะ A's (ไทก้า) รับบทเป็น เฟท เทสทารอสซ่า, ชามัล - สาวน้อย จอมเวทย์ นาโนฮะ สไตรเกอร์ (ไทก้า) รับบทเป็น เฟท เทสทารอสซ่า ฮาราวน์, ชามัล, ซูบารุ นาคาจิม่า - ไม-ฮิเมะ ศึกศาสตราเจ้าหญิงแห่งดวงดาว (ไทก้า) รับบทเป็น โทกิฮะ ไม, ฟูจิโนะ ชิซึรุ, โอคุซากิ อากิระ - ไม-โอโตเมะ ศึกอัญมณีสาวน้อยแห่งดวงดาว (ไทก้า) รับบทเป็น ยูเมะมิยะ อาริกะ, ชิซึรุ วิโอลา - Fate Stay/Night มหาสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ (ไทก้า) รับบทเป็น เซเบอร์, ฟูจิมุระ ไทกะ - อันปังแมน ยอดมนุษย์ขนมปัง (การ์ตูนอินเตอร์) รับบทเป็น อันปังแมน - ยูเรก้าเซเว่น (เดกซ์) รับบทเป็น ยูเรก้า, ฮิลด้า - ยูกิโอ 5D'S (ไทก้า) รับบทเป็น อิซาโยอิ อากิ, คาร์ลี่ นางิสะ - XXXโฮลิค (ไทก้า) รับบทเป็น อิจิฮาระ ยูโกะ - ซากุระ มือปราบไพ่ทาโรต์ (เดกซ์) รับบทเป็น เชาหลาง ลี่, โทโมโยะ ไดโดจิ - คิดดี้เกรด (อามีโก้) รับบทเป็น เอแคลร์ - เกมกลคนอัจฉริยะ (ไทก้า) รับบทเป็น มาซากิ อันสึ - เซนต์เซย์ย่า (เดกซ์) รับบทเป็น คิโดะ ซาโอริ, อีเกิ้ล มารีน - คินนิคุแมน ภาค 2 (เดกซ์) รับบทเป็น นิไคโด รินโกะ, วิเวียน (แม่ของมันทาโร่), ซูซี่ (แม่ของเซอุนจิน), แม่ของ รินโกะ - ชาแมนคิง ราชันย์แห่งภูต (อามีโก้) รับบทเป็น เคียวยามะ แอนนา, อาซาคุระ โย - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น ทาเคโนะอุจิ โซระ,อากุมอน,วิซาร์ดมอน - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น โมโตมิยะ ไดสุเกะ,วอร์มมอน - ดิจิมอนเทมเมอร์ (โมเดิร์นไนน์ และ ไทก้า) รับบทเป็น กิลมอน,มากิโนะ รูกิ - ดิจิมอนฟรอนเทียร์ (โมเดิร์นไนน์)รับบทเป็น อิซึมิ/แฟร์รี่มอน/ชูตุมอน - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น โนงุจิ มิสุซุ, เรเลนา นอยซ์ไตน์, ไดมง มาซารุ (ตอนเด็ก), โคโรมอน/อากุมอน - ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (ไทก้า) รับบทเป็น ฟูจิเอดะ โยชิโนะ, โคโรมอน/อากุมอน, คุโรซาคิ มิคิ - ดิจิมอนครอสวอร์ส (ไทก้า) รับบทเป็น เชาท์มอน, อามาโนะ เนเนะ, ริริสมอน - ร็อคแมนเอ็กเซ่ (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น ร็อคแมน,ซาโลม่า - โอรัน ชมรมรัก คลับมหาสนุก (เดกซ์) รับบทเป็น ฟุจิโอกะ ฮารุฮิ - Hell Girl สัญญามรณะ ธิดาอเวจี (ไทก้า) รับบทเป็น เอ็นมะ ไอ - นักชกเจ้าสังเวียน (ไทก้า) รับบทเป็น ทาคาเนะ คิคุ (พี่สาวของ ริวจิ) - สกูลรัมเบิ้ล สูตรรักฉบับนักเรียน (อามีโก้) รับบทเป็น ซึคาโมโต้ ยาคุโมะ , ซาวาจิกะ เอริ - เนตรเพลิงชานะ (อามีโก้) รับบทเป็น ชานะ (เอ็นปัทสึ ชากุกัน โนะ อุชิเตะ) - กันดั้มดับเบิลโอ (เด็กซ์) รับบทเป็น หวังหลิ่วเหม่ย, คริสติน่า เซียร่า, โซม่า พีรีส, มิเลน่า วาสตี้, อานิว รีเทิร์นเนอร์, ชีริน บากห์ติยาร์, ฮีลลิ่ง แคร์ - กุเร็นลากันน์ (เด็กซ์) รับบทเป็น โยโกะ - บีท นักล่าอสูร (โมเดิร์นไนน์ ,ไทก้า) รับบทเป็น โพอาล่า - บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น มิซากิ รูโนะ, โจ โอซามุ, คาซามิ ชุน (ตอนเด็ก), คูโซ มิโยโกะ, โดโรอา, ไซเรน, โอเบร่อน - บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ (เด็กซ์) รับบทเป็น มิซากิ รูโนะ, จูลี่ เฮย์วาร์ด และ โจ โอซามุ - โค้ด กีอัส ภาคการปฏิวัติของลูลูช (เด็กซ์) รับบทเป็น ซีทู , ยุเฟเมีย ลี บริทานเนีย , วิเล็ตต้า นู ,เชอร์ลี่ เฟนเนต, อิโนะอุเอะ, เจี่ยงลี่ฮว๋า (เทียนจื่อ), โมนิกา ครุเชฟสกี้, กิเนเวียร์ ซู บริทาเนีย - ซานต้าบ๊องต้องเป็นเธอ! (เดกซ์) รับบทเป็น ไม - โลกิ ปริศนาแร็กนาร็อก (อามีโก้) รับบทเป็น โลกิ (ร่างเด็ก) - วันพีซ (เด็กซ์) รับบทเป็น นามิ - นานะ (ไทก้า) รับบทเป็น โคมัทสึ นานะ - กินทามะ (ไทก้า) รับบทเป็น คางุระ - พาวเวอร์พัฟเกิลส์แซด (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น อาคาซุสุมิ โมโมโกะ, ไฮเปอร์บลอสซัม - ศึกจอมเวทปราบมาร (โมเดิร์นไนน์, ไทก้า) รับบทเป็น อาเบะ มาซาฮิโระ - นักเตะแข้งสายฟ้า (โมเดิร์นไนน์) รับบทเป็น ไรมง นัตสึมิ, เมงาเนะ คาเครุ, อิจิโนเสะ คาซุยะ, คิระ ฮิโตมิโกะ, อาฟุโระ เทรุมิ, ฮีท - Tiger & Bunny (เด็กซ์) รับบทเป็น คารีน่า ไล (บลูโรส) - โทระโดระ! ยายเสือใสกับนายหน้าโหด (เด็กซ์) รับบทเป็น คุชิเอะดะ มิโนริ, ทาคาสุ ยาซึโกะ - Eden of the East (เด็กซ์) รับบทเป็น โมริมิ ซากิ - High School of the Dead (DEX) รับบทเป็น มิยาโมโตะ เรย์ - แองเจิลบีทส์ แผนพิชิตนางฟ้า (เด็กซ์) รับบทเป็น นากามูระ ยูริ - ปกรณัมของเหล่าภูต (เด็กซ์) รับบทเป็น เซ็นโจกาฮาระ ฮิตากิ - ฝากใจไปถึงเธอ (เด็กซ์) รับบทเป็น คุโรนุมะ ซาวาโกะ - สาวน้อยเวทมนตร์ มาโดกะ (เด็กซ์) รับบทเป็น คานาเมะ มาโดกะ - Mirai Nikki บันทึกมรณ ล่าท้าอนาคต (Dex) พากย์เสียง กาไซ ยูโนะ - Love Live School Idol Preject (DEX) รับบทเป็น มินามิ โคโทริ - กันดั้มเอจ (DEX) รับบทเป็น คิโอะ อาซึโนะ - กันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์ (DEX) รับบทเป็น อิโอริ ริงโกะ, ยาซากะ มาโอะ - การ์ดไฟท์ แวนการ์ด (DEX) รับบทเป็น เซ็นโด ไอจิ, ทัตสึนากิ ซุยโกะ, นารุมิ อาซากะ - ตลาดป่วน ก๊วนทามาโกะ(DEX) รับบทเป็น คิตะชิราคาวะ ทามาโกะ - ซังกะเรอา (DEX) รับบทเป็น ซังกะเรอา - โมบิลสูทกันดั้ม ไอรอนบลัด ออแฟ็น (DEX) รับบทเป็น บิสกิท กิฟฟอน - สามัญขยันรั่ว (DEX) รับบทเป็น ชิโนโนเมะ นาโนะ, ทาจิบานะ มิซาโตะ เซเลอร์มูน คริสตัล (ช่อง 9, Tiga) พากย์เสียง สึคิโนะ อุซางิ (เซเลอร์มูน)- รักลวงป่วนใจ (TIGA) รับบทเป็น คิริซากิ จิโตเกะ - เพลงรักสองหัวใจ (DEX) รับบทเป็น มิยาโซโนะ คาโอริภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ. - แบทเทิลฟีเวอร์ เจ (วิดีโอสแควร์) พากย์เสียงของ ไดแอน มาติน และ นางิสะ มาเรีย หรือ มิส อเมริกา - เด็นจิแมน (วิดีโอสแควร์) พากย์เสียงของ โมโมะ อากิระ หรือ เดนจิพิงค์ - เทอร์โบเรนเจอร์ (วิดีโอสแควร์) พากย์เสียงของ โมริคาวะ ฮารุนะ หรือ พิงค์ เทอร์โบ - ไฟว์แมน (วิดีโอสแควร์) พากย์เสียงของ โฮชิคาวะ คาสุมิ หรือ ไฟว์พิงค์ - เจ็ทแมน (ช่อง 9) พากย์เสียงของ ฮายาซากะ อาโกะ หรือ บลูสวอลโลว์ - เจ็ทแมน (วิดีโอสแควร์,ไทก้า) พากย์เสียงของ โรคุเมคัน คาโอริ หรือ ไวท์สวอน, จูซ่า, อาโออิ ริเอะ หรือ มาเรีย (วีดีโอสแควร์) - จูเรนเจอร์ (ช่อง 9) พากย์เสียงของ บอย หรือ ไทเกอร์เรนเจอร์ - จูเรนเจอร์ (วิดีโอสแควร์) พากย์เสียงของ เมย์ หรือ พเทร่าเรนเจอร์, รามี่ - ไดเรนเจอร์ (ไทก้าและวิดีโอสแควร์) พากย์เสียงของ หลิน หรือ โฮโอเรนเจอร์, อาโคมารุ - โอเรนเจอร์ vs คาคุเรนเจอร์ (ไทก้า) พากย์เสียงเป็น โมโมะ หรือ โอพิงค์ - โอเรนเจอร์ (วิดีโอสแควร์,ไทก้า) พากย์เสียงเป็น โมโมะ หรือ โอพิงค์ - คาร์เรนเจอร์ vs โอเรนเจอร์ (ไทก้า) พากย์เสียงเป็น ชิโนฮาร่า นัตสึมิ หรือ เยลโล่เรซเซอร์, โมโมะ หรือ โอพิงค์ - เมก้าเรนเจอร์ vs คาร์เรนเจอร์ (ไทก้า) พากย์เสียงเป็น อิมามุระ มิกุ หรือ เมก้าพิงค์, ชิโนฮาร่า นัตสึมิ หรือ เยลโล่เรซเซอร์ และ บิบิเดบิ - กิงกะแมน vs เมก้าเรนเจอร์ (ไทก้า) พากย์เสียงเป็น อิมามุระ มิกุ หรือ เมก้าพิงค์, บิบิเดบิ และ เซลินด้า - กิงกะแมน (ไทก้า) พากย์เสียงเป็น อาโอยามะ ยูตะ, บ๊กกุ และ เซลินด้า - ไทม์เรนเจอร์ (ไทก้าและโรส) พากย์เสียงเป็น รีร่า - โบเคนเจอร์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ นิชิโฮริ ซากุระ หรือ โบเคนพิงค์ - เกคิเรนเจอร์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ อุซาคิ รัน หรือ เกคิเยลโล่ - โกออนเจอร์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ซึโต มิอุ หรือ โกออนซิลเวอร์, เอนจิน แบร์-V , เอนจิน สึกิโนะวะ, และ บอมเปอร์ - ชินเคนเจอร์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ฮานาโอริ โคโตฮะ หรือ ชินเคนเยลโล่ - โกเซย์เจอร์ (DEX) พากย์เสียงของ เอริ หรือ โกเซย์พิงค์, อามาจิ โนโซมุ - มาสค์ไรเดอร์คูกะ (ไทก้า) พากย์เสียงเป็น ซาวาตาริ ซากุระโกะ - มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ (เด็กซ์) พากย์เสียงเป็น คาซายะ มานะ และ ฟุคามิ ริสะ - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ (เด็กซ์) พากย์เสียงเป็น คิริชิมะ มิโฮ หรือ มาสค์ไรเดอร์ฟาม - มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ โซโนดะ มาริ และ คาเงยามะ ซาเอโกะ หรือ ล็อปเตอร์ออร์เฟนอคส์ - มาสค์ไรเดอร์เบลด (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ฮิโรเสะ ชิโอริ - มาสค์ไรเดอร์ฮิบิกิ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ทาจิบานะ ฮินากะ - มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ คุซาคาเบะ ฮิโยริ, มิซากิ ยูซึกิ และ ทาคาโทริ เรนเงะ - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ นาโอมิ และ โนงามิ ไอริ - มาสค์ไรเดอร์คิบะ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ อาโซ ยูริ, โนมูระ ชิซุกะ, ซึซึกิ มิโอะ - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ฮิคาริ นัตสึมิ / มาสค์ไรเดอร์คิบาระ , วาตารุ / มาสค์ไรเดอร์คิบะ - มาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ล (DEX) พากย์เสียงของ โซโนซากิ ซาเอโกะ/ ทาบู โดพันท์ / R นาสคา โดพันท์ , ชราวด์ / โซโนซาคิ ฟูมิเนะ - มาสค์ไรเดอร์โอส (DEX) พากย์เสียงของ อิซุมิ ฮินะ และ วาโตนากะ เอริกะ - มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ คาซาชิโระ มิอุ - มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด (เด็กซ์) เป็น ไดมง รินโกะ - มาดันเซนคิ ริวเคนโด (TIGA) พากย์เสียงของ ซาเคียว ริน - อุลตร้าแมนไดน่า (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ยูมิมุระ เรียว - อุลตร้าแมนแม็กซ์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ โคอิชิคาวะ มิซึกิ และ โยชินากะ ยูคาริ - อุลตร้าแมนเมบิอุส (เด็กซ์) พากย์เสียงของ คาซามะ มารินะ และ มิซากิ ยูกิ - อุลตร้าแกแล็คซี่ ไดไคจูแบทเทิล (DEX) พากย์เสียงของ เคท / อาซุสะ มากิ - อุลตร้าแมนกิงกะ (เด็กซ์) เป็น อิสึรุกิ มิซุสุ และ ราชินีคิซาระ - อุลตร้าแมนเอ็กซ์ (เด็กซ์) พากย์เสียงของ ทาเคดะ รุอิ, มาสึโดะ จิอากิ และ เสียงประกาศฉุกเฉินฐาน Xio - มือถือยอดนักสืบ โฟนเบรฟเวอร์เซเว่น (เด็กซ์) พากย์เสียงของ มิมาซากะ จิงุสะ - TOMICA ฮีโร่ เรสคิวไฟเออร์ (ไทก้า) พากย์เสียงของ ยูคิ ริทสึกะ / ไฟเออร์-3ภาพยนตร์การ์ตูนไทยภาพยนตร์การ์ตูนไทย. - โอ๊ย! สงสัยจัง รับบทเป็น จิ๊บจิ๊บรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - เกมซ่าท้ากึ๋น (โมเดิร์นไนน์) พากย์เป็น คณะกรรมการ , ผู้ที่มาแสดงโชว์ - อัจฉริยะ ตัวกะเปี๊ยก (ช่อง 3) พากย์เป็น ผู้บรรยาย, เด็กๆ, ผู้ใหญ่ - รายการเกาหลี ทางช่อง K Channel! (ช่องที่มีฉายทางเคเบิล) - รายการฉลาดล้ำโลก (โมเดิร์นไนน์)</doc>
