<doc id="162199" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=162199" title="คีย์ (บริษัท)">คีย์ (บริษัท) คีย์ เป็นบริษัทผลิตเกมคอมพิวเตอร์ ประเภทวิชวลโนเวล ก่อตั้งเมื่อ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2541 ภายใต้แบนด์ วิชวลอาร์ท () ใน โอซะกะ ประเทศญี่ปุ่น. คีย์เปิดตัวครั้งแรกในเกมวิชวลโนเวลเกม แคนอน ในปีพ.ศ. 2542 เนื้อหาเป็นการดำเนินเรื่องไปตามโครงเรื่องที่กำหนดไว้ อีกทั้งยังสามารถอัปเดตรูปแบบตัวละคร หรือ รูปแบบของตัวละคร และยังมีเสียงดนตรีที่เพิ่มความสนุกสนานให้กับเกม. เกมที่สองของคีย์ แอร์ ออกวางจำหน่ายในปี พ.ศ. 2543 มีการดำเนินเรื่องที่ซับซ้อนขึ้นกว่า แคนอน และมีเวอร์ชันบนเพลย์สเตชัน. ทั้งแคนนอน และ แอร์ เดิมที่เป็นเกมสำหรับเด็กอายุ 18 ปีขึ้นไป แต่คีย์ได้ออกแบบเวอร์ชั้นใหม่ชื่อแคลนนาด ซึ่งออกวางจำหน่ายใน เมษายน พ.ศ. 2547 และสามารถเล่นได้ทุกเพศทุกวัยประวัติผลงานเกมของคีย์ผลงานเกมของคีย์. - แคนอน - แอร์ - แคลนนาด - Little Busters! - Kud Wafter - Rewrite</doc>
