<doc id="162127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=162127" title="โรงเรียนวัดตะพงนอก (รังษีปิยะราษฎร์รังสรรค์)">โรงเรียนวัดตะพงนอก (รังษีปิยะราษฎร์รังสรรค์) โรงเรียนวัดตะพงนอก (รังษีปิยะราษฎร์รังสรรค์) ตั้งอยู่ที่หมู่ที่ 13 ตำบลตะพง อำเภอเมืองระยอง จังหวัดระยองประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนวัดตะพงนอก (รังษีปิยะราษฎร์รังสรรค์) เปิดทำการสอนครั้งแรกวันที่ 8 กันยายน 2468 โดยใช้ศาลาการเปรียญของวัดตะพงนอกเป็นที่เรียน ใช้นามว่า "โรงเรียนประชาบาลตำบลตะพง" ต่อมาได้ปรับปรุงและพัฒนาโรงเรียน ให้เหมาะสมกับสภาพสังคมที่เปลี่ยนแปลงไปอย่างต่อเนื่อง ปัจจุบัน โรงเรียนวัดตะพงนอก (รังษีปิยะราษฎร์รังสรรค์) เป็นโรงเรียนขนาดใหญ่ตั้งอยู่ในย่านชุมชน เปิดทำการเรียนการสอน 3 ระดับ คือ ระดับปฐมวัย ระดับประถมศึกษา และระดับมัธยมศึกษาตอนต้น และต่อมาได้เป็นโรงเรียนในฝันรายนามผู้บริหารจากอดีตถึงปัจจุบัน</doc>
