<doc id="16220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16220" title="พ.ศ. 2464">พ.ศ. 2464 พุทธศักราช 2464 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1921 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 25 กุมภาพันธ์ – สหภาพโซเวียตเข้ายึดครองประเทศจอร์เจีย - 13 มีนาคม – มองโกเลียประกาศเอกราชจากจีน - 19 พฤษภาคม – รัฐสภาสหรัฐอเมริกาผ่านรัฐบัญญัติ จำกัดจำนวนคนอพยพย้ายถิ่นเข้าสหรัฐอเมริกา - 27 กรกฎาคม – นักวิจัยมหาวิทยาลัยโทรอนโตนำโดยเฟรเดอริก แบนติง ประกาศการค้นพบฮอร์โมนอินซูลิน - 30 ตุลาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 5 ณ สนามกีฬาเอสตาเดียวมูนีซีปัลเดโบลีบาร์ กรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินาวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 5 มกราคม – แกรนด์ดยุกฌ็องแห่งลักเซมเบิร์ก - 20 มกราคม – หม่อมเจ้าภีศเดช รัชนี - 26 มกราคม – อะกิโอะ โมะริตะ นักธุรกิจชาวญี่ปุ่น ผู้ร่วมก่อตั้งบริษัทโซนี (ถึงแก่กรรม 3 ตุลาคม พ.ศ. 2542) - 31 มกราคม – มาริโอ แลนซา นักร้องโอเปราเสียงเทเนอร์และนักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 7 ตุลาคม พ.ศ. 2502)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 4 กุมภาพันธ์ – เจ้าหญิงฟัตมา เนสลีชาห์ เจ้าหญิงองค์สุดท้ายแห่งออตโตมัน (สิ้นพระชนม์ 2 เมษายน พ.ศ. 2555) - 20 กุมภาพันธ์ – บัดดี โรเจอร์ส นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 26 มิถุนายน พ.ศ. 2535)มีนาคมมีนาคม. - 25 มีนาคม - อเล็กซันดราแห่งกรีซ สมเด็จพระราชินีแห่งยูโกสลาเวีย (สวรรคต 30 มกราคม พ.ศ. 2536)เมษายนพฤษภาคมพฤษภาคม. - 1 พฤษภาคม – สัตยชิต ราย นักสร้างภาพยนตร์ชาวอินเดีย (ถึงแก่กรรม 23 เมษายน พ.ศ. 2535) - 5 พฤษภาคม – อาเธอร์ ลีโอนาร์ด ชอว์โลว์ นักฟิสิกส์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 28 เมษายน พ.ศ. 2542) - 9 พฤษภาคม – กาญจนา นาคนันทน์ ศิลปินแห่งชาติสาขาวรรณศิลป์ (ถึงแก่กรรม 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2557) - 21 พฤษภาคม – อันเดรย์ ซาคารอฟ นักฟิสิกส์และนักเคลื่อนไหวด้านสิทธิมนุษยชนชาวโซเวียต (ถึงแก่กรรม 14 ธันวาคม พ.ศ. 2532)มิถุนายนมิถุนายน. - 8 มิถุนายน – ซูฮาร์โต ประธานาธิบดีคนที่ 2 ของประเทศอินโดนีเซีย (ถึงแก่กรรม 27 มกราคม พ.ศ. 2551) - 10 มิถุนายน – เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ พระราชสวามีในสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร - 21 มิถุนายน – เจน รัสเซลล์ นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554) - 27 มิถุนายน – พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวิมลฉัตร (สิ้นพระชนม์ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2552)กรกฎาคมกรกฎาคม. - 6 กรกฎาคม – แนนซี เรแกน นักแสดงและอดีตสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐอเมริกา (ถึงแก่กรรม 6 มีนาคม พ.ศ. 2559) - 8 กรกฎาคม – พลเรือเอก สมุทร์ สหนาวิน อดีตผู้บัญชาการทหารเรือ (ถึงแก่อนิจกรรม 28 ตุลาคม พ.ศ. 2547) - 18 กรกฎาคม – จอห์น เกล็นน์ นักขับเครื่องบิน นักบินอวกาศ และนักการเมืองชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 8 ธันวาคม พ.ศ. 2559)สิงหาคมสิงหาคม. - 23 สิงหาคม – เคนเนธ แอร์โรว์ นักเศรษฐศาสตร์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560)กันยายนกันยายน. - 2 กันยายน – มนต์ชัย พันธุ์คงชื่น อดีตอธิบดีกรมตำรวจและอดีตผู้บัญชาการตำรวจนครบาล (ถึงแก่กรรม 9 สิงหาคม พ.ศ. 2559) - 5 กันยายน – ซาฟีนาซ ซุลฟิการ์ อดีตราชินีแห่งอียิปต์ (สิ้นพระชนม์ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2531) - 12 กันยายน – สตาญิสวัฟ แลม นักเขียนนิยายวิทยาศาสตร์ชาวโปแลนด์ (ถึงแก่กรรม 27 มีนาคม พ.ศ. 2549)ตุลาคมตุลาคม. - 25 ตุลาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีไมเคิลที่ 1 แห่งโรมาเนีย พระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายแห่งโรมาเนียพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 3 พฤศจิกายน - ชาลส์ บรอนสัน นักแสดงชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2546) - 5 พฤศจิกายน - เจ้าหญิงเฟาซียะห์แห่งอียิปต์ (สิ้นพระชนม์ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2556) - 27 พฤศจิกายน – อเล็กซานเดอร์ ดุปเชค นักการเมืองชาวสโลวาเกีย (ถึงแก่กรรม 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2535)ธันวาคมธันวาคม. - 11 ธันวาคม – สง่า อารัมภีร นักเขียนและศิลปินแห่งชาติ (ถึงแก่กรรม 3 มิถุนายน พ.ศ. 2542) - ไม่ระบุ – พระครูสุนทรธรรมนิวิฐ (รวย ปาสาทิโก)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 16 สิงหาคม – สมเด็จพระเจ้าปีเตอร์ที่ 1 แห่งเซอร์เบีย (พระราชสมภพ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2387) - 11 กันยายน – เจ้าชายหลุยส์แห่งบัทเทนแบร์ก (เกิด 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2397) - 16 ธันวาคม – กามีย์ แซ็ง-ซ็องส์ นักแต่งเพลงชาวฝรั่งเศส (เกิด 9 ตุลาคม พ.ศ. 2378) - 20 ธันวาคม – ยูลีอุส รีชาร์ด เพทรี นักจุลชีววิทยาชาวเยอรมัน (เกิด 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2395)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Frederick Soddy - สาขาวรรณกรรม – อนาโตล ฟรองซ์ - สาขาสันติภาพ – Hjalmar Branting, Christian Lous Lange - สาขาฟิสิกส์ – อัลเบิร์ต ไอน์สไตน์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ไม่มีการมอบรางวัล</doc>
