<doc id="162226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=162226" title="ยูอิ โฮริเอะ">ยูอิ โฮริเอะ ยูอิ โฮริเอะ () เป็นนักพากย์และนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2519 ที่จังหวัดโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น สังกัดค่าย VIMS (เดิมเคยสังกัด อาตส์วิชัน) มีชื่อเล่นที่แฟนๆ ตั้งให้มากมาย เช่น โฮจจัง (ほっちゃん) โฮจะ (ほちゃ) โฮตซัง (ほっさん) ยูอิจัง (ゆいちゃん) ยูอิตัง (ゆいたん) แต่ชื่อเล่นที่แฟนๆ นิยมเรียกมากที่สุดคือ "โฮจจัง" เธอเริ่มมีชื่อเสียงเป็นที่รู้จักในวงกว้างจากบท นารุเสะงาวะ นารุ ในเรื่องบ้านพักอลเวง นอกจากงานพากย์แล้ว โฮริเอะยังดำรงตำแหน่งรองประธานแฟนคลับ "คุโระเนโกะโดเม" (「黒ネコ同盟」 สมาคมแมวดำ) ของตนเอง ส่วนในด้านงานเพลง โฮริเอะเคยออกอัลบั้มร่วมกับเพื่อนสนิท ยูคาริ ทามูระ ในนามของ "ยามาโตะนาเดชิโกะ" และเคยเป็นหัวหน้าวง Aice5 (ไอซ์) ด้วยผลงานพากย์ ผลงานพากย์. ตัวหนา คือบทที่เป็นตัวเอก หรือตัวเด่นของเรื่องอะนิเมะและวิดีโอเกมส์อะนิเมะและวิดีโอเกมส์. - 2540 - โฟตอน: ดิ อิเดียต แอดแวนเจอร์ - อาวน์ เฟรย่า - Tenchi Muyo Movie 2: Daughter of Darkness - ไม่ปรากฏชื่อ - 2541 - บับเบิลกัมไครซิส โตเกียว 2040 - กาลาเทีย - Cowboy Bebop - เด็กผู้หญิง A - อากิฮาบาระ เด็งโนงุมิ - ฟรานเชสก้า - Kurogane Communication - ฮารุกะ - Sorcerous Stabber Orphen - Fiena - St. Luminous Mission High School - Lita Ford - Steam Detectives - Gina - ไนท์ฮันเตอร์ (Weiß Kreuz) - ฟูจิมิยะ อายะ - 2542 - Arc the Lad - Lieza - Dangaizer 3 - ปิคุชิสึ - - นัทสึเมะ สึซึโกะ - ทูฮาร์ท - มัลติ - Trouble Chocolate - มินท์ - 2543 - - Chrono (Kurono) - อาร์เจนโต โซมา - ซู แฮร์ริส - Attack Armor Audian - Kororu Kuweizaa - full moon wo sagashite - Meroko - Gate Keepers - Kyanari - มุเก็น โนะ รีไวอัส - มิเชล เคย์ - คิไกเดอร์ - โคเมียวจิ มิตสึโกะ - บ้านพักอลเวง - นารุเสะงาวะ นารุ - มอนโคเรไนท์ - ฮิอิรางิ โรคุนะ - Sci-Fi HARRY - แคทเธอรีน แช็ปแมน - Skies of Arcadia" - Fina - 2544 - สมองกลนักสู้ - ฟุจิโมริ ฮิโรมิ - Comic Party - มัลติ - Dead or Alive 3 - ฮิโตมิ - Figure 17 - อิบาระกิ ซากุระ - เสน่ห์สาวข้าวปั้น - ฮอนดะ โทรุ - Love Hina Again - นารุเสะงาวะ นารุ - มอนโคเรไนท์ - ฮิอิรางิ โรคุนะ - อัศวินสาวพรีเทียร์ - ทาคาโกะ/มิคาเงะ - ราชันย์แห่งภูต - ไอออนเมเดิ้น แจนนู และ ลิลลี - ซิสเตอร์ปรินเซส - ซาคุยะ - เทลส์ออฟอีเทอร์เนีย ดิ แอนิเมชัน - คอลีน่า โซลเจนเต้ - Z.O.E ~Zone of the Enders~ - Celvice Klein - 2545 - Canary - มาโดกะ - ติงต๊องพิทักษ์โลก มาโอะจัง - มารุยามะ ซิลเวีย - แคนอน - สึกิมิยะ อายุ - จอมโจรจิ๊ง - มิราเบล - Magical Shopping Arcade Abenobashi - Amiryun ในตอนที่ 8 - Pia Carrot Movie - อามาโนะ โอริเอะ - ซามูไรดีปเปอร์ เคียว - ชีนะ ยูยะ - Shrine of the Morning Mist - โคมะ - ซิสเตอร์ปรินเซส: รีเพียว - ซาคุยะ - ผ่าเกลียวปริศนา - ทาเคอุจิ ริโอะ - 2546 - Bottle Fairy - Sarara - D.C.: Da Capo - ชิราคาว่า โคโตริ - Dead or Alive Xtreme Beach Volleyball - ฮิโตมิ - แคนอน คาซาฮานะ - สึกิมิยะ อายุ - โลกิ นักสืบจอมขมังเวทย์ - ไดโดจิ มายูระ - นานากะ 6/17 - อาเมมิยะ ยูริโกะ - อุลตร้ามานิแอค - ทาเทอิชิ อายุ - 2547 - - Kisaragi Honey - Dead or Alive Ultimate - ฮิโตมิ - ฟุตะโค่ย - อิชิโจ คาโอรุโกะ - ฟุตะโค่ย อัลเตอร์เนทัฟ - อิชิโจ คาโอรุโกะ - Jubei-chan 2 - Jiyuu Nanohana / Jubei Yagyu II - Mars Daybreak - Megumi Higashibara - สกูลรัมเบิ้ล สูตรรักฉบับนักเรียน - ซาวาจิกะ เอริ - 10 Tokyo Warriors - Futaba Amitaka) - - Multi - Yugo the Negotiator - Najenka (Russia chapter) - Winx Club (2nd season) - Musa - 2548 - แอร์ - สึกิมิยะ อายุ - - Kotori Shirakawa - Dead or Alive 4 - ฮิโตมิ - Immortal Grand Prix - Fantine Valgeon - Loveless - Ginka - รักสลับขั้ว สาวสลับร่าง - ทามามิ ชาโนะฮะตะ - คุณครูจอมเวท เนกิมะ! - ซาซากิ มากิเอะ - Paniponi Dash! - Miyako Uehara - สกูลรัมเบิ้ล สูตรรักฉบับนักเรียน OVA - ซาวาจิกะ เอริ - Shining Force Neo -Meryl - The Law of Ueki - Pecoru - The Wings of Rean - Erebosu - 2549 - - Beauty artist ในตอนที่ 24 - ดี.เกรย์แมน - เหม่ยหลิง - Dead or Alive Xtreme 2 - ฮิโตมิ - Dōbutsu no Mori - Ai - อินุคามิ! - โยโกะ - แคนอน - สึกิมิยะ อายุ - - คามิอิซึมิ ยาสึนะ - ฮิกุราชิ โนะ นาคุ โคโระ นิ มัทสึริ - ฟุรุเดะ ฮานิว - Kidou Senshi Gundam CLIMAX U.C. - Ellen Rochefil - คุณครูจอมเวท เนกิมะ!? - ซาซากิ มากิเอะ - Otome wa Boku ni Koishiteru - Mizuho Miyanokōji - Ray the Animation - Sumire - Rumble Roses XX - Makoto Aihara / The Black Belt Demon - School Rumble 2nd Term - ซาวาจิกะ เอริ - Virtua Fighter 5 - Aoi Umenokouji - Zero no Tsukaima - เซียสต้า - 2550 - - Yume Asakura - Gakuen Utopia Manabi Straight! -Manami Amamiya - ฮิกุราชิ โนะ นาคุ โคโระ นิ คาอิ - ฟุรุเดะ ฮานิว - ไอดอลมาสเตอร์ เซโนกลอสเซีย - ฮางิวาระ ยูกิโฮะ - Nagasarete Airantō - Suzu) - ไชน์นิงเทียร์ × วินด์ - คุเรฮะ โทกะ - Sky Girls - Nanae Fujieda - Starchild Loner - May Fuyu - Suteki Tantei Labyrinth - Byakko - - Aoi Misato - Zero no Tsukaima: Futatsuki no Kishi - เซียสต้า - 2551 - D.C. II: Da Capo II Second Season - Yume Asakura - Hyakko" - Chie Suzugazaki - Ikki Tousen: Great Guardians - Sonken Chuubou - เพอร์โซนา 4 - ซาโตนากะ จิเอะ - School Rumble 3rd Term - ซาวาจิกะ เอริ - - Fatina - โทระโดระ! - คุชิเอดะ มิโนริ - แวมไพร์ไนท์ - ยูกิ ครอส - แวมไพร์ไนท์ Guilty" - ยูกิ ครอส/คูรัน - Virtua Fighter 5 R - อุเมะโนโคจิ อาโออิ - Wagaya no Oinari-sama. - ทาคางามิ มิยาโกะ - Zero no Tsukaima: Princesses no Rondo - เซียสต้า - 2552 - อาโออิ ฮานะ - อิคุมิ เคียวโกะ - บาเคะโมโนกาตาริ - ฮาเนะคาว่า สึบาสะ - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน!! - โซเนีย ชาฟุลนาส - ฮิกุราชิ โนะ นาคุ โคโระ นิ เรอิ - ฟุรุเดะ ฮานิว - คานะเมะโมะ - นิชิดะ ฮารุกะ - นัทสึ โนะ อาราชิ! - ยามาซากิ คานาโกะ - นัทสึ โนะ อาราชิ! อาคินาอิ จู - ยามาซากิ คานาโกะ - ซากิ - ฟูคุจิ มิโฮโกะ - - Fatina - แว่วเสียงนางนวล - อุชิโรมิยะ มาเรีย - - มารูอูจิ โชโกะ - - อูริน - GA Geijutsuka Art Design Class - นามิโกะ โนซากิ - Rune Factory 3 - Dahlia - แคมเฟอร์ - มิชิมะ อาคาเนะ - Lupin the 3rd vs Detective Conan - เจ้าหญิงไมรา - Elsword - Renaดราม่า ซีดีดราม่า ซีดี. - Bludgeoning Angel Dokuro-Chan - Dokuro-chan - Pandora Hearts - Sharon Reinsworth - Rozen Maiden - Shinku - Shinshi Doumei Cross - Ushio Amamiyaผลงานเพลงอัลบั้มผลงานเพลง. อัลบั้ม. - มิซึทามาริ นิ อึทสึรึ เซไค () (2543) - คุโระเนะโคะ โทะ ทสึคิ คิคิว โอะ เมะงึรึ โบเค็ง () (2544) - โฮะ? () (2546) - สกาย () (2546) - ระคุเอ็ง () (2547) - อึโซทสึคิ อลิส โทะ คึจิระโก โอะ เมะงึรึ โบเค็ง () (2548) - ดาร์ลิ่ง () (2551) - A Votre Sante!! (2551) (ร่วมกับ คูโรบาระ โฮโซนคาอิ) - HONEY JET!! (2552)ซิงเกิลซิงเกิล. - Eternal Fantasy 3 Perpetual Blue () Maxi Single Collection Part.6 (2543) - Merry Merrily (Yamato Nadeshiko) (2544) - Love Destiny (16 พฤษภาคม 2544) - Kirari Takaramono () (28 กุมภาพันธ์ 2545) - All My Love (24 กรกฎาคม 2545) - Kokoro Harete Yo mo Akete () (4 กุมภาพันธ์ 2547) - Scramble (Yui Horie with UNSCANDAL) (27 ตุลาคม 2547) - Hikari (Inukami! Opening Theme) (24 พฤษภาคม 2549) - Days (Includes theme songs for Nagasarete Airantō) (2 พฤษภาคม 2550) - Koisuru Tenkizu () (Including the ending theme for the second half of Nagasarete Airantō) (17 สิงหาคม 2550) - Vanilla Salt (เพลงปิดเพลงแรกของ โทระโดระ!) (22 ตุลาคม 2551) - Silky Heart (เพลงเปิดเพลงที่สองของ โทระโดระ!) (28 มกราคม 2552) - YAHHO!! (เพลงปิดของ คะนะเมะโมะ) (26 สิงหาคม 2552)ดีวีดีดีวีดี. - CLIPS 1 — includes a number of live action promotional videos, including:- Sakura - her first promotional video, for her first album, 水たまりに映るセカイ (Mizutamari ni Utsuru Sekai) - Love Destiny - parts of the live action video can be seen in the Sister Princess opening animation - Kirari Takaramono - the song is the opening theme for Love Hina Again - All My Love - the song is the opening theme for Earth Defender Mao-chan - Kokoro Harete Yo mo Akete - the song is the ending theme for Jubei-chan 2 - LIVE DVD 2006 - The Adventure Over Yui Horie () - LIVE DVD 2007 - Horie Yui Christmas Live ()เพลงโดดเด่นเพลงโดดเด่น. - Love Destiny - Sister Princess, Opening - Mainichi ga O-tenki (lit. Good Weather Every Day) - Love Hina, Insert - Egao No Mirai E (lit. Towards A Future Of Smiles) - Love Hina - Kirari Takaramono (lit. Glittering Treasures) - Love Hina Again, Opening - Be For You, Be For Me - Love Hina Again, Ending - Yakusoku (lit. Promise) - Love Hina, Insert - Happy Happy Rice Shower - Love Hina - Tsubasa (lit. Wings) - Sister Princess Ending - Girlish - Sister Princess, Sakuya's Theme - Destiny - Kikaider, Ending - Feel my feeling - School Rumble, Eri's Theme - RAMUNE iro no natsu - Love Hina - Kokoro Harete Yo mo Akete - Jubei-chan 2 - IN YOU - Shaman King, Image Song - ALL MY LOVE - Ground Defense Force! Mao-chan, Opening - IT's MY STYLE - Earth Defender Mao-chan, Ending - Soyokaze no Harmony - From D.C.- Da Capo (Kotori Shirakawa's Song) - Sono Saki no Justice - Shaman King, Iron Maiden Jeanne Song - Aosusuki - Samurai Deeper Kyo, Image Song - Scramble - School Rumble, Opening - Pacem in Terris - Shaman King, Iron Maiden Jeanne S. F. O. V Song - Aki Uta ~Sarara~ - Bottle Fairy, Ending (Episodes 7-9) - Anata ga Suki (I like You) - Ultra Maniac, Ayu Tateishi image song - Hikari - Inukami!, Opening - Days - Nagasarete Airantou first opening - Say Cheese! - Nagasarete Airantō first ending - Koisuru Tenkizu - Nagasarete Airantō 2nd ending - Poetry Love - Kogado game Heartful Memories - Nano Desu - Higurashi no Naku Koro ni Kai Character CD - Vanilla Salt - Toradora!First E.D - Silky Heart - Toradora!Second O.P - YAHHO! - KanamemoE.D - Darling Ddarling - Kämpfer Insert - Happy Halloween Maria! - Umineko no Naku Koro ni, Maria Ushiromiya Character Song - sugar sweet nightmare - Bakemonogatari, 5th Opening</doc>
