<doc id="16268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16268" title="คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์">คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ () เป็นสถาบันการศึกษาขั้นสูงในสาขาเภสัชศาสตร์ ที่ดำเนินการเปิดสอนในระดับปริญญาตรีขึ้นไป เป็นแห่งแรกในภาคใต้ประวัติ ประวัติ. คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ ตั้งอยู่ที่ เลขที่ 110/5 หมู่ 3 ถนนกาญจนวนิช ตำบลคอหงส์ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา นับเป็นสถาบันการศึกษาขั้นสูงในสาขาเภสัชศาสตร์ ที่ดำเนินการเปิดสอนในระดับปริญญาตรีขึ้นไป เป็นแห่งแรกในภาคใต้ โดยเริ่มจัดตั้งเป็นส่วนหนึ่งของโครงการจัดตั้งศูนย์วิทยาศาสตร์การแพทย์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ ตามการอนุมัติของรัฐบาลใน พ.ศ. 2515 คณะเภสัชศาสตร์ได้รับการจัดตั้งอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2521 ตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา และสภามหาวิทยาลัยได้แต่งตั้งให้ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ภญ.ดร. สุนาลินี นิโครธานนท์ เป็นคณบดีคนแรก เริ่มเปิดรับนักศึกษารุ่นแรกตามหลักสูตรเภสัชศาสตรบัณฑิต เมื่อปีการศึกษา พ.ศ. 2522 จำนวน 19 คน โดยนักศึกษาในรุ่นแรกนี้ เป็นนักศึกษาที่รับจากการสอบตรงทั้งหมด นับถึงปีการศึกษา พ.ศ. 2556 คณะฯ ได้รับนักศึกษามาแล้ว 36 รุ่น และได้ผลิตเภสัชกรออกไปทำงานรับใช้สังคมประมาณ 3,177 คนหน่วยงานกลุ่มบริการวิชาการหน่วยงาน. กลุ่มบริการวิชาการ. - ศูนย์บริการปฏิบัติการเภสัชศาสตร์ - หน่วยเภสัชสนเทศ (DIC) - ศูนย์สมุนไพรทักษิณกลุ่มงานวิจัยกลุ่มงานวิจัย. - สถานวิจัยระบบนำส่งยา(DDSRC) - หน่วยวิจัยผลิตภัณฑ์ธรรมชาติทางทะเล - หน่วยวิจัยเภสัชกรรมเชิงโมเลกุลอื่นๆอื่นๆ. - สถานปฏิบัติการเภสัชชุมชนภาควิชาภาควิชา. 1. เภสัชกรรมคลินิก 2. เภสัชเคมี 3. เภสัชเวทและเภสัชพฤกษศาสตร์ 4. บริหารเภสัชกิจ 5. เทคโนโลยีเภสัชกรรมหลักสูตรหลักสูตรเภสัชศาสตรบัณฑิต (ปริญญาตรี)หลักสูตร. หลักสูตรเภสัชศาสตรบัณฑิต (ปริญญาตรี). 1. หลักสูตรเภสัชศาสตรบัณฑิต สาขาเภสัชศาสตร์ 6 ปี - Pharm.D.(Pharm.Sci.) 2. หลักสูตร เภสัชศาสตรบัณฑิต สาขาการบริบาลทางเภสัชกรรม 6 ปี - Pharm.D.(Pharm.Care)หลักสูตรเภสัชศาสตรมหาบัณฑิต (ปริญญาโท)หลักสูตรเภสัชศาสตรมหาบัณฑิต (ปริญญาโท). 1. สาขาวิชาเภสัชกรรมคลินิก 2. สาขาวิชาเภสัชศาสตร์ 3. สาขาวิชาเภสัชศาสตร์สังคมและการบริหารหลักสูตรวิทยาศาสตร์มหาบัณฑิต (ปริญญาโท)หลักสูตรวิทยาศาสตร์มหาบัณฑิต (ปริญญาโท). 1. สาขาวิชาวิทยาศาสตร์เครื่องสำอางค์(หลักสูตรนานาชาติ) 2. สาขาวิชาวิทยาศาสตร์สุมนไพร (หลักสูตรนานาชาติ)หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (ปริญญาเอก)หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (ปริญญาเอก). 1. สาขาวิชาเภสัชศาสตร์ 2. สาขาวิชาการบริบาลทางเภสัชกรรม</doc>
