<doc id="16287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16287" title="พ.ศ. 2466">พ.ศ. 2466 พุทธศักราช 2466 ตรงกับ- 1 เมษายน ค.ศ. 1923 - 31 มีนาคม ค.ศ. 1924 - ค.ศ. 1923 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1924 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคาร ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)- เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ : เจ้าแก้วนวรัฐ (23 มกราคม พ.ศ. 2452-3 มิถุนายน 2482) - เจ้าผู้ครองนครลำพูน : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - เจ้าผู้ครองนครลำปาง : เจ้าราชบุตร แก้วเมืองพรวน ณ ลำปาง (30 มีนาคม พ.ศ. 2465-2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 16 กุมภาพันธ์ – โฮเวิร์ด คาร์เตอร์ เปิดหีบพระศพของตุตันคาเมน ฟาโรห์ในราชวงศ์ที่ 18 ของอียิปต์ - 18 มิถุนายน - ประเทศฟิลิปปินส์มีแชมป์โลกมวยสากลคนแรกเมื่อ ปานโช วิลลา ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท ชนะน็อค จิมมี่ วิลเด ยก 7 ที่ สหรัฐ - 23 มิถุนายน - นางสาวสุวรรณ ภาพยนตร์ไทยเรื่องแรกของไทย ออกฉายเป็นครั้งแรก - 24 กรกฎาคม – ประเทศกรีซ บัลแกเรีย และชาติที่ต่อสู้ในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง ลงนามในสนธิสัญญาโลซานน์ ณ สวิตเซอร์แลนด์ เพื่อปักปันเขตแดนของประเทศตุรกี - 3 สิงหาคม – คาลวิน คูลิดจ์ ขึ้นดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีคนที่ 30 ของสหรัฐอเมริกา - 1 กันยายน – แผ่นดินไหวครั้งใหญ่ในบริเวณคันโต ทำให้มีผู้เสียชีวิตในโตเกียวและโยโกฮามา ของประเทศญี่ปุ่นราว 100,000 คน - 2 ธันวาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 7 ณ สนามกีฬาปาร์เกเซนตรัล กรุงมอนเตวิเดโอ ประเทศอุรุกวัยไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุแฮฟเนียมวันเกิดวันเกิด. - 30 มีนาคม - มัณฑนา โมรากุล นักร้องชาวไทย - 19 กรกฎาคม - เลิศ ประสมทรัพย์ นักร้องชาวไทย - 6 พฤษภาคม - สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ (สิ้นพระชนม์ 2 มกราคม พ.ศ. 2551) - 31 พฤษภาคม - พระราชามานูเอลที่ 1 แห่งโปรตุเกส (สวรรคต ค.ศ. 1521) - 4 มิถุนายน - เจ้าหญิงยุริโกะ พระวรชายามิกะซะ พระชายาใน เจ้าชายทะกะฮิโตะ เจ้ามิกะซะ - 8 สิงหาคม - ละติฟา อัลซัยยัต นักเขียนชาวอียิปต์ (เกิด 10 กันยายน พ.ศ. 2539) - 12 สิงหาคม - พระอุดมประชานาถ (เปิ่น ฐิตคุโณ) - 16 สิงหาคม - วรรณ ชันซื่อ ประธานรัฐสภา (อนิจกรรม 19 สิงหาคม พ.ศ. 2558) - 9 กันยายน - คลิฟฟ์ รอเบิร์ตสัน นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 10 กันยายน พ.ศ. 2554) - 16 กันยายน - ลี กวน ยู นักการเมืองชาวสิงคโปร์ (อสัญกรรม 23 มีนาคม พ.ศ. 2558) - 4 ตุลาคม- หลวงพ่อคูณ ปริสุทฺโธ เจ้าอาวาสวัดบ้านไร่ (มรณภาพ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2558) - ชาร์ลตัน เฮสตัน นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 5 เมษายน พ.ศ. 2551) - 8 พฤศจิกายน - แจ็ก คิลบี วิศวกรไฟฟ้าชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 20 มิถุนายน พ.ศ. 2548) - 21 พฤศจิกายน - หม่อมเจ้าสุภัทรดิศ ดิศกุล - 23 พฤศจิกายน - โยชิโอะ ชิราอิ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่นวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 19 พฤษภาคม – พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ (ประสูติ 19 ธันวาคม พ.ศ. 2423) - 27 ธันวาคม – กุสตาฟ ไอเฟล วิศวกรชาวฝรั่งเศส (เกิด 15 ธันวาคม พ.ศ. 2375) - 21 มกราคม – วลาดิมีร์ เลนิน นักปฏิวัติชาวรัสเซีย (เกิด พ.ศ. 2413) - พระครูวิมลคุณากร หลวงปู่ศุข เกสโร (เกิด พ.ศ. 2390) - 8 กรกฎาคม – สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจุฑาธุชธราดิลก กรมขุนเพ็ชรบูรณ์อินทราชัย พระราชโอรสลำดับที่ 90 ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง (เกิด 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2435)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Fritz Pregl - สาขาวรรณกรรม – วิลเลียม บัตเลอร์ เยทส์ - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – โรเบิร์ต แอนดรูวส์ มิลลิแกน - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เฟรเดอริก แกรนท์ แบนทิง, จอห์น เจมส์ ริชาร์ด แมเคลด</doc>
