<doc id="16280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16280" title="รายชื่อตอนในโดราเอมอน (มังงะ)">รายชื่อตอนในโดราเอมอน (มังงะ)รายชื่อ รายชื่อ. โดราเอมอนฉบับลิขสิทธิ์ของเนชั่น เอ็ดดูเทนเมนท์ แบ่งเป็นคอลเลคชั่นต่างๆ ดังนี้ฉบับปกติ 45 เล่มจบ ฉบับปกติ 45 เล่มจบ. คำที่เขียนว่า พิมพ์วันที คือวันเดือนปีที่ตีพิมพ์โคยสำนักพิมพ์ โชงะกุกัง เล่ม 1 พิมพ์วันที 1 สิงหาคม 25171. ผู้มาจากโลกแห่งอนาคต 2. คำทำนายของโดราเอมอน 3. คุกกี้แปลงร่าง 4. แผนสปายลับสุดยอด 5. กลับหัวกลับหาง 6. สงครามของเก่า 7. แมลงโค้งคำนับ 8. บรรพบุรุษ สู้เขา! 9. เก็บเงา 10. ลิปสติกปากหวาน 11. ขอให้ได้ร้อยคะแนนเต็มสักครั้งหนึ่งในชีวิต 12. แผนขอแต่งงาน 13. oo ได้ xx กับ ΔΔ 14. หิมะร้อนๆ จ้า 15. โนบิตะกับตะเกียงวิเศษ 16. สู้เขา! ม้าไม้ไผ่ เล่ม 2 พิมพ์วันที 1 กันยายน 25171. ขนมปังช่วยจำ 2. ผมรักคุณโรบอตโกะ 3. โคมไฟแห่งเรื่องผี 4. กระดิ่งแห่งความฝัน 5. วันที่ผมเกิด 6. ทาโร่เถรตรง 7. ผ้าลอยได้ของชิซุจัง 8. กระจกโกหก 9. ผ้าคลุมกาลเวลา 10. ลายมือนี้ดีแน่ๆ 11. ครอบครัวหมาป่า 12. ป้าย N·S 13. สร้างรถไฟใต้ดินเองซะเลย 14. ทำนาบนผืนเสื่อ 15. หวัดนี่ เอาไปเลย! 16. หิมะถล่มในห้องโนบิตะ 17. นักล่าไดโนเสาร์ 18. วิธีรับคำตอบจากจดหมายที่ไม่ได้ส่ง เล่ม 3 พิมพ์วันที 1 ตุลาคม 25171. สู้เขา! หน้ากากสิงโต 2. ปฏิทินเปลี่ยนวันที่ 3. มาเปลี่ยนแม่กันเถอะ 4. ชุดเชอร์ล็อกโฮล์ม 5. นาฬิกาหมายกำหนดการ 6. เครื่องพูดโกหก 7. ซูเปอร์ดัน 8. โบนัส 1024 เท่า 9. นางฟ้านำทาง 10. สีเทียนเหมือนเปี๊ยบ 11. กล้องเปลี่ยนเสื้อ 12. อา...รัก รัก รัก 13. เมืองในฝัน โนบิตะแลนด์ 14. ยาเม็ดตามใจนึก 15. ทำให้ฉันเป็นครูของฉันสิ 16. เด็กหญิงที่งามราวกับลิลลี่สีขาว 17. เข็มกลัดนิทาน 18. เปโร! ฟื้นขึ้นมาเถอะ เล่ม 4 พิมพ์วันที 1 พฤศจิกายน 25171. กล้องตุ๊กตาลงยันต์ 2. โกหกที่เป็นจริง 3. กองทหารเด็กเล่น 4. กลับตาลปัตร 5. ผจญภัยใต้ทะเลลึก 6. แสงจันทร์และเสียงหรีดหริ่งเรไร 7. มาวาดหน้าของแขกกันเถอะ 8. วิธีการใช้เงินที่ไม่ได้เก็บ 9. ยาแห่งมิตรภาพ 10. วันหายนะของโลก 11. กล้องส่องทางไกลวาบหวิว 12. ก๊าซเมโลดี้ 13. สมบัติของบรรพบุรุษ 14. วายร้ายแห่งโลกอนาคต 15. กาน้ำบันทึกเสียง 16. ก้อนหินริมทาง 17. ปืนแห่งโชค 18. คุณย่าของผม เล่ม 5 พิมพ์วันที 1 ธันวาคม 25171. ทำอะไรเร็ว ๆ หน่อยสิ 2. สีแรงโน้มถ่วง 3. วิธีสร้างโลก 4. โนบิตะในกระจก 5. ค้อนแห่งความหลัง 6. กล่องเก็บค่าปรับ 7. มีแต่โดราเอมอนเต็มไปหมด 8. จักรยานมิติที่ 4 9. เมืองใต้ดิน 10. ผ้ากันภัย 11. มาทำเข็มกลัดกันเถอะ 12. สระว่ายน้ำที่กว้างเหมือนมหาสมุทร 13. สเปรย์แสดงภาพตอนต่อไป 14. ฝันที่เป็นจริง 15. โนบิตะ ยูโดสายดำ 16. ถูกรางวัลที่ 1 17. โทรศัพท์เคลื่อนที่ 18. ฮานาโอะ เล่ม 6 พิมพ์วันที 25 ธันวาคม 25171. กษัตริย์แห่งโลกกลางคืน 2. ไวรัสแฟชั่นฮิต 3. เที่ยวบ่อน้ำร้อน 4. ลานสกีในกล่อง 5. สมุดภาพของจริง 6. รูปนี้มีค่าหกล้านเยน 7. ธงปลาคาร์พ 8. หมากฝรั่งตัวตายตัวแทน 9. ปืนใหญ่ "ที่ไหนก็ได้ทั้งนั้น" 10. หนูน้อยรองเท้าสีแดง 11. หมวกนักขว้างมือฉมัง 12. ผจญภัยในเกาะร้าง 13. ท่องทะเลไปกับเรือดำน้ำ 14. เนสซี่มาแล้ว 15. พายุหมุนที่ชื่อฟูโกะ 16. เจคัล แอนด์ ไฮด์ 17. เจ้าสาวของโนบิตะ 18. ลาก่อน...โดราเอมอน 19. สารานุกรมโดราเอมอน เล่ม 7 พิมพ์วันที 2 พฤษภาคม 25181. โดราเอมอนกลับมาแล้ว 2. หุ่นยนต์ตัวจิ๋ว 3. ถล่มเจ้าไจแอนท์ซะ 4. ปลาบินได้ 5. รักเธอจริง ๆ เมี้ยว 6. ไปเที่ยวเมืองนอก 7. ขโมยเพชรของแม่ 8. สัญญาณเตือนภัย 9. หนูกับระเบิด 10. สั่งซื้อของจากอนาคต 11. กษัตริย์แห่งยุคหิน 12. ก๊าซแก้นิสัยที่ไม่ดี 13. อุลตร้ามิกเซอร์ 14. หมวกพลังจิต 15. หุ่นทดสอบปฏิกิริยา 16. เครื่องทานุคิ 17. แขนขา 7 ข้าง ตา 3 ตา 18. เชือกดนตรี 19. เหตุการณ์แปลกประหลาดในหมู่บ้านกลางป่าลึก (โดรามิจัง ออกโรงเจ้าค่ะ) เล่ม 8 พิมพ์วันที 2 กรกฎาคม 25181. ผ้าขี้ริ้วสะท้อนภาพกลับซ้ำ 2. ไฟแช็กนักเขียนบทแสดง 3. นาฬิกาสติเฟื่อง 4. กราฟไม่โกหก 5. อมลูกอมแล้วกลายเป็นนักร้องซะเลย 6. เครื่องผลิตมนุษย์ 7. เพชรแห่งความโชคร้าย 8. มาหัวเราะกันเถอะ 9. ยาหยอดตามนุษย์ล่องหน 10. ยาทำให้เอ็นดู 11. ค้อนขอพร 12. ผึ้งเนี่ยขยันจริงๆ 13. มนุษย์รถไฟ 14. ปืนรังสีแปรสภาพ 15. โดราเอมอนขายไม้ขีดไฟ 16. กล้องช่างเลือก 17. จอดูภาพที่ได้เห็นมา 18. ยาสลับชายหญิง 19. ยางลบ ลบจนหน้าเกลี้ยง 20. ผมคือมาริจัง 21. ถ้าหุ่นยนต์ชม 22. เต้าเจี้ยวลำบาก เล่ม 9 พิมพ์วันที 1 พฤศจิกายน 25181. เรื่องประทับใจจนเสียวแปล็บ ๆ 2. เจองูดิน! 3. ฉลองปีใหม่ในวอลเปเปอร์ 4. สะสมฝาเบียร์ 5. ห่วงผ่านทะลุ 6. ไปเที่ยวกันเถอะ 7. เครื่องเชิดคน 8. หญ้าหลงลืม 9. ท้อฟฟี่ทดแทนคุณ (โดรามิจัง) 10. วิธีสร้างเกาะร้าง 11. แผนที่ย้ายบ้าน 12. เครื่องตรวจวัดอารมณ์ 13. โลกที่มีแต่ความหลอกลวง 14. โนบิตะของโนบิตะ 15. เหรียญประดับสะกดรอย 16. บ้านหอยทากสุดสบาย 17. โทรศัพท์ผีสิง 18. เป็นอะไรๆ กับโมโมทาโร่กันแน่- ตอน 1 ปริศนาของภาพถ่ายกาลเวลา - ตอน 2 ปริศนาของชาวต่างชาติประหลาด - ตอน 3 เกิดมาจากลูกท้อ เล่ม 10 พิมพ์วันที 29 มีนาคม 25191. ลูกกวาดถ่วงเวลา 2. เครื่องตัดแยกร่าง 3. อพาร์ตเมนท์ต้นไม้ 4. กับแกล้มคนชรา 5. ยาทำให้ตามองไม่เห็น 6. ไดอารี่สม่ำเสมอ 7. ของเล่นสอดไส้โลกอนาคต 8. ขายกลางคืน 9. กล้องเอกซเรย์ XYZ 10. มนุษย์ต่างดาวปลอม 11. กล่องภูมิอากาศ 12. ฝักบัวจ๊ะเอ๋ 13. ให้กินเข็มพันเล่ม 14. เล่นตุ๊กตา 15. เลี้ยงน้องกันดีกว่า 16. ยาหนีเอาตัวรอดแบบสัตว์ 17. ข้างในน้ำ ในกระเพาะอาหาร 18. ดาวขอพร 19. มนุษย์บังคับวิทยุ 20. นาฬิกาเร่งความเร็ว 21. ไดโนเสาร์ของโนบิตะ เล่ม 11 พิมพ์วันที 30 มิถุนายน 25191. ตู้ติ๊ต่าง 2. กระดาษหุ่นยนต์ 3. วิธีไล่แขกน่ารำคาญกลับ 4. เดินเล่นบนก้อนเมฆ 5. ครีมมนุษย์หมาป่า 6. ไขลานแล้วปล่อย! 7. ดาบ (สายฟ้า) ที่มีชื่อ 8. เครื่องฝึกหลบภัย 9. หมากฝรั่งแบ่งปัน 10. แว่นสะกดจิต 11. เริ่มสถานีโทรทัศน์ (โดรามิจัง) 12. กลยุทธ์เทียนไขรูปตัว Y 13. เสาอากาศพยากรณ์ 14. กระเป๋าส่งมาให้ 15. เล่นสับเปลี่ยนชิ้นส่วนของร่างกาย 16. ตู้ขายของอัตโนมัติไทม์แมชชีน 17. การค้นพบหินฟอสซิลครั้งยิ่งใหญ่! 18. มิตรคู่ใจของไจแอนท์ 19. สารานุกรมโดราเอมอน เล่ม 12 พิมพ์วันที 27 พฤศจิกายน 25191. จรดมิสไซล์ไล่มาแล้ว 2. หมอดูลายลิ้น แม่น ๆ! 3. กอเอี๊ยะกลับหน้าหลัง 4. นกเตือนความจำ 5. แมลงลางสังหรณ์ 6. ยุทธการกลางหาวครั้งใหญ่ 7. ซาลาเปาเหมือนสัตว์เลี้ยง 8. หน้ากากเซรุฟผู้ผดุงคุณธรรม 9. มาเคยชินกับฟ้าร้องกันเถอะ 10. ตารางกำหนดอากาศ 11. ผีตากแห้ง 12. แป้งตุ๊บป่อง ๆ 13. ยักษ์ออกมาแล้ว 14. ใต้ร่มรักเดียวกัน 15. บ่อตกปลาในห้อง 16. เสือพบสิงห์ชิงราชาแม่นปืน 17. บังเหียนฮึ่ย ๆ 18. ปั้นเสียงเป็นตัว 19. กล้องหลังเวลา 20. ย้ายไปอยู่ปราสาทผีสิง เล่ม 13 พิมพ์วันที 31 มีนาคม 25201. เสื้อคลุมเกินความจริง 2. กล้องส่องทางไกลมือหยิบ 3. เหรียญทองกาฝาก 4. โลกทีไม่ต้องการเงิน 5. ชุดสะสมไฟฟ้า 6. สตูไจแอนท์ 7. ไปโรงเรียนด้วยธนู 8. กาวรวมร่าง 9. แกนฟางมหาเศรษฐี 10. ชุดเล่นมหาสมบัติ 11. มือมายากล 12. เครื่องฝึกบังคับยานอวกาศ 13. นักล้มรับจ้าง 14. แสงกลับสภาพ 15. มีอะไรเกิดขึ้นเวลาหนึ่งทุ่ม 16. แย่งฐานให้ได้ 17. หนังสือเดินทางของมารร้าย 18. เครื่องส่งวิญญาณ 19. ความโกลาหลของพระพาย 20. ก๊อปปี้สามมิติ 21. สวัสดีมนุษย์ต่างดาว เล่ม 14 พิมพ์วันที 20 ธันวาคม 25201. บ้านไกลออกไปทุกที ๆ 2. เรื่องของการลอกคราบ 3. โฆษณาด้วยกระจก 4. การแสดงของวงดนตรีเสริมอารมณ์! 5. ปลอกคอเรียกหา 6. ไมค์บันทึกกระแสจิต 7. ปากกาความลับ 8. บรรพบุรุษจอมโม้ 9. เครื่องดำเดินไต้ฝุ่น 10. หนีบ้านไปอยู่เกาะร้าง 11. โรงเรียนสอนขับรถเล็ก 12. วันคนขี้เกียจ 13. ขี่ลูกบอล 14. มีจังที่แสนสวย 15. ก้าวไปในทางที่ผิด! 16. บ้านกินคน 17. บ้านมนุษย์ต่างดาว? 18. สระว่ายน้ำในเมฆ 19. สงครามเรือบังคับวิทยุ 20. คุณปู่ในฝัน เล่ม 15 พิมพ์วันที 27 มิถุนายน 25211. ช่องความฝัน 2. แมวตั้งบริษัทแล้วแหละ 3. สมบัติแห่งยอดเขาจิงการะ 4. ประตูไร้ห้อง 5. เชือกสับเปลี่ยน 6. สมาคมนิยมจดหมายลูกโซ่ 7. บัตรผ่านผู้ยิ่งใหญ่ 8. จับวายร้ายด้วยไทม์แมชชีน 9. กล้องแอบดู 10. ชุดข้ามทางรถไฟ 11. เครื่องทำชีวิตใหม่ 12. เครื่องหมายบอกยศ 13. สวิตช์เผด็จการ 14. ปืนลอกลาย 15. เครื่องควบคุมการแสดงสีหน้า 16. เก็บมลภาวะทางเสียงอัดกระป๋อง 17. รัฐสภาเคลื่อนที่ 18. โลกของการดึงด้าย เล่ม 16 พิมพ์วันที 22 ธันวาคม 25211. โลกที่ไม่มีเสียง 2. กระปุกออมสินเวลา 3. เข็มกลัด 4 ฤดู 4. จะเป็นพ่อที่วิเศษเลย คอยดู! 5. เกลียดเงินที่สุด 6. แสงชั้นหนึ่ง 7. หมวกยืนฝัน 8. กระเป๋า 4 มิติ 9. บ่วงบาศย้าวยาว 10. ไม้เท้ากล่องเขย่าขวัญ 11. ใบไม้ร่ายเวท 12. สิ่งของพูดได้ 13. เสื้อเกราะอุลตร้า 14. น้กร้องนักประพันธ์เพลง 15. หมวกกระจิริด 16. ที่ทะเลทรายซาฮาร่าเรียนไม่ได้ 17. เล่นเมฆ 18. บันทึกประจำวันล่วงหน้าน่ากลัว 19. พ่อก็ชอบออเซาะเหมือนกัน 20. ทาร์ซานอวกาศ เล่ม 17 พิมพ์วันที 27 มิถุนายน 25221. ยาเพิ่มจำนวน 2. หัตถกรรมกระดาษอาละวาดใหญ่ 3. โนบิตะรายสัปดาห์ 4. เรื่องติดเกาะในอดีตอันไกลโพ้น 5. กางเกงวอร์มบังคับทำ 6. เล่นบนฟ้าอันตรายรู้เปล่า 7. ถุงมือแตะ 8. ดาวพระเคราะห์กลับตาลปัตร 9. เครื่องสอดใส่ตัวแสดงนำ 10. ย้านบ้านไปเรื่อย ๆ ดีกว่า 11. แล็คเกอร์เก็บของ 12. ดาวเทียมส่วนตัว 13. บ้านกลายเป็นหุ่นยนต์ 14. เครื่องเผชิญกับสิ่งที่ไม่รู้ 15. เครื่องส่งคลื่นเขย่าประสาท 16. โดรายากิและภาพยนตร์จองไว้แล้ว 17. ไก่สน นกโดโด ชั่วนิรันดร์ เล่ม 18 พิมพ์วันที 20 ธันวาคม 25221. ฉายรอบพิเศษที่ห้องโนบิตะ 2. บูมเมอแรงระทึกขวัญ 3. ต้นไม้เลือกที่รักมักที่ชัง 4. สอดแนมด้วยดาวเทียมสายลับ 5. นักว่ายน้ำในห้อง 6. บ้านเล็กในภูเขาน้ำแข็ง 7. โนบิตะวิ่งไปถึงเกาะคิวชู!! 8. โทรจิต 9. นั่งเครื่องดูดฝุ่นขับรถเล่น 10. โรงรับจำนำอัตโนมัติ 11. บ้านเขาวงกต 12. หมวกความรู้สึกที่เป็นจริง 13. ดวงดาวที่มีความสุข 14. วันนั้น เวลานั้น ตุ๊กตาล้มลุกตัวนั้น 15. ยาโคมอนผู้ยิ่งใหญ่ 16. แคตตามอนผู้ยิ่งใหญ่ 17. แคตตาล็อกเพื่อนหญิง 18. เรื่องเงินไหลมาเทมา 19. มนุษย์ทรายในคืนที่นอนไม่หลับ 20. ไทม์เมอร์ทรมานร้อยครั้ง 21. แดนดิไลอันไปสู่ฟากฟ้า เล่ม 19 พิมพ์วันที 28 มิถุนายน 25231. บ้านนักกรีฑา 2. เครื่องกันคน 3. วิธีเดินเล่นก้นทะเลโดยไม่ต้องลงไปในทะเล 4. สงครามอวกาศบนเพดาน 5. เงือกสาวผู้มีความสุข 6. การจลาจลของเครื่องทำหุ่นยนต์ 7. เข็มกลัดทดสอบคู่รัก 8. อุโมงค์ลับของโนบิตะ 9. กล่องของชอบ 10. ร่มที่แปลกยิ่งกว่าแปลก 11. ผีแพนดอรา 12. เครื่องทำให้รู้คุณค่า 13. โทรศัพท์ส่งของ 14. เครื่องเก็บและฉายภาพเงา 15. ปัญหาเชาวน์เดินทางรอบโลก 16. ยามอมแมลงไร้เทียมทาน 17. กล่องไฟของซานตาครอส 18. ภูเขาหิมะมาแล้ว 19. บอกลากับกระจก เล่ม 20 พิมพ์วันที 20 ธันวาคม 25231. สร้างฐานทับลับด้วยกระดาษแบบแปลน 2. คู่ทุกข์คู่สุข 3. กระเป๋าคุณหมอ 4. ยาชอบช่วยเหลือคน 5. ธรรมชาติในห้อง 6. หัวกอร์กัน 7. ภาพถ่ายแสงแดดสามมิติเหมือนจริง 8. รถไฟสู่ทางช้างเผือกเที่ยวดึก 9. ประตูวิเศษ 10. กล้องเก็บของสองมิติ 11. ปืนฝันเฟื่อง 12. ขอร่วมความโชคดี 13. โดรายากิใหญ๋เต็มห้อง 14. เงินแต๊ะเอียจงออกมา ๆ 15. ฉีดยารักษาสมดุล 16. เกมทอยเต๋าผจญอวกาศ 17. ภาพยนตร์พิเศษ "พ่อมดอวกาศ" เล่ม 21 พิมพ์วันที 25 เมษายน 25241. ไม่มีหิมะก็เล่นสกีได้ 2. งานเต้นรำหัวไชเท้า 3. ญี่ปุ่นกว๊างกว้าง 4. เครื่องรางมีความรับผิดชอบสูง 5. ไดโนเสาร์ปรากฏตัว 6. เพียงลำพังในเมืองอนาคต 7. โนบิตะจอมอวดเบ่ง 8. ฤดูร้อนที่เบิกบานในบ้านเล็ก 9. โนบิตะแมน ไปเลย! 10. ชุดแดร็กคิวล่า 11. การเดินทางอย่างมีความสุข 12. ช่างถ่ายภาพความทรงจำ 13. ยาหาแม่สามพันกิโลฯหมื่นเม็ด 14. เครื่องเลียนแบบ 15. ไปรษณีย์ซานต้า 16. กำไลเรียกพราย เล่ม 22 พิมพ์วันที 25 กรกฎาคม 25241. เครื่องสร้างเครื่องจักรกล 2. กล้องช่วยให้ชนะ 3. ยุทธวิธีเดคิซุงิหลับสนิท 4. ลูกกวาดสอนสั่ง 5. บาดเจ็บโดยไม่ต้องโดนอุบัติเหตุ 6. แฟนของไจโกะ = โนบิตะ 7. พุ่งไปด้วยซิมิวเลเตอร์บังคับวิทยุ 8. บัตรปีศาจ 9. นกสีฟ้าเรียกความสุข 10. หน่วยสำรวจกล้าตายช่วยชีวิตโนบิตะ 11. ไทม์แมชชีนหาย!! 12. กระจกสะท้อนภาพค้าง 13. ยาทึกทักเอา 14. นกเก็บภาษี 15. น้ำร้อนแสนสบายด้วยเชือกบ่อน้ำร้อน 16. ดินแดนของ “หนึ่ง” สุนัขพเนจร เล่ม 23 พิมพ์วันที 20 ธันวาคม 25241. วิดีโอตัวจริง 2. ปากกาเขียนจดหมายตัวอย่าง 3. เชือกแห่งความเที่ยงธรรมที่น่ากลัว 4. ห้างสรรพสินค้าที่บ้าน 5. สุขสันต์วันเกิดไจแอนท์ 6. ไม้เท้าขอที ๆ 7. พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำในห้อง 8. ถุงมือเชียร์ลีดเดอร์เรียกชัย 9. เครื่องปรุงผลิตภัณฑ์จากน้ำ 10. กลุ้มหนักเพราะสติ๊กเกอร์มองทะลุ 11. คนที่ไม่เอาไหนยิ่งกว่าฉันมาแล้ว 12. เข็มกลัดสมาชิกชมรมต่างความคิด 13. โชคดีที่ตื่นอยู่ 14. กระดาษบูชาของฉัน 15. ปีใหม่ที่ยาวนาน 16. หุ่นยักษ์สร้างด้วยมืออาละวาดหนัก เล่ม 24 พิมพ์วันที 27 มีนาคม 25251. เฮลิคอปเตอร์ของโนบิตะ 2. ยูเมโกะ นิจิทานิซัง 3. กระดิ่งเตือนอัคคีภัย 4. ขุนนางศตวรรษที่ยี่สิบ 5. กลิ่นสร้างแดน 6. ฟาร์มขนม 7. เวลาช่วยเดินไปที!! 8. เครื่องส่งของที่ลืมทิ้งไว้ 9. เม็ดจมลงใต้ดิน 10. บ้านพับได้ 11. ไจโกะนักเขียนการ์ตูน 12. คนดังด้วยแสงโดดเด่น 13. ทำหนังการ์ตูนเนี่ยหมู ๆ 14. กล้องหกด้าน 15. วิธีเพลินกับเสียงเพลงของไจแอนท์ 16. โนบิตะเสือปืนไว 17. โดราเอมอนเหงา เล่ม 25 พิมพ์วันที 28 กรกฎาคม 25251. การหนีออกจากบ้านที่ยาวนานของโนบิตะ 2. ร่ำรวยด้วยดินสอ 3. มีกระเป๋าสำรองอยู่ในกระเป๋าสี่มิติ 4. กระสวยอวกาศของโนบิตะ 5. สุขด้วยแก๊สสะดือ 6. โนบิตะได้ร้อยคะแนน 7. เครื่องแปรสภาพวัสดุ 8. เขียนการ์ตูนในกระป๋อง 9. ยาเข้าเป็นพวก 10. เสาอากาศสันติภาพ 11. ตามรอยมดมีปีก 12. บ้านฉันคือรถไฟสีฟ้า 13. แปดวันที่ประสาทเมืองบาดาล 14. หนังสือพิมพ์ฉบับพรุ่งนี้ 15. คืนก่อนแต่งงานของโนบิตะ เล่ม 26 พิมพ์วันที 20 ธันวาคม 25251. ตัง กับดักทีวี 2. ปลาดุกแผ่นดินไหว 3. ธงสัญลักษณ์ความจริงจะถูกต้องเสมอ 4. ขี่ตัวยูนิคอน 5. แก๊สลอยตุ๊บป่อง 6. ปล่อยเรือดำน้ำจับหอยร้อยรู 7. ระเบิดเสมอภาค 8. แม่มดน้อยชิซุจัง 9. ไฟฉายเปลี่ยนน้ำหนัก 10. ร่มชูชีพผจญภัย 11. ดาวเทียมถ่ายทอดอากาศ 12. ป่าไม้มีชีวิต 13. น้ำเห็นนะ 14. เดินไปๆ จนถึงดวงจันทร์ 15. หลุมดำของโนบิตะ 16. เครื่องดัดแปลงหิมะมีหลายอย่าง 17. ประเทศใต้พิภพของโนบิตะ 18. ไทม์แคปซูล เล่ม 27 พิมพ์วันที 28 มีนาคม 25261. ตึกเสริมมิติที่สี่ 2. การฝึกของโนบิตะ 3. โดราเอมอนในห้วงแห่งความรัก 4. ไข่นกกาเหว่า 5. ค้อนแบ่งภาค 6. นั่งเครื่องบินแมลงกันดีกว่า 7. เพื่อนตัวผอมๆ ยาวๆ 8. ไทม์สโคประบบเปลี่ยน 9. เครื่องหมายห้าม 10. กล้องและแผนที่โพลาแมพ 11. ปกหนังสือมนุษย์ 12. ปลอกแขนทดสอบอาชีพ 13. เครื่องเล่นเกมของจริง 14. โนบิตะมีตัวเดียวในโลก 15. โรคกลัว 16. ไจแอนท์เด็กดี นอนเสียนะ 17. โลกที่ไม่มีกระจก 18. พลังพิเศษสายไป 10 นาที 19. ไพ่แห่งความสุขอันน่ากลัว เล่ม 28 พิมพ์วันที 28 กรกฎาคม 25261. แคปซูลแปลงร่าง 2. เทปเส้นขอบฟ้า 3. สติ๊กเกอร์พี่น้อง 4. ป้ายชื่อสับเปลี่ยน 5. ตุบตับทีละร้อยเยน 6. ดังด้วยหนังสือภาพพันธุ์ใหม่ 7. ความลับในใจของชิซุจัง 8. ชุดฝึกนินนิน 9. กระไดพาดฝัน 10. ทำไมละครถึงยุ่งเหยิง 11. กระดาษผลสอบซึเนะโอะ อันตราย! 12. ป้ายศิลปินเอก 13. สายการบินโนบิตะ 14. มือแห่งรักสู่พระเจ้าหุ่นยนต์ 15. เครื่องส่งสินค้าสัญลักษณ์ 16. แบบจำลองเท่าของจริงของเกาะฮิยะคุโจ 17. หีบหอยมุกผลิตไข่มุก เล่ม 29 พิมพ์วันที 16 ธันวาคม 25261. ไม้กระดานเจาะรูแอบดู 2. เครื่องแปลงเป็นระบบเครื่องกล 3. หุ่นยนต์สำเร็จรูป 4. เล่นผจญภัยอวกาศ 5. เลิกเป็นผีไม่ได้ 6. หุ่นจำลองหนีกันหมด 7. ไจแอนท์ซึม 8. เครื่องรับซื้อของคืนอัตโนมัติ 9. ทำให้เจ้าหมอนั่นแข็งไปเลย 10. ว่ายน้ำทะเลที่จักรวาลอันกว้างใหญ่ 11. กระต่ายประหลาดบนภูเขาหลังโรงเรียน 12. นึกถึงความประทับใจในวันนั้น 13. พรมบางๆ เหินเวหา 14. เตารีดแบนแต๊ดแต๋ 15. นกนางแอ่นโนบิตะ 16. ซึบาซะจังมาที่บ้าน 17. ไจโกะนักเขียนการ์ตูน เล่ม 30 พิมพ์วันที 28 มีนาคม 25271. สารานุกรมของจริงขนาดจิ๋ว 2. ดารายอดนิยมดำมิดหมี 3. ฉลามลานว่าง 4. ธนาคารเพิ่มจำนวน 5. โนบิตะ อัจฉริยะแห่งการนอน 6. คนโทรศัพท์กวนเมืองกลางดึก 7. บ้านสัตว์ป่า 8. ยอดมนุษย์โนบิจัง 9. ไจแอนท์ออกทีวี 10. ฝามึนเมา 11. กล่องทิ้งระยะเวลา 12. สวิตซ์เปลี่ยนห้อง 13. เลนส์มองสิ่งที่คิดจะทำ 14. เครื่องร่อนรุ่นเล็ก 15. สมัยก่อนโชคดี 16. ประดิษฐ์ด้วยเครื่องประดิษฐ์ เล่ม 31 พิมพ์วันที 28 กรกฎาคม 25271. วันอันแสนนานด้วยประตูเวลา 2. ตกปีศาจทะเลได้ 3. สารพันผี 4. ซึเนะโอะจอมพลังจิต 5. ไม้เท้าโมเสส 6. คุณไดโนเสาร์ เชิญมาญี่ปุ่นซิครับ 7. บ้านสุขสำราญพานทุกข์ 8. สนุกด้วยเครื่องบันทึกประสบการณ์ 9. ต้นไม้ให้ที่พักพิง 10. อัลบั้มภาพย้อนหลัง 11. กางเกงทาร์ซาน 12. ด้านผูกมัดกระชับร่าง 13. รัศมีป้องกัน 14. เครื่องเปลี่ยนวิวที่ฝาผนัง 15. ตอนต่อไปของการ์ตูน 16. ดัดแปลงโจะโกะ Q 17. ทดลองการอำลา เล่ม 32 พิมพ์วันที 15 ธันวาคม 25271. เข้าสู่จอสามมิติขนาดยักษ์ 2. โนบิตะก็เป็นอัจฉริยะได้หรือ 3. บ่อตกของตก 4. สร้างโรงแรมโทรม ๆ ใหม่ 5. ภาพสามมิติสมจริงที่สุด 6. รีโมทสิ่งของระบบวิดีโอ 7. เครื่องบินขนนก 8. บ้านโนบิไร้แรงดึงดูด 9. สนามบินสารพัดสิ่ง 10. นาฬิกาเวลาแตกต่าง 11. ก้นซึเนะโอะหายสาบสูญ 12. ซิลเดอเรลล่าโนบิตะ 13. โนบิตะอภิมหาเศรษฐี 14. เครื่องสืบหาคนต้องการ 15. หุ่นยนต์ดัดเสียง 16. อ่านหนังสืออย่างอร่อยกันเถอะ 17. แว่นขยายจินตนาการต่อเนื่อง 18. ชิซุจัง ลาก่อน เล่ม 33 พิมพ์วันที 28 มีนาคม 25281. โนบิตะกลายเป็นภาพโปสเตอร์ 2. ไจแอนท์แฟนคลับ ฟีเวอร์!! 3. ดรายไลท์ใต้พิภพ 4. โรลเลอร์สเกตทุกที่ทุกวัย 5. ทางสบาย ๆ ทางใครทางมัน 6. ปลอกแขนดุผู้ใหญ่ 7. โลกในกระจก 8. กล้องถ่ายอนาคต 9. ลงโทษไจแอนท์จอมแย่งของ 10. หางฮาเลย์ 11. ยาซันแทน 12. ปืนเร่งให้ทำ 13. ถ้าไม่ชอบก็ตัดฟิวซ์ซะ 14. ปล่องไฟรถไฟไอน้ำ 15. ไปรษณีย์บัตรชิงโชค ถ้าส่งก็ถูกไปแล้ว!! 16. หน้ากากโรงเรียน 17. ลาก่อนคีโบ เล่ม 34 พิมพ์วันที 27 กรกฎาคม 25281. เหินฟ้าด้วยตัว "ว" 2. ยาอิงเอสกิโม 3. เสาอากาศไทยมุง 4. ชุดมนุษย์ถุง 5. เป็นยอดศิลปินด้วยหมวกเบเร่ต์ตามที่เห็น 6. มายากลที่ไม่มีเคล็ดลับ 7. ต้นพลับออกผลในคืนเดียว 8. เวลาไหลไป ๆ 9. คนนำฝนที่ลำบากรู้มั๊ย 10. ป้ายส่งของกลับอัตโนมัติ 11. ปืนเป่าวิญญาณ 12. บัตรเครดิตจัดการให้ 13. แปลงร่าง แปลงร่าง แล้วก็แปลงร่าง 14. บางครั้งโนบิตะก็คิดได้ 15. กระดาษฝึกแผ่นดินไหว 16. นอนกลางวันบนสวรรค์ 17. ปลาปิรารุคุในแอ่งน้ำ เล่ม 35 พิมพ์วันที 16 ธันวาคม 25281. บอกความลับด้วยปืนใหญ่ 2. พิมพ์ดีด ฟังพิมพ์ 3. ภูเขาเสียงสะท้อนก่อเหตุยามดึก 4. ชุดปีใหม่ของคนเกียจคร้าน 5. เกียร์ทางลาด 6. ไก่ไข่แบบจำลอง 7. หมุนความผิดพลาดกลับมา 8. การ์ดบังคับจ่ายเงินสด 9. บ้านหวาน ๆ กับชิซุจัง 10. เครื่องลงจากรถโลก 11. ฮ็อตเลตเตอร์ถึงไจแอนท์ 12. ยาแปลงร่างสัตว์ทดแทนคุณ 13. ให้โดราเอมอนผักผ่อน!! 14. หุ่นยนต์ดินเหนียว 15. อะไร ๆ ก็เป็นตุ๊กตา 16. เรือดำดินระบบไขลาน 17. ยาปีศาจรังแก 18. ไต้ฝุ่นไจแอนท์กำลังเคลื่อนตัวเข้ามา 19. ฮอยแห่งหมู่บ้านดองจาระ เล่ม 36 พิมพ์วันที 28 มีนาคม 25291. ชิปจับจอง 2. ฝันดีด้วยยาฝันที่ไม่เป็นจริง 3. กาลิเวอร์ผู้สร้างความเดือดร้อน 4. กระป๋องตัวแทน 5. บทละครโอเว่อร์ 6. สมใจนึก 7. ไจแอนท์กลับตัว โนบิตะเดือดร้อน 8. รังผึ้งสงบสติอารมณ์ 9. ช่องส่องเวลา 10. คำทำนายวันหายนะของโลก 11. ผจญภัยด้วยชาผจญภัย 12. เล่นเป็นเทวดา 13. เครื่องเปลี่ยนเป็นของเล่นแกล้งคน 14. ผีตั้งเวลา 15. ลูกชายโนบิตะหนีออกจากบ้าน 16. เครื่องฉายภาพถ่ายรังสี 17. แม่น้ำที่สาเกแหวกว่าย 18. บ่อน้ำคนตัดฟืน 19. จิโซ เทพเด็กทิ่มสวรรค์ เล่ม 37 พิมพ์วันที 28 กรกฎาคม 25291. พจนานุกรมคาถา 2. บริษัทรับทำทุกอย่าง 3. มอนิเตอร์ความรู้สึก 4. หุ่นยนตร์วิญญาณผู้พิทักษ์ 5. ลิฟท์เพลท 6. เครื่องสั่นคลอนความมั่นใจ 7. ผ้าห่อของฝาก 8. ไม้เท้าสกีลิฟท์ 9. ดาราวิดีโอจำเป็น 10. ลำโพงคำพูดเป็นจริง 11. เรื่องของก้อนหินที่น่ารัก 12. หุ่นยนตร์ธิดาดวงจันทร์ 13. อาหารแมวกวัก 14. โทรศัพท์อัดเสียงทับ 15. ชิซุจังในไข่ 16. กลยุทธ์หนี 0 คะแนนของโนบิตะ 17. โงคู สารเหลวโคลน 18. ผีออกมาแล้วจ้า! 19. ครูคริสติเน่ ยอดฮิต! เล่ม 38 พิมพ์วันที 16 ธันวาคม 25291. ท้องฟ้ายามค่ำคืน ระยิบระยับ 2. เฮ้อ! คอนเสิร์ตไจแอนท์อีกแล้ว 3. นาฬิกาฟักออกมาจากไข่ 4. เครื่องเล่นฝัน 5. คนน่ารำคาญหลับไปซะ! 6. ปืนเปลี่ยนเทหวัตถุ 7. บิลแก้แค้น 8. วงแหวนมิตรภาพ 9. เรื่องไหนโกหก ปรับให้คล้อยตามกัน 10. สติ๊กเกอร์ป้องกันภัยได้ผลเป็นที่หนึ่ง 11. เคสหลับไปทำไป 12. หนังสือเกมผจญภัย 13. หนทางใช้พัดใบตอง 14. คันเบ็ดยกของสบาย 15. เก็บเห็ดสนในสวนกล่อง 16. เครื่องดื่มแดนร้าง 17. โรงแรมยุคหิน 18. แสงแช่แข็ง 19. ป้อมปืนใหญ่ไร้เทียมทานของซึเนะโอะ เล่ม 39 พิมพ์วันที 16 ธันวาคม 25311. บัตรเข้าแดนมหัศจรรย์ 2. โนบิตะกลายเป็นพระเจ้า 3. แผ่นดิสก์ความจำ 4. แฮนดี้แค็ป 5. แผ่นหินบัญญัติสิบประการ 6. เข็มถอดความหนา 7. นั่งรถเล่นด้วยรองเท้ายานพาหนะ 8. เพียงแค่ความซื่อสัตย์ 9. เมฆที่สร้างด้วยมือสนุกเนอะ 10. ปากกาทางลัด 11. หมวกอ่านใจ 12. ลูกโป่งส่งจดหมาย 13. ก้านเลื่อนสิ่งของ 14. ตรานักขับมือใหม่ 4 มิติ 15. มีวิญญาณอยู่ในเบาะรองนั่งด้วย!! 16. คดีฆาตกรรมไจแอนท์ 17. ทางรถไฟจำลองของโนบิตะ 18. ชุดโรบินสัน ครูโซ 19. ไต้ฝุ่นไขลาน 20. กระจกเปลี่ยนเป็นรูปธรรม 21. ไวโอแลตต้าสีรุ้ง เล่ม 40 พิมพ์วันที 18 ธันวาคม 25321. อุปกรณ์สร้างประเทศ 2. คุณครูมาอีกแล้ว 3. ที่เหลือให้ถุงมือสลับเปลี่ยนจัดการ 4. ทิงเจอร์ผีหลอก 5. ไข่บุคคลปลอม 6. หน้าตา กำลัง หรือว่า ไอคิว 7. จะไม่กลับเป็นเด็กผู้ชายธรรมดา 8. หุ่นยนต์ผู้สื่อข่าว 9. กล้องตุ๊กตาฟรีไซส์ 10. กับดักไต้ฝุ่นและตู้เก็บลม 11. ขยันเรียนด้วยจอสิ่งแวดล้อม 12. ดาวจุดบอด 13. ไทม์รูมและต้นพลับสมัยก่อน 14. ซึเนะโอะคือพี่ชายในอุดมคติ 15. บอลลูนไอร้อนขนาดจิ๋ว 16. เครื่องสร้างกระปุกออมสินมนุษย์ 17. หนังสือการ์ตูนเหินฟ้า 18. ไจโกะ อย่าร้องไห้เลยนะ 19. แย่งชิซุจังกลับคืนมาที เล่ม 41 พิมพ์วันที 28 กรกฎาคม 25331. ซ้าย ตรง ขวา ขวา ซ้าย 2. บอดี้การ์ดที่มองไม่เห็นตัว 3. แตรวิเศษ 4. คูปองหนังสืออนาคต 5. ฝากทำต่อ 6. โดราเอมอนขนาดจิ๋ว 7. ตาและปากทำงานนอกสถานที่ 8. วิธีใช้ผ้าคลุม 9. บ้านโนบิมี 30 ชั้น 10. ระเบิดเวลาบ้า 11. มาสะสมแมลงในโลกกันเถอะ 12. สเปรย์เรียกของกลับบ้าน 13. สัตว์ประหลาดยักษ์บนเกาะร้าง 14. ดินเนอร์โชว์ที่น่ากลัว 15. ปฏิทินที่ผันแปรง่าย 16. เครื่องวาดภาพทุกเวลาทุกสถานที่ 17. มิเตอร์ความรู้สึกหนักเบา 18. เมืองยามดึกอยู่ใต้ท้องทะเล เล่ม 42 พิมพ์วันที 18 ธันวาคม 25331. ยุทธวิธีทะลวงเมือง 2. ศาลบนบานสละกิเลส 3. คัตเตอร์ตัดวิว 4. ปากกับตากินได้เหมือนกัน 5. แก๊สผูกขาด 6. ไม้พลองซ่อนหา 7. ตลับหอยกาบ มุดลงไป! 8. ยารู้ใจ 9. เครื่องสารพัดดูด 10. เรือดำน้ำทะเลลึกราคาแค่ 200 เยน!! 11. เครื่องควบคุมประสาทการเคลื่อนไหว 12. ครึ่งของครึ่งของครึ่ง 13. ชุดรถยนต์จิ๋วของจริง 14. แลกเปลี่ยนความเป็นหญิงความเป็นชาย 15. ทำเกินไปแล้ว! เครื่องบรรลุความหวัง 16. ถังลูกสูบพลังงานอารมณ์ 17. ทำอะไรกันสองต่อสอง? 18. เส้นทางชีวิต ไปซ้ายดีหรือขวาดี 19. สารานุกรมครอบจักรวาล เล่ม 43 พิมพ์วันที 14 ธันวาคม 25341. ไม่ต้องการโนบิตะที่เป็นแมวหรือฮะ 2. เครื่องปริ๊นท์เอนกประสงค์ 3. ลูกเกาลัดเลื่อนกำหนด 4. โทรศัพท์สั่งจอง 5. สบายๆ ด้วยสมองก๊อปปี้ดีกว่า 6. ลูกผู้ชายต้องแน่วแน่! 7. มารวบรวมภูมิอากาศกันเถอะ 8. ทางสายสบายของเซียน 9. ไทม์ก๊อปปี้ 10. รีโมทมนุษย์ 11. สารสังเคราะห์จากแร่ธาตุ 12. หินแรงตั้งใจที่หนักแน่น 13. สเปรย์ช่วยให้เห็นว่าเก่ง 14. หมอดูแม่นๆ 15. ยานอวกาศต่างดาวโจมตีโนบิตะ 16. ดื่มกินและชมดอกไม้ชีวภาพบาน 17. โนบิตะจะหายไปเหรอ? 18. แจ็ค เบ็ตตี้และเจอนี่ เล่ม 44 พิมพ์วันที 27 เมษาคม 25361. ปืนสลับตำแหน่ง 2. หนังสือภาพถ่ายทอดความจริง 3. เวลาโกรธหัวฟัดหัวเหวี่ยง 4. ร้านขายสินค้าราคาสิบเยน 5. ไจแอนท์ในห้วงรัก 6. ชะตาคนมิอาจหยั่งรู้ได้ 7. หมวกคนส่งของ 8. กล่องหนังการ์ตูน 9. เพิ่มเกรดให้ฉันที 10. ฉากดี ๆ ของโนบิตะ 11. สงครามขีปนาวุธผลิตเอง 12. รู้จักความทรมานจากความหิวมั้ย 13. พอรอยไดโนเสาร์ 14. บอร์ดเรียกแมลง 15. เครื่องฝึกการทรงตัว 16. กระป๋องฤดูกาล 17. การ์ตูนผลงานใหม่ของไจโกะ 18. ฮาวายมาแล้ว 19. ตัดทะเลเก็บไว้ชิ้นนึง 20. ดาวสมบัติ 21. ปากกาหลุมขาวหลุมดำ เล่ม 45 พิมพ์วันที 26 เมษาคม 25391. ไปป์ห่วงชูชีพ 2. โดราเอมอนป่วยหนัก 3. แก๊สปั๊มปอดพลังสูง 4. ผจญภัยทะเลใต้ 5. ของเล่นจำลองชุดสังเกตธรรมชาติ 6. ตะกร้าขยะ 4 มิติ 7. ยุทธนาวีเรือขวด 8. รอกหักเหเวลา 9. หมากมนุษย์ 10. ตุ๊กตากระดาษแทนตัว 11. ไม่ว่าอะไรจะเกิดก็จะชมดอกไม้บาน 12. โรคติดต่อมนุษย์ที่น่ากลัว 13. เข็มฉีดยาแผนที่ 14. ยาละลายร่าง 15. ผู้ที่มาจากดาวการาป้าโดราเอมอน Big Book โดราเอมอน Big Book. เป็นชุดหนังสือที่นำตอนของฉบับปกติในแต่ละเล่ม ซึ่งมีแนวเรื่องเหมือนกับหัวข้อหนังสือชุดนี้ มาใส่ไว้รวมกัน เล่ม 1 "รักเอย"- “รักของโนบิตะและชิซุกะ”1. หนูน้อยรองเท้าแดง 2. เจ้าสาวของโนบิตะ 3. ใต้ร่มรักเดียวกัน 4. แค็ตตาล็อกเพื่อนหญิง 5. เข็มกลัดทดสอบคู่รัก 6. ความโรแมนติกบนภูเขาหิมะ 7. กำไลเรียกพราย 8. ยูเมโกะ นิจิทานิซัง 9. คืนก่อนแต่งงานของโนบิตะ 10. ด้ายผูกมัดกระชับร่าง 11. ชิซุจัง ลาก่อน 12. บ้านหวาน ๆ กับชิซุจัง 13. ชิซุจังในไข่ 14. วงแหวนสร้างมิตร 15. แย่งชิซุจังกลับคืนมาที- “รักของคุณพ่อกับคุณแม่”1. แผนขอแต่งงาน 2. โนบิตะจะหายไปไหม- "รักของโดราเอมอน"1. รักเธอจริง ๆ เมี้ยว 2. มีจังที่แสนสวย 3. โดราเอมอนในห้วงรัก 4. บอกลากับกระจก เล่ม 2 “0 คะแนน/หนีออกจากบ้าน”- “0 คะแนน”1. ขอให้ได้ร้อยคะแนนเต็มสักครั้งหนึ่งในชีวิต 2. ขนมปังช่วยจำ 3. เครื่องรางมีความรับผิดชอบสูง 4. การเดินอย่างมีความสุข 5. คนที่ไม่เอาไหนยิ่งกว่าฉันมาแล้ว 6. โนบิตะได้ร้อยคะแนน!! 7. ธงสัญลักษณ์ความจริงจะถูกต้องเสมอ 8. ระเบิดเสมอภาค 9. ประเทศใต้พิภพของโนบิตะ 10. โนบิตะก็เป็นอัจฉริยะได้หรือ? 11. หน้ากากโรงเรียน 12. ฝันดีด้วยยาฝันที่ไม่เป็นจริง 13. โทรศัพท์อัดเสียงทับ 14. กลยุทธ์หนี 0 คะแนนของโนบิตะ- “หนีออกจากบ้าน”1. หนีบ้านไปอยู่เกาะร้าง 2. ประตูไร้ห้อง 3. การหนีออกจากบ้านที่ยาวนานของโนบิตะ 4. ต้นไม้ให้ที่พักพิง 5. สร้างโรงแรมโทรม ๆ ใหม่ 6. ลูกชายโนบิตะหนีออกจากบ้าน เล่ม 3 “โอ๊ะโห...สุดจะซึ้ง”1. เปโร! ฟื้นขึ้นมาเถอะ 2. ฮานาโอะ 3. ธงปลาคาร์ฟ 4. พายุหมุนที่ชื่อฟูโกะ 5. ลาก่อนโดราเอมอน 6. โดเรมอนกลับมาแล้ว 7. แมวตั้งบริษัทแล้วหละ 8. ใบไม้ร่ายเวทย์ 9. แดนดิไลอันไปสู่ฟากฟ้า 10. ยาชอบช่วยเหลือคน 11. น้ำหอมหัวใจ 12. กระจกสะท้อนภาพค้าง 13. ดินแดนของ “หนึ่ง” สุนัขพเนจร 14. ตามรอยมดมีปีก 15. บ้านสัตว์ป่า 16. ลาก่อนคีโบ 17. แม่น้ำที่สาเกแหวกว่าย เล่ม 4 “วะ ฮ่า ฮ่า ฮ่า”1. กลับตาลปัตร 2. หิมะร้อนร้อนจ้า 3. ผ้าคลุมกาลเวลา 4. กลับหัวกลับหาง 5. ป้าย N•S 6. ก๊าซเมโลดี้ 7. ค้อนแห่งความหลัง 8. เรื่องการลอกคราบ 9. หมวกพลังจิต 10. ทำอะไรเร็วๆหน่อยสิ 11. หนูกับดินระเบิด 12. ยางลบ...ลบจนหน้าเกลี้ยง 13. ไฟแช็กนักเขียนบทแสดง 14. บ้านหอยทากสุดสบาย 15. เรื่องประทับใจจนเสียวแปล๊บๆ 16. ดาวขอพร 17. แก๊สบทละครโอเวอร์! 18. ก้นซึเนโอะหายสาบสูญ 19. เหรียญทองกาฝาก 20. เรื่องของก้อนหนิที่น่ารัก 21. บ่อน้ำคนตัดฟืน เล่ม 5 “อู...น่ากลัวจังเลย”1. คำทำนายวันหายนะของโลก 2. ญี่ปุ่นกว๊างกว้าง 3. บัตรปีศาจ 4. ปฏิทินที่ผันแปรง่าย 5. หัวกอร์ก้อน 6. ยาเพิ่มจำนวน 7. นักว่ายนำในห้อง 8. ไทม์เมอร์ทรมานร้อยครั้ง 9. บ้านไกลออกไปทุกทีๆ 10. เครื่องตัดแยกร่าง 11. บันทึกประจำวันล่วงหน้าน่ากลัว 12. สัญญาณเตือนภัย 13. ฝันที่เป็นจริง 14. เครื่องผลิตมนุษย์ 15. โนบิตะในกระจก 16. ก้อนหินริมทาง 17. ปืนแห่งโชค 18. กล้องตุ๊กตาลงยันต์ 19. เก็บเงา 20. ลายมือนี้ดีแน่ๆ 21. หนังสือเดินทางของมารร้าย เล่ม 6 "ไจแอนท์และไจแอนท์"1. อมลูกอมแล้วกลายเป็นนักร้องซะเลย 2. ลูกกวาดถ่วงเวลา 3. มิตรคู่ใจของไอแอนท์ 4. สตูไจแอนท์ 5. ไมค์บันทึกกระแสจิต 6. เรื่องการลอกคราบ 7. นักร้องนักประพันธ์เพลง 8. โลกที่ไม่มีเสียง 9. เครื่องส่งคลื่นเขย่าประสาท 10. วิธีเพลินกับเสียงเพลงของไจแอนท์ 11. สุขสันต์วันเกิดไจแอนท์ 12. ไม้เท้าขอที ๆ 13. ไจแอนท์ออกทีวี! 14. ไจแอนท์แฟนคลับฟีเวอร์!! 15. ไต้ฝุ่นไจแอนท์กำลังเคลื่อนตัวเข้ามา 16. ภูเขาเสียงสะท้อนเกิดเหตุยามดึก! 17. ไจแอนท์กลับจตัวโนบิตะเดือดร้อน 18. เฮ้อ! คอนเสิร์ตไจแอนท์อีกแล้ว 19. ฮ็อตเลตเตอร์ถึงไจแอนท์ 20. คดีฆาตกรรมไจแอนท์ 21. ดินเนอร์โชว์ที่น่ากลัว 22. ไจแอนท์ซึม 23. จะไม่กลับเป็นเด็กผู้ชายธรรมดา เล่ม 7 "สาวน้อยชิซุกะ"1. ผ้าลอยได้ของชิซุจัง 2. ลานสกีในกล่อง 3. ในกระเพาะอาหาร 4. น้ำเห็นนะ 5. แม่มดน้อยชิซุจัง 6. เสื้อคลุมเกินความจริง 7. เทปเส้นขอบฟ้า 8. มือแห่งรักสู่พระเจ้าหุ่นยนต์! 9. ปลอกคอเรียกหา 10. บอดี้การ์ดที่มองไม่เห็นตัว 11. ทำไมละครถึงยุ่งเหยิง 12. สวิตซ์เปลี่ยนห้อง 13. ดาวจุดบอด 14. ความลับในใจของชิซุจัง 15. บัตรผ่านผู้ยิ่งใหญ่ 16. หุ่นยนตร์ดัดเสียง 17. ปลาปิรารุคุในแอ่งน้ำ 18. แลกเปลี่ยนความเป็นหญิงเป็นชาย เล่ม 8 "จ๊ะเอ๋อ...ซึเนโอะ"1. ยาแห่งมิตรภาพ 2. มาทำเข็มกลัดกันเถอะ 3. แผนสปายลับสุดยอด 4. ค้อนขอพร 5. กล่องภูมิอากาศ 6. ต้นไม้เลือกที่รักมักที่ชัง 7. ดาวเทียมถ่ายทอดอากาศ 8. ถุงมือเชียร์ลีดเดอร์เรียกชัย 9. ฝามึนเมา 10. ยุทรนาวีเรือขวด 11. ปล่อยเรือดำน้ำจับหอยร้อยรู 12. ชึเนะโอะจอมพลังจิต 13. แผ่นดิสค์ความจำ 14. ภาพสามมิติสมจริงที่สุด 15. หนังสือการ์ตูนเหินฟ้า 16. เก้าอี้กำกับฝัน 17. ลำโพงคำพูดเป็นจริง 18. สงครามเรือบังคับวิทยุ 19. กระดาษผลสอบซึเนะโอะอันตราย! 20. เพียงแค่ความซื่อสัตย์ 21. ชึเนะโอะคือพี่ชายในอุดมคติ เล่ม 9 "ใจหนอใจ"1. รัฐสภาเคลื่อนที่ 2. สะสมฝาเบียร์ 3. วิธีการใช้เงินที่ไม่ได้เก็บ 4. นาฬิกาหมายกำหนดการ 5. ครอบครัวหมาป่า 6. สั่งซื้อของจากอนาคต 7. เรื่องเงินไหลมาเทมา 8. กอเอี๊ยะกลับหน้ากลับหลัง 9. นกเก็บภาษี 10. ธรรมชาติในห้อง 11. ยุทธวิธีเดคิซุงิหลับสนิท 12. คนโทรศัพท์กวนเมืองยามดึก 13. อุปกรณ์สร้างประเทศ 14. ป้อมปืนใหญ่ไร้เทียมทานของโนบิตะ 15. แผ่นหินบัญญัติสิบประการ 16. ปลอกแขนดุผู้ใหญ่ 17. เครื่องทำให้รู้คุณค่า 18. สุขด้วยแก๊สสะดือ 19. กองทหารเด็กเล่น 20. เครื่องหมายบอกยศ 21. สวิตซ์เผด็จการ เล่ม 10 "ฝันแฟนตาซี"1. โดราเอมอนขายไม้ขีดไฟ 2. ปลาบินได้ 3. แสงจันทร์และเสียงหรีดหริ่งเรไร 4. อพาร์ตเม้นท์ต้นไม้ 5. หมวกกระจิริด 6. ปล่องไฟของซานตาครอส 7. ร่มที่แปลกยิ่งกว่าแปลก 8. เงือกสาวผู้มีความสุข 9. นกสีฟ้าเรียกความสุข 10. งานเต้นรำหัวไชเท้า 11. ฟาร์มขนม 12. ซินเดอเรลล่าโนบิตะ 13. ยาแปลงร่างสัตว์ทดแทนคุณ 14. ฮอยแห่งหมู่บ้านดองจาระ 15. หนังสือเกมผจญภัย 16. เมฆที่สร้างด้วยมือสนุกเนอะ 17. โงคู สารเหลวโคลน 18. ไข่บุคคลปลอม 19. นาฬิกาฟักออกมาจากไข่ 20. หนังสือภาพถ่ายทอดความจริง 21. แตรวิเศษ 22. ไปรษณีย์ซานต้า เล่ม 11 "โดเรมีกุ๊กกิ๊ก"1. โดราเอมอน กับ โดเรมี 2. ผจญภัยใต้ทะเลลึก 3. เมืองใต้ดิน 4. เหตุการณ์แปลกประหลาดในหมู่บ้านกลางป่าลึก 5. ยาหยอดตามนุษย์ล่องหน 6. ท้อฟฟี่ทดแทนคุณ (โดเรมีจัง) 7. เริ่มสถานีโทรทัศน์ (โดเรมีจัง) 8. มิเตอร์ความรู้สึกหนักเบา 9. โนบิตะ เสือปีนไว 10. บอลลูนขนาดจิ๋ว 11. โดราเอมอนป่วยหนัก? 12. ประดิษฐ์ด้วยเครื่องประดิษฐ์ 13. โดราเอมอนเหงา เล่ม 12 "กึ๋ย!!!ไดโนเสาร์"1. นักล่าไดโนเสาร์ 2. วิธีสร้างโลก 3. เนสซี่มาแล้ว 4. ไดโนเสาร์ของโนบิตะ 5. ทาร์ซานอวกาศ 6. ไดโนเสาร์ปรากฏตัว!? 7. คุณไดโนเสาร์เชิญมาญี่ปุ่นสิครับ 8. การพบรอยเท้าไดโนเสาร์ 9. เรื่องติดเกาะในอดีตอันไกลโพ้น 10. โรงแรมยุคหิน 11. ไก่สน นกโดโด ชั่วนิรันดร์ 12. เข็มกลัดชมรมต่างความคิด เล่ม 13 "ยังไง้ยังไง...ก็ลืมไม่ลง"1. บรรพบุรุษสู้เขา 2. วันที่ผมเกิด 3. สมบัติของบรรพบุรุษ 4. คุณย่าของผม 5. รูปนี้มีค่าหกล้านเยน 6. ดาบสายฟ้า "เด็งโคมารุ" 7. บรรพบุรุษจอมโม้ 8. คุณปู่ในฝัน 9. พ่อก็ชอบออเซาะเหมือนกัน 10. วันนั้น เวลานั้น ตุ๊กตาล้มลุกตัวนั้น 11. แปดวันที่ปราสาทเมืองบาดาล 12. สมัยก่อนโชคดี 13. หางฮาเล่ย์ 14. จิโซเทพทิ่มสวรรค์ 15. ไทม์รูมและต้นพลับสมัยก่อน เล่ม 14 "อนาคตใสใสหัวใจดุ๊กดิ๊ก"1. วันหายนะของโลก 2. วายร้ายแห่งโลกอนาคต 3. เจองูดิน! 4. ของเล่นสอดไส้โลกอนาคต 5. เครื่องฝึกบังคับยานอวกาศ 6. สวัสดีมนุษย์ต่างดาว 7. ดาวพระเคราะห์กลับตาลปัตร 8. เครื่องเผชิญกับสิ่งที่ไม่รู้ 9. สงครามอวกาศบนเพดาน 10. รถไฟสู่ทางช้างเผือกเที่ยวดึก 11. เกมทอยเต๋าผจญภัยอวกาศ 12. โนบิตะแมน ไปเลย! 13. ขี่ตัวยูนิคอน 14. เล่นผจญภัยอวกาศ 15. ดรายไลท์ใต้พิภพ 16. กัลลิเวอร์ผู้สร้างความเดือดร้อน 17. บัตรเข้าแดนมหัศจรรย์ เล่ม 15 "หุ่นยนต์นะครับ"1. แมลงลางสังหรณ์ 2. หุ่นยนต์ดินเหนียว 3. หีบไม้ไผ่สยองขวัญ 4. หุ่นยนต์สำเร็จรูป 5. คู่ทุกข์คู่สุข 6. หุ่นยนต์ธิดาดวงจันทร์ 7. หุ่นยนต์รู้ใจ 8. หุ่นทดสอบปฏิกิริยา 9. นางฟ้านำทาง 10. เครื่องดูดฝุ่นสัตว์เลี้ยง 11. หุ่นยนต์ผู้สื่อข่าว 12. ถ้าหุ่นยนต์ชม... 13. ผมรักคุณโรโบโกะ 14. บ้านกลายเป็นหุ่นยนต์ 15. หุ่นยนตืวิญญาณผู้พิทักษ์ 16. ตุ๊กตาหิมะเดินได้ 17. โนบิตะกับตะเกียงวิเศษ 18. หุ่นยนต์เชื่องๆมีมั้ยคร้าบ! 19. สบายๆด้วยสมองก๊อปปี้ดีกว่า 20. กล่องเก็บค่าปรับ 21. กระดาษหุ่นยนต์ 22. รังผึ้งสงบสติอารมณ์ 23. หุ่นยนต์ตัวจิ๋ว 24. นักล้มรับจ้าง เล่ม 16 "มิสเตอร์โนบิตะแมน"1. วันที่ผมเกิด 2. เครื่องส่งวิญญาณ 3. พ่อก็ชอบออเซาะเหมือนกัน 4. เลี้ยงน้องกันดีกว่า 5. เครื่องทำชีวิตใหม่ 6. วันนั้น เวลานั้น ตุ๊ตาล้มลุกตัวนั้น 7. หนูน้อยรองเท้าแดง 8. นึกถึงความประทับใจในวันนั้น! 9. ทำฉันให้เป็นครูของฉันสิ 10. หน้ากากโรงเรียน 11. หนีบ้านไปอยู่เกาะร้าง 12. เจ้าสาวของโนบิตะ 13. ความโรแมนติกบนภูเขาหิมะ 14. สารานุกรมครอบจักรวาล 15. คืนก่อนแต่งงานของโนบิตะ 16. รอกหักเหเวลา 17. แย่งชิซุจังกลับคืนมาที 18. ไทม์แคปซูล 19. ลูกชายโนบิตะหนีออกจากบ้าน 20. จะเป็นพ่อที่วิเศษเลย คอยดู!โดราเอมอนพลัส โดราเอมอนพลัส. เป็นโดราเอมอนซีรีส์ใหม่ 6 เล่มจบ ในรูปแบบของการ์ตูนสั้นจบในตอน ทุกเรื่องที่อยู่ในซีรีส์นี้ ยังไม่เคยลงพิมพ์ในชุด 1 - 45 มาก่อน มี 6 เล่ม ดังนี้ โดราเอมอนพลัส เล่ม 11. ผ้าคลุมโต๊ะอาหารสารพัดนึก 2. ถุงมือจั๊กจี๋ 3. โนบิตะผู้หยุดยั้งโนบิตะ 4. สติ๊กเกอร์ตัวแทน 5. เมฆออกจากบ้านครึ่งตัว 6. ช็อกโกแลตรวมใจ 7. น้องหมาเก็บความลับ 8. กล้องทีวีตามตื๊อ 9. หมวกฟองสบู่เพิ่มสมาธิ 10. เครื่องอัดรูปสมใจนึก 11. ลิปสติกงวงช้าง 12. ดอกไม้บันทึกเสียง 13. เชิงเทียนภาพลวงตา 14. ผึ้งเดี๋ยวดีเอง 15. วิทยุแห่งอนาคต 16. ผ้าห่อของแท็กซี่ 17. ตั๋วสยองขวัญ 18. โชคร้าย คือ มิตรแท้ของโนบิตะ!? 19. อยากได้สัตว์เลี้ยงทรงพลัง 20. มาฟังเสียงแมลงกันเถอะ 21. ชุดการ์ดพิทักษ์ห้อง 22. สอบไว้ลาย ห่างไกล 0 คะแนน โดราเอมอนพลัส เล่ม 21. พัดเปลี่ยนใจ 2. วายร้ายขโมยเข็มกลัด 3. ธูปสยองขวัญ 4. โทรทัศน์ตัวแทน 5. ม้วนฟู่ว์แว้บ 6. ถึงโดนต่อย ก็บ่ยั่น 7. ไอวี่ลำแสงใยแก้ว 8. มิเตอร์ปลอบขวัญ 9. แผนลี้ภัยโลกแตก 10. ปืนออกคำสั่ง 11. เก้าอี้ผู้กำกับฝัน 12. น้ำยาคืนสภาพเต็มตัว 13. ซูเปอร์ไจแอนท์ 14. เครื่องเรียกสมาธิอยู่ไหน 15. ออดเรียกตัว 16. โตขึ้นเมื่อไร จะเล่นงานไจแอนท์ให้เข็ดหลาบ 17. ซองเงินเดือนอลเวง 18. ไฝติดตั้งโปรแกรมควบคุมมนุษย์ 19. นักวิ่งลมกรด 20. ปากกาสัตว์เลี้ยง 21. กำจัด “เสี้ยนหนาม” ด้วยปืนกาลเวลา โดราเอมอนพลัส เล่ม 31. กล้องติดเสียง 2. แว่นทดสอบความกล้า 3. เมื่อโดราเอมอนไม่อยู่!? 4. ชุลมุนวุ่นจิ๊บกับเข็มหลัดเนื้อหอม 5. แมชชีนยอดนักสืบ 6. หีบไม้ไผ่สยองขวัญ 7. ระเบิดเป็นต่อ 8. วงแหวนพระเจ้า 9. เครื่องพาทัวร์ท่องโลกภายในห้อง 10. สายตรวจผู้พิทักษ์ 11. ทิชชู่เหาะเหิน 12. ตุ๊กตายางฝาแฝด 13. การ์ดรับฝากชั่วคราว 14. พริกไทยไอพ่น 15. เครื่องฉายแสงมนุษย์กลวง 16. แว่นตาไฮสปีด 17. เครื่องสร้างสิ่งระทึกขวัญ 18. เครื่องดูดฝุ่นสัตว์เลี้ยง 19. หมากฝรั่งสั่งลุย 20. เครื่องควบคุมกล้ามเนื้อ 21. หุ่นยนต์แมลงสาบ โดราเอมอนพลัส เล่ม 41. ดวงตา 1 ล้านโวลต์ 2. เจาะสกู๊ปด้วย “กล้องช็อตเด็ด” ... 3. ปากกามือบอนเขียนภาพลวงตา 4. ซานตาครอสจิ๋ว 5. ลายแทงมหาสมบัติ 6. วงแหวนหงอคง 7. หมามิตรแท้ 8. มนุษย์หิมะรับจ้าง 9. โทรศัพท์ทีวี 10. หมากฝรั่งสมใจนึก 11. เครื่องพยากรณ์เหตุร้าย 12. ครูฝึกสัตว์เลี้ยง 13. เครื่องบินสื่อสาร 14. สติ๊กเกอร์เครื่องหมายจราจร 15. บอลลูนประหยัดพลังงาน 16. ผ้าคาดปีศาจ 17. เข็มกลัดเพื่อนรัก 18. สวิตซ์ตั้งเวลาตรงเป๊ะ 19. แว่นตาสารพัดนึก 20. โดราเอมอน กับโดเรมีจัง โดราเอมอนพลัส เล่ม 51. “ยารักษาโรคขยาดสไตล์สปาร์ต้า” กับ “ไม้ผลัดส่งต่อโรคขยาด” 2. เครื่องบันทึกความฝัน 3. ความลับสุดยอด... 4. รูปภาพปรับอากาศ 5. ความลับของสึบาสะจัง นักร้องสาวยอดนิยม 6. ร่มดึงดูดดาวตก 7. หมวกเชื่อฟัง 8. เซ็ทเปลือกหอยสมใจนึก 9. หิมะเดือนสาม 10. แผนที่มายากล 11. หุ่นยนต์ปลอบใจ 12. อะแด๊ปเตอร์ติ๊ต่างว่าสนทนา 13. แมลงเมินเฉย 14. ไทม์เมอร์ตั้งกฎจราจร 15. กระดาษปุ้งปั้ง 16. เดินป่าด้วย “กาวรวมร่าง” 17. ขีปนาวุธดินสอ กับเรดาห์ตอบโต้อัตโนมัติ 18. ยาอัลตร้าซูเปอร์เดอลักซ์ทรงพลัง 19. หมวกสารภาพ 20. 45 ปีให้หลัง... โดราเอมอนพลัส เล่ม 6 (ฉบับประเทศไทย)1. นาฬิกาปลุกตัวเอง 2. เกลียดขี้หน้าหมอนี่ชะมัด 3. สุขจนล้นปรี่ด้วย "เครื่องรวบรวมฝุ่นผง" 4. ชุดตั้งบริษัทหนังสือพิมพ์เด็กเล่น 5. ขลุ่ยเรียกแมลงสาบ 6. ดาดฟ้าเรือติดหนึบ 7. กล่องสะสมตัวอย่าง 8. เครื่องทำขี้มูกโป่ง 9. ไฝติดต่อ 10. สติกเกอร์ติ๊กต่อกบึ้ม 11. ฮึดฮัดอุ๊นอุ่น 12. กอเอี๊ยะหายเหนื่อยเป็นปลิดทิ้ง 13. ชุดอุปกรณ์แสงแรกอรุณแห่งปี 14. ตุ๊กตาหิมะหุ่นยนต์ 15. เครื่องดื่มซาบซึ้งใจ 16. ชิพเติมเต็มความฝัน 17. ขนมปังกินไม่ลง 18. แก้แค้นด้วยโกดังจูชินงุระ 19. เครื่องหาเจ้าของ 20. อาหารสัตว์เหมือนเจ้าของเปี๊ยบ 21. แท่งเหล็กสลับตัวโดราเอมอนคัลเลอร์คอลเลคชั่น โดราเอมอนคัลเลอร์คอลเลคชั่น. เป็นโดราเอมอนฉบับพิมพ์สี่สี ซึ่งยังไม่เคยพิมพ์ในชุด 45 เล่ม มี 6 เล่ม ดังนี้ โดราเอมอนคัลเลอร์คอลเลคชั่น เล่ม 11. หมวกจิ๊บ 2. ชาคามีเลียน 3. ถั่วแจ็ค 4. ไฟฉายคำพ้องเสียง 5. กางเกงรถถัง 6. ป้ายชื่อสมใจนึก 7. มือล่องหน 8. ชอล์ครถไฟปู๊นปู๊น 9. ปืนดูดเนื้อใน 10. หนังสือเลี้ยงพืช และสัตว์สามมิติ 11. เครื่องควบคุมน้ำทะเล 12. แว่นขยายบิ๊กเบิ้ม 13. สเปรย์เด้งดึ๋ง 14. โทรศัพท์ด้ายไร้สาย 15. เชือกน้ำพุเจริญวัย 16. กระจกส่องโลกกลับตาลปัตร 17. เข็มกลัดนิทาน 18. มนุษย์ควัน 19. เครื่องสลับหน้าที่ 20. ปีกผีเสื้อหรรษา โดราเอมอนคัลเลอร์คอลเลคชั่น เล่ม 21. กระดาษเข้าไปได้ 2. สเปรย์ไม่ต้องการร่ม 3. แฟลชเงาอเนกประสงค์ 4. ถ้วยเพิ่มจำนวนยืดได้หดได้ 5. เฟรมสวนถาด 6. ร่มปลอดภัยแน่นอน 7. เครื่องฉายเข้าไปในภาพ 8. สีทำให้เป็นสัตว์เลี้ยง 9. ปืนดูดน้ำหนัก 10. น้ำยาเจื้อยแจ้ว 11. สติ๊กเกอร์หลับใน 12. กล่องการ์ดดูดวง 13. กรรไกรทำให้เป็นของจริง 14. กระจกเข้านอกออกใน 15. หุ่นยนต์แปลงร่าง 16. ผงลอกคราบ 17. ว่าวชักคน 18. ชอล์คเปลี่ยนวันที่ 19. เรือสะเทิ้นบก 20. ลูกโป่งทุกหนแห่ง โดราเอมอนคัลเลอร์คอลเลคชั่น เล่ม 31. ยาลวงตา 2. พลาสเตอร์ซ่อมได้ กับพลาสเตอร์ทำพัง 3. สถานีโทรทัศน์ขนาดจิ๋ว 4. แบบจำลองสามมิติ 5. คันบังคับอะไรก็ได้ 6. ดังโงะตัวช่วย 7. ยาลอยน้ำ 8. เครื่องชักใย 9. น้ำมันทำร้ายเงา 10. เครื่องฉายสไลด์ตัวเป็นๆ 11. แกนวิทยุบังคับ 12. ปากกาปิ๊งแว้บ 13. ตะเกียงวิเศษไร้ยักษ์ 14. ปลอกนิ้วรูปสัตว์ 15. ชุดหุ่นยนต์ 16. กล้องโอเวอร์ 17. ไม้สะกดจิตสิ่งที่ไม่มีชีวิต 18. ห่วงความฝัน 19. การ์ดนาวิเกเตอร์ 20. หวีทัมโปะโปะ โดราเอมอนคัลเลอร์คอลเลคชั่น เล่ม 41. สีเทียนอากาศ 2. สายล่อฟ้าพิโรธ 3. สัญญาณไฟจราจรรุ่นพกพา 4. น้ำยาชุบชีวิตพืชให้เดินได้ 5. กล่องนกต่อ 6. ก๊าซลื่นสไลด์ 7. เล่นกับไต้ฝุ่น 8. โทรทัศน์วิทยุบังคับ 9. สติ๊กเกอร์แสดงความเป็นเจ้าของ 10. ชุดสารพัดสัตว์ 11. เครื่องสร้างลานเมฆหิมะ 12. กระจกสับเปลี่ยน 13. ไฟฉายจินตนาการ 14. พาหนะเครื่องประดับ 15. เครื่องแก้ไขให้สมบูรณ์ 16. ก๊าซต่อยหนำใจอัตโนมัติ 17. หมวกเบเรต์สร้างผลึกความคิด 18. อาหารเมฆไซอิ๋ว 19. ปืนเจาะใจ 20. แผงกดลิฟท์ โดราเอมอนคัลเลอร์คอลเลคชั่น เล่ม 51. โดราเอมอนจากโลกอนาคต 2. ผียอดแหย 3. น้ำทะเลมหัศจรรย์ 4. หมัดจั๊กจี๋ 5. ผงดินน้ำมัน 6. ถุงไข้หวัด 7. โรบอต คาร์ 8. เมล็ดต้นคริสต์มาสสำเร็จรูป 9. กระจกดึงดูด 10. ยามหัศจรรย์ 11. สีโปร่งใส 12. แหวนอุลตร้า 13. เมฆดินน้ำมัน 14. ยาหยอดตาพลังจิต 15. หมวกมั่นใจ 16. สีเทียนวาดภาพมีชีวิต 17. แคมป์ 18. ไทม์แมชชีน 19. ค้อนผลิตดาวตก โดราเอมอนคัลเลอร์คอลเลคชั่น เล่ม 61. เครื่องคำนวณหาสมบัติ 2. ใยแมงมุมทั่วทิศ 3. จัดการด้วยวิทยุบังคับ 4. ดินน้ำมันตุ๊บป่อง 5. โรงรถมินิคาร์ 6. บ้านกระดาษมหัศจรรย์ 7. ปากกาปลูกพืช 8. เชือกมายากล 9. อาหารเม็ดเสริมพลัง 10. รองเท้ากายกรรม 11. ลูกตุ้มสะกดจิต 12. ถุงมืออวกาศ 13. เครื่องปิ้งเมฆ 14. ถ่านไฟฉายพลังซูเปอร์อัลตร้า 15. สายตรวจโรลเลอร์สเก็ต 16. ครีมตุ๊บป่อง 17. เครื่องกำหนดเส้นทาง 18. ซื้อของด้วยใบไม้ 19. วงแหวนหงอคง 20. ชุดละครหุ่นอัตโนมัติโดราเอมอนคัลเลอร์ สเปเชียล โดราเอมอนคัลเลอร์ สเปเชียล. เป็นโดราเอมอนฉบับพิมพ์สี่สี เพิ่มเติมจากชุดโดราเอมอนคัลเลอร์ จำนวน 1 เล่ม ดังนี้ โดราเอมอนคัลเลอร์ สเปเชียล1. เชือกสารพัดนึก 2. ตอนนี้ กี่โมงแล้ว? 3. ดินสอหุ่นยนต์ 4. ปลูกเค้กกันเถอะ 5. ตกปลาด้วยอุปกรณ์วิเศษ 6. ไข่สารพัดนึก... 7. เข้มแข็งขึ้นด้วยแปรงสีฟัน 8. ขาหุ่นยนต์ 9. เล่นน้ำทะเลในภาพ 10. ชิปมหัศจรรย์ 11. หุ่นยนต์ตำแป้งโมจิ 12. สกีเมฆกับรองเท้าเมฆ 13. หุ่นยนต์ยักษ์ 14. ธนูกระโดด 15. สร้างหุ่นยนต์กันเถอะ 16. สีเทียนมหัศจรรย์ 17. กล่องเป่ายิงฉุบ 18. ถุงมือปั้นทราย 19. แขกจากโทรทัศน์ 20. เล่นตัวแบนๆกันเถอะ 21. เครื่องจับนก 22. โอมเพี้ยง โตไวไว 23. ไปด้วยรถไฟส่วนตัวกันเถอะ 24. หุ่นยนต์ไปรษณีย์โดราเอมอน TV Animation โดราเอมอน TV Animation. เป็นโดราเอมอนฉบับพิมพ์สี่สี จำนวน 2 เล่ม ดังนี้ เล่ม 11. ผู้มาจากโลกอนาคต 2. หัตถกรรมกระดาษอาละวาดใหญ่ 3. เจ้าสาวของโนบิตะ 4. สวัสดีมนุษย์ต่างดาว 5. การค้นพบหินฟอสซิลครั้งยิ่งใหญ่! 6. คิดถึงคุณย่า เล่ม 21. เสียงเพลงของโดราเอมอน 2. บัตรปิศาจ 3. สะสมฝาขวด 4. มาเปลี่ยนแม่กันเถอะ 5. ตั๊กแตนโค้งคำนับ 6. สวิตช์เผด็จการโดราเอมอนชุดพิเศษ โดราเอมอนชุดพิเศษ. โดราเอมอนชุดพิเศษเป็นหนังสือการ์ตูน 24 เล่ม แต่ละตอนจบในเล่ม ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์แล้วทั้งหมด</doc>
