<doc id="16281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16281" title="พ.ศ. 2465">พ.ศ. 2465 พุทธศักราช 2465 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1922 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)- เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ : เจ้าแก้วนวรัฐ (23 มกราคม พ.ศ. 2452-3 มิถุนายน 2482) - เจ้าผู้ครองนครลำพูน : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - เจ้าผู้ครองนครลำปาง :- เจ้าบุญวาทย์วงศ์มานิต (พ.ศ. 2440-5 ตุลาคม พ.ศ. 2465) - เจ้าราชบุตร แก้วเมืองพรวน ณ ลำปาง (30 มีนาคม พ.ศ. 2465-2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 กุมภาพันธ์ – นิตยสารรีดเดอร์ส ไดเจสท์ ฉบับแรกวางจำหน่าย (บางแหล่งข้อมูลระบุว่าเป็นวันที่ 7 กุมภาพันธ์) - 6 กุมภาพันธ์ – อังกฤษ ฝรั่งเศส อิตาลี ญี่ปุ่น และสหรัฐอเมริกา ลงนามในสนธิสัญญานาวีวอชิงตัน เพื่อจำกัดจำนวนอาวุธยุทธภัณฑ์ในกองทัพเรือ - 18 มีนาคม – มหาตมะ คานธีถูกตัดสินจำคุก 6 ปี ในอินเดีย จากการขัดขืนอย่างสงบ - 9 กรกฎาคม – จอห์นนี ไวส์มัลเลอร์ ทำลายสถิติโลกการแข่งขันว่ายน้ำฟรีสไตล์ 100 เมตร ด้วยเวลา 58.6 วินาที ซึ่งเป็นเวลาต่ำกว่าหนึ่งนาทีเป็นครั้งแรก - 16 กันยายน – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว พระราชทานที่ดินที่สัตหีบให้ใช้เป็นฐานทัพเรือ ตามที่พล.ร.อ. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ ได้ขอพระราชทาน ขณะดำรงตำแหน่งเสนาธิการทหารเรือ - 5 ตุลาคม - เจ้าบุญวาทย์วงศ์มานิต เจ้านครลำปาง ถึงแก่พิราลัย - 22 ตุลาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติบราซิลชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 6 ณ รัฐรีโอเดจาเนโร ประเทศบราซิล - 6 ธันวาคม – วันก่อตั้งรัฐอิสระไอร์แลนด์ นับเป็นเวลา 1 ปี หลังการลงนามในสนธิสัญญาอังกฤษ-ไอร์แลนด์วันเกิดวันเกิด. - 17 เมษายน - หลวงปู่จันทร์แรม เขมสิริ (พระครูเขมคุณโสภณ)(อดีตเจ้าอาวาส วัดเกาะแก้วธุดงคสถาน อ.บ้านด่าน จ.บุรีรัมย์) (มรณภาพ 8 ธันวาคม 2552) - 27 พฤษภาคม – คริสโตเฟอร์ ลี นักแสดงชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 7 มิถุนายน พ.ศ. 2558) - 10 มิถุนายน – จูดี้ การ์แลนด์ นักร้องหญิงและนักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 22 มิถุนายน พ.ศ. 2512) - 29 มิถุนายน - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุขุมาภินันท์  - 13 กรกฎาคม – พระครูวิสุทธิบุญดิตถ์ (นวล ปริสุทฺโธ) (มรณภาพ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2555) - 8 สิงหาคม – อัลเบร์โต กรานาโด นักประพันธ์และนักวิทยาศาสตร์ชาวคิวบา (ถึงแก่กรรม 5 มีนาคม พ.ศ. 2554) - 9 สิงหาคม – ฟิลิป ลาร์คิน กวีชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2528) - 19 สิงหาคม – พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรานนท์ธวัช (สวรรคต 15 กันยายน พ.ศ. 2533) - 8 ตุลาคม – พระอุบาลีคุณูปมาจารย์ (ปัญญา อินุทปญโญ ปธ. 6) เจ้าอาวาสวัดไร่ขิง (มรณภาพ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551) - 31 ตุลาคม – พระบาทสมเด็จพระนโรดม สีหนุ อดีตพระมหากษัตริย์แห่งกัมพูชา (สวรรคต 15 ตุลาคม พ.ศ. 2555) - 3 ธันวาคม – สเวน นิควิสต์ ผู้กำกับภาพชาวสวีเดน (ถึงแก่กรรม 20 กันยายน พ.ศ. 2549)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 2 สิงหาคม - อเล็กซานเดอร์ เกรแฮม เบลล์ นักประดิษฐ์ชาวสกอต (เกิด 3 มีนาคม พ.ศ. 2390) - 5 ตุลาคม - เจ้าบุญวาทย์วงศ์มานิต เจ้าผู้ครองนครลำปางองค์ที่ 10 แห่งราชวงศ์เจ้าเจ็ดตน (ประสูติ 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2400)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Francis William Aston - สาขาวรรณกรรม – ฮาซินโต เบนาเวนเต - สาขาสันติภาพ – ฟริดท์จอฟ นันเซน - สาขาฟิสิกส์ – นีลส์ บอร์ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – อาร์คิบัลด์ วิเวียน ฮิลล์, ออตโต ฟริทซ์ ไมเยอร์ฮอฟ</doc>
