<doc id="162998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=162998" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2129">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2129 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2129 ทางเข้าลำนารายณ์ หรือ ถนนคชเสนีย์ เป็นทางหลวงสายสั้น ๆ ในตำบลลำนารายณ์ อำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี แยกมาจากทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 21 หรือถนนสระบุรี-หล่มสัก บริเวณช่วงกิโลเมตรที่ 73 มีระยะทางตลอดสายประมาณ 2 กิโลเมตรเศษ ไปสิ้นสุดสายทางที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 205 หรือถนนสุรนารายณ์ บริเวณช่วงกิโลเมตรที่ 244 เป็นถนนลาดยางขนาด 6 ช่องทางจราจรตลอดสาย ตรงข้ามกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2089 สถานที่สำคัญบริเวณทางหลวงสายนี้- สถานีขนส่งลำนารายณ์ - สถานีรถไฟลำนารายณ์ - แขวงการทางลพบุรีที่ 2 (ลำนารายณ์) - ตลาดลำนารายณ์</doc>
