<doc id="162968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=162968" title="โรงเรียนเทพสัมฤทธิ์วิทยา">โรงเรียนเทพสัมฤทธิ์วิทยา โรงเรียนเทพสัมฤทธิ์วิทยา ก่อตั้งขึ้นในปีพ.ศ. 2517 เป็นโรงเรียนประเภทสามัญศึกษา สังกัด สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาเอกชน (สช.) กระทรวงศึกษาธิการ เปิดสอนตั้งแต่ ระดับอนุบาล ถึงชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น มี รองศาสตราจารย์ ดร. จรูญ ทิตาทร เป็นผู้ตั้งนามโรงเรียน เพื่อเป็นสิริมงคลแก่สถานศึกษาความหมายของโรงเรียน ความหมายของโรงเรียน. "เทพสัมฤทธิ์วิทยา" ซึ่งหมายความถึง "เทพผู้ประสิทธิ์ประสาทวิชาความรู้คำขวัญคำขวัญ. - "พ่อแม่ให้ชีวิต เทพสัมฤทธิ์ให้การศึกษา"ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - อ๊อฟ ปองศักดิ์ รัตนพงษ์(แซ่เฮง) - ต๋อง ศิษย์ฉ่อย วัฒนา ภู่โอบอ้อม - วรวุฒิ อำไพวรรณ</doc>
