<doc id="163016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163016" title="เทศบาลตำบลลำนารายณ์">เทศบาลตำบลลำนารายณ์ ลำนารายณ์ เป็นเทศบาลตำบลแห่งหนึ่งในอำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี เป็นที่ตั้งของที่ว่าการอำเภอชัยบาดาล มีระยะทางห่างจากกรุงเทพฯ ประมาณ 200 กิโลเมตร อาจกล่าวได้ว่าเป็นศูนย์กลางทางราชการ ธุรกิจ และการคมนาคมที่สำคัญในอำเภอชัยบาดาลก็ว่าได้การเดินทางรถยนต์ การเดินทาง. รถยนต์. การเดินทางโดยรถยนต์เพื่อเข้าสู่เทศบาลตำบลลำนารายณ์สามารถใช้- ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 205 (ถนนสุรนารายณ์), - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 21 (ถนนสระบุรี-หล่มสัก), - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2129 (ถนนคชเสนีย์) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 2089 (มวกเหล็ก-วังม่วง-ลำนารายณ์)รถไฟ รถไฟ. ส่วนทางรถไฟจะเป็นสายแก่งคอย-บัวใหญ่ ลงที่สถานีรถไฟลำนารายณ์รถประจำทาง รถประจำทาง. รถโดยสารที่มาถึงเทศบาลตำบลลำนารายณ์นั้นก็จะมี- รถตู้สายกรุงเทพฯ-ลำนารายณ์, - กรุงเทพฯ-ท่าหลวง-ลำนารายณ์, - รถโดยสารสายกรุงเทพฯ-เทพสถิต-ชัยภูมิ (รถโดยสารปรับอากาศชั้น 1 และ 2), - กรุงเทพฯ-หล่มสัก-ภูเรือ (รถโดยสารปรับอากาศชั้น 1 และ 2), - นครราชสีมา-เพชรบูรณ์ (รถโดยสารปรับอากาศชั้น 2), - ลพบุรี-ลำนารายณ์ (รถโดยสารพัดลม), - นครราชสีมา-เทพสถิต-ลำนารายณ์ (รถโดยสารพัดลม) - นครราชสีมา-ด่านขุนทด-ลำนารายณ์ (รถปรับอากาศชั้น 2)</doc>
