<doc id="163132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163132" title="สนามกีฬาแห่งชาติเรียวโงะกุ">สนามกีฬาแห่งชาติเรียวโงะกุ สนามกีฬาแห่งชาติเรียวโงะกุ (; /เรียว-โงะ-กุ-โค-กุ-งิ-กัง/) เป็นสนามแข่งซูโม่ อยู่ในความดูแลของสมาคมซูโม่ญี่ปุ่น ตั้งอยู่ที่ย่านเรียวโงะกุ ในกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น มีความจุเต็มที่ 13,000 คน เปิดครั้งแรกในปี ค.ศ. 1909 จากนั้นได้มีการปรับปรุงในปี ค.ศ. 1985 เช่นในปัจจุบัน นอกจากซูโม่ อันเป็นกีฬาประจำชาติของญี่ปุ่นแล้ว เรียวโงกุ โคกุงิกังยังได้จัดการแข่งขันกีฬาประเภทศิลปะป้องกันตัวอีกหลายประเภทและหลายครั้ง เช่น มวยสากล, มวยปล้ำ เป็นต้น ในส่วนของมวยสากลใช้เป็นสถานที่ชกระหว่างนักมวยญี่ปุ่นกับนักมวยต่างชาติหลายครั้ง เช่น ไฟติ้ง ฮาราด้า - โผน กิ่งเพชร (ครั้งแรก) , เคียว โนกูจิ - โผน กิ่งเพชร, มิตสุโนริ เซกิ - โผน กิ่งเพชร, วีระพล นครหลวงโปรโมชั่น - โตชิอากิ นิชิโอกะ (ครั้งที่ 3) เป็นต้น</doc>
