<doc id="163127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163127" title="โรเบอร์โต โมเรโน">โรเบอร์โต โมเรโน โรเบอร์โต โมเรโน () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดที่เมืองดาเวา ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 29 ครั้ง ชนะ 9 (น็อค 2) เสมอ 4 แพ้ 16เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBF เมื่อ 17 มีนาคม 2543 แพ้คะแนน โดยเทคนิค แซมซั่น กระทิงแดงยิม ที่ ร้อยเอ็ด - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBF เมื่อ 25 สิงหาคม 2543 แพ้น็อค แซมซั่น กระทิงแดงยิม ยก 4 ที่ สกลนคร</doc>
