<doc id="1631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=1631" title="ลอการิทึมธรรมชาติ">ลอการิทึมธรรมชาติ ลอการิทึมธรรมชาติ () คือ ลอการิทึมฐาน e โดยที่ formula_1 มีค่าโดยประมาณเท่ากับ 2.7182818 (ไม่สามารถเขียนในรูปเศษส่วนได้ เพราะ formula_1 เป็นจำนวนอตรรกยะ เช่นเดียวกับ formula_3) นิยมใช้สัญลักษณ์เป็น ln ลอการิทึมธรรมชาติของจำนวนจริงบวก formula_4 ทุกจำนวนสามารถนิยามได้ นอกจากนี้ยังสามารถนิยามลอการิทึม สำหรับจำนวนเชิงซ้อนที่ไม่ใช่ศูนย์ได้เช่นกัน ดังที่จะได้อธิบายต่อไปข้างหน้า บางครั้งมีผู้เรียกลอการิทึมธรรมชาติว่า ลอการิทึมเนเพียร์ ถึงแม้ว่า จอห์น เนเพียร์ จะมิได้เป็นผู้คิดค้นฟังก์ชันชนิดนี้ขึ้นก็ตาม</doc>
