<doc id="163238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163238" title="ปาโบล ไอมาร์">ปาโบล ไอมาร์ ปาโบล เซซาร์ ไอมาร์ (เกิดเมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน ค.ศ. 1979 ในเมือง Río Cuarto, Córdoba) เป็นนักฟุตบอลดีกรีทีมชาติอาร์เจนติน่า ซึ่งในขณะนี้ได้เล่นให้กับให้กับทีมรีล ซาราโกซาในลาลีก้า ลีกของสเปนในตำแหน่งถนัดของเขาคือ มิดฟิลด์ตัวรุกชีวิตและอาชีพการค้าแข้งสโมสร ชีวิตและอาชีพการค้าแข้ง. สโมสร. ไอมาร์เริ่มอาชีพนักฟุตบอลอันรุ่งโรจน์ของเค้ากับริเวอร์ เพลท ทีมในลีกบ้านเกิดของเค้าในฤดูกาล 1997/98 หลังจากเขาปฏิเสธที่จะเรียนต่อในโรงเรียนแพทย์ ในทีมริเวอร์เพลทนี่เองที่เขาได้โชวความสามารถและทักษะจนสามารถสร้างชื่อให้ตนเองในฐานะหนึ่งในดาวรุ่งที่ดีที่สุดของอาร์เจนติน่าในขณะนั้นเลยทีเดียว ต่อมาในปี 2001 บาเลนเซีย ทีมในลาลีก้าลีกสเปนก็ได้ซื้อตัวไอมาร์มาร่วมทีมด้วยค่าตัว 24 ล้านยูโร ไอมาร์ได้โชว์ฟอร์มเก่งและเล่นได้อย่างคุ้มค่าตัว และด้วยฟอร์มการเล่นอันสุดยอดของเขานี่เอง ในฤดูกาล 2001/02 บาเลนเซียก็ได้ครองถ้วยแชมป์ลีกสูงสุดของสเปน ซึ่งถ้วยที่พวกเขาไม่เคยสัมผัสมากว่า 30 ปีแล้ว และได้เป็นรองแชมป์ยูฟ่า แชมเปียนส์ ลีกหลังจากแพ้ให้แก่บาเยิร์น มิวนิกในรอบชิงชนะเลิศ นอกจากนี้ไอมาร์ยังช่วยให้บาเลนเซียเป็นแชมป์ยูฟ่าคัพ ในปี 2004 อีกด้วย หลังจากเอาชนะ โอลิมปิก มาร์กเซยได้ แต่ในวันที่ 12 เมษา 2006 ก็กลับเกิดเรื่องไม่คาดคิดกับไอมาร์ เมื่อเขาเป็นโรคเยื้อหุ้มสมองอักเสบจนต้องเข้ารับการรักษาที่โรงพยาบาลในเมืองบาเลนเซีย แต่ไอมาร์ก็รักษาตัวและกลับมาได้อย่างรวดเร็ว และในช่วงเวลาเดียวกันกับที่ไอมาร์รักษาตัวอยู่นั้น เขาได้เป็นพ่อคนอีกครั้งโดยที่ Ana ภรรยาของเขาได้ให้กำเนิดลูกสาวของเขาที่โรงพยาบาลเดียวกัน ต่อมาในวันที่ 29 กรกฎาคม 2006 ไอมาร์ได้ตัดสินจัยเซ็นสัญญา 4 ปี ย้ายไปร่วมทีมรีล ซาราโกซา ทีมจากแคว้น Aragon ในสเปน ด้วยค่าตัว 11 ล้านยูโร ในทีมซาราโกซานี่เองที่ไอมาร์ได้มีโอกาสลงเล่นกับเพื่อนร่วมชาติอาร์เจนติน่าหลายคน เช่น อันเดรส ดาเลสซานโดรและสองพี่น้องมิลิโต้ ทั้งกาเบรียล และ ดิเอโก ภายใต้การคุมทีมของบิคตอร์ เฟอร์นานเดซ ในวันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2007 ไอมาร์ได้รับข่าวดีอีกครั้ง หลังจากเขาได้เลือกให้ๆด้รับรางวัล "นักเตะอเมริกาใต้ยอดเยี่ยมลาลีก้าในปี 05/06" จาก EFEทีมชาติ ทีมชาติ. สำหรับทีมชาติ ไอมาร์ติดทีมชาติอาร์เจนตินามากกว่า 50 ครั้ง นับตั้งแต่ปี1999 ไอมาร์ได้มีโอกาลเล่นในฟุตบอลโลกทั้งสองครั้ง คือที่ญี่ป่นและเกาหลีในปี 2002 และที่เยอรมันในปี 2006 ที่เพิ่งผ่านมา ในฟุตบอลโลกปี2002 ไอมาร์โชว์ฟอร์มยอดเยี่ยมในนัดที่เจอกับอังกฤษ เมื่อเขาถูกได้รับโอกาสลงมาแทนฮวน เซบาสเตียน เวรอน จากการโชว์ฟอร์มอันยอดเยี่มในแมทช์นี้ ทำให้โค้ชฟ้าขาว มาเซลโล่ บิเอลซ่าให้ไอมาร์เป็นตัวจริงแทนเวรอนในนัดต่อมากับสวีเดนด้วย ดิเอโก มาราโดนา นักฟุตบอลระดับตำนานของอาร์เจนติน่าและของโลก เคยกล่าวว่า "ไอมาร์จะเปนผู้รับช่วงต่อจากเขาในฐานะนักเตะที่ดีที่สุดในโลกและยังกล่าวอีกว่าไอมาร์เปนนักเตะคนเดียวที่เขาจะยอมจ่ายเงินดู" แต่อย่างไรก็ตาม มาราโดนาก็ได้พูดในลักษณะยกย่องเช่นนี้กับนักแตะอาร์เจนไตน์หลายคน เช่น อันเดรส ดาเลสซานโดร คาร์ลอส เตเบซ และลิโอเนล เมซซี่ ไอมาร์ยิงประตูสุดท้ายในถ้วยฟีฟ่า คอนเฟดเดอร์เรชั่นในปี2005 ในเกมที่อาร์เจนติน่าพ่ายแพ้บราซิลในนัดชิงชนะเลิศ 4-1 นอกจากนี้ไอมาร์ยังได้เล่นให้กับทีมชาติในศึกโคปา อเมริกาปี2007 ซึ่งอาร์เจนตินาเป็นรองแชมป์ เนื่องจากแพ้ให้กับบราซิลในนัดชิงชนะเลิศรางวัลและเกียรติยศทีมชาติอาร์เจนตินารางวัลและเกียรติยศ. ทีมชาติอาร์เจนตินา. - FIFA World Youth Championship: 1997ริเวอร์ เพลทริเวอร์ เพลท. - Apertura 1996/97 - Copa Libertadores 1996 - Clausura 1996/97 - Supercopa Sudamericana 1997 - Apertura 1997/98 - Apertura 1999/00 - Clausura 1999/00บาเลนเซียบาเลนเซีย. - La Liga: 2001-02, 2003-04 - UEFA Cup: 2003-04 - European Super Cup: 2004</doc>
