<doc id="163240" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163240" title="โคระกุเอ็งฮอล">โคระกุเอ็งฮอล โคระกุเอ็งฮอล (Kōrakuen Hall, 後楽園ホール, Kōrakuen Hōru?) สนามกีฬาในร่มในย่านบุงเคียว กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เป็นสนามสำหรับจัดการแข่งขันศิลปะการป้องกันตัวโดยเฉพาะ โคระกุเอ็งฮอลเป็นส่วนหนึ่งของโตเกียว โดม ซิตี้ ซึ่งเป็นสถานบันเทิงครบวงจรของกรุงโตเกียว เช่นเดียวกับกับอิมแพ็ค อารีน่า ภายในอิมแพ็ค เมืองทองธานี ในประเทศไทย เปิดดำเนินการวันแรกเมื่อวันที่ 16 เมษายน ค.ศ. 1962 ความจุ 1,800 คน เทียบเท่ากับเมดิสัน สแควร์ การ์เด็น ในนิวยอร์ก โคระกุเอ็งฮอลใช้สำหรับจัดการต่อสู้ในหลายประเภทกีฬา เช่น มวยสากล, มวยปล้ำ เป็นต้น โดยเฉพาะในส่วนของมวยสากลเป็นสถานที่จัดแข่งขันการพบกันระหว่างนักมวยญี่ปุ่นกับนักมวยต่างชาติหลายต่อหลายครั้ง เช่น พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ กับ ไนโตะ ไดสุเกะ สามครั้งหลังที่ชกที่ญี่ปุ่น รวมถึงการแข่งขันระหว่างนักมวยไทย ชูชัย ลูกปัญจมา กับคิกบ็อกเซอร์ ทาดาชิ ซาวามูระ ในปี ค.ศ. 2008 มีโครงการจะดำเนินการสร้าง โคระกุเอ็งฮอล2 ซึ่งสามารถจุคนได้มากกว่า โดยสามารถจุได้ 2,500 - 3,000 คน ปัจจุบัน โคระกุเอ็งฮอลอัตราตั๋วเข้าชมอยู่ที่ 5,250 เยน (รวมภาษีแล้ว)</doc>
