<doc id="163284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163284" title="สถานีรถไฟยะลา">สถานีรถไฟยะลา สถานีรถไฟยะลา ตั้งอยู่ อำเภอเมืองยะลา จังหวัดยะลา เป็นสถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายใต้ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวไปเที่ยวกลับข้อมูลจำเพาะตารางเวลาการเดินรถ. ข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 4404 - ชื่อภาษาไทย : ยะลา - ชื่อภาษาอังกฤษ : Yala - ชื่อย่อภาษาไทย : ยล. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : yl. - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 1 - จำนานชานชาลาราง : 7 ชานชาลาราง - ระบบอาณัติสัญญาณ : หางปลา มีสัญญาณออก - พิกัดที่ตั้ง : 1038+740 - ที่อยู่ : อำเภอเมืองยะลา จังหวัดยะลา</doc>
