<doc id="16320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16320" title="ลิงก์">ลิงก์ ลิงก์ อาจหมายถึง- ไฮเปอร์ลิงก์ จุดอ้างอิงในการเชื่อมโยงในข้อมูลแบบไฮเปอร์เท็กซ์ ไปยังข้อมูลหรือสื่ออื่น ในเวิลด์ไวด์เว็บ - ช่องทางสื่อสาร ในระบบโทรคมนาคม - ตัวละครในวิดีโอเกม เซลด้า ใช้ดาบเป็นอาวุธหลัก- ในความหมายภาษาอังกฤษ ลิงก์ ( หรือ links) อาจหมายถึง- ส่วนของโซ่ - ไส้กรอก อาหารที่มีลักษณะเป็นท่อนๆ - สนามกอล์ฟ (golf links)- ในวิกิพีเดีย - วิกิลิงก์ คือ ไฮเปอร์ลิงก์ ที่เชื่อมโยงระหว่างข้อมูลในวิกิพีเดีย - คือไฮเปอร์ลิงก์ที่เชื่อมโยงวิกิพีเดียที่มีเนื้อหาเดียวกัน แต่คนภาษาต่างกัน - คือไฮเปอร์ลิงก์ที่เชื่อมโยงวิกิพีเดียกับโครงการอื่น ในภาษาเดียวกัน - คือไฮเปอร์ลิงก์ที่เชื่อมโยงข้อมูลในวิกิพีเดียกับข้อมูลในเครือวิกิพีเดียอื่น ที่อยู่ต่างฐานข้อมูล- สะกดผิดจาก - ลิงส์ (Lynx) ชื่อเว็บเบราว์เซอร์ ตัวหนึ่ง ทำงานในระบบข้อความล้วน</doc>
