<doc id="163220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163220" title="รางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์">รางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์ รางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์ () เป็นงานประกาศรางวัล ผลงานบันเทิงยอดเยี่ยมประจำปี โดยสมาคมนักข่าวบันเทิง เริ่มจัดงานตั้งแต่ปี พ.ศ. 2545 รางวัลนี้เป็นการมอบรางวัลให้กับผลงานบันเทิงยอดเยี่ยมทั้งภาพยนตร์, ละคร, รายการโทรทัศน์ และเพลง โดยในปี 2550 มีการมอบรางวัล 10 สาขารางวัล (ลดลงจากปี 2549 4 รางวัล) ซึ่งโดยมากมักจัดงานในช่วงเดือนมีนาคม-เมษายน ของทุกปีสาขารางวัลที่มอบรางวัลรางวัลประเภทภาพยนตร์สาขารางวัลที่มอบรางวัล. รางวัลประเภทภาพยนตร์. - รางวัลออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - รางวัลแต่งหน้ายอดเยี่ยม - รางวัลเพลงและดนตรีประกอบยอดเยี่ยม - รางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - รางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - รางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม - รางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - รางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลประเภทรายการโทรทัศน์รางวัลประเภทรายการโทรทัศน์. - รางวัลรายการข่าวและวิเคราะห์ข่าวยอดเยี่ยม - รางวัลผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยม- รางวัลผู้ประกาศข่าวชายยอดเยี่ยม - รางวัลผู้ประกาศข่าวหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลรายการส่งเสริมกีฬายอดเยี่ยม - รางวัลรายการข่าวบันเทิงยอดเยี่ยม - รางวัลรายการสารคดียอดเยี่ยม - รางวัลรายการส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมยอดเยี่ยม - รางวัลรายการเกมโชว์ยอดเยี่ยม - รางวัลรายการวาไรตี้ยอดเยี่ยม - รางวัลรายการส่งเสริมอาชีพยอดเยี่ยม - รางวัลพิธีกรและผู้ดำเนินรายการยอดเยี่ยม- รางวัลพิธีกรและผู้ดำเนินรายการชายยอดเยี่ยม - รางวัลพิธีกรและผู้ดำเนินรายการหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลบทละครยอดเยี่ยม - รางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม - รางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม - รางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - รางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม - รางวัลละครยอดเยี่ยมรางวัลประเภทดนตรีเพลงสตริงรางวัลประเภทดนตรี. เพลงสตริง. - รางวัลนักร้องชายยอดนิยม - รางวัลนักร้องหญิงยอดนิยม - รางวัลศิลปินกลุ่มยอดนิยม - รางวัลเพลงยอดนิยมด้านเพลงลูกทุ่งด้านเพลงลูกทุ่ง. - รางวัลนักร้องชายยอดนิยม - รางวัลนักร้องหญิงยอดนิยม - รางวัลนักร้องดาวรุ่งยอดนิยม - รางวัลเพลงยอดนิยมรางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - รางวัลเกียรติยศ ปูชนียบุคคลแห่งวงการบันเทิง - รางวัลขวัญใจนักข่าวบันเทิงฝ่ายชาย - รางวัลขวัญใจนักข่าวบันเทิงฝ่ายหญิง</doc>
