<doc id="163347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163347" title="ควน โดมิงโก กอร์โดบา">ควน โดมิงโก กอร์โดบา ควน โดมิงโก กอร์โดบา () นักมวยสากลชาวอาร์เจนตินา เกิดเมื่อ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2515 ที่เมืองซานเตียโกเดลเอสเตโร สถิติการชก 43 ครั้ง ชนะ 34 (น็อก 19) เสมอ 3 แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อเมริกาใต้รุ่นไลต์ฟลายเวต- ชิง 11 กุมภาพันธ์ 2537 ชนะน็อก อายี กัลเบซ ยก 2 ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 13 มกราคม 2538 ชนะน็อก โอสการ์ เวร์คารา ยก 4 ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 29 กรกฎาคม 2538 ชนะคะแนน โอสการ์ เวร์คารา ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 16 กุมภาพันธ์ 2539 ชนะน็อก หลุยส์ บลังโก ยก 9 ที่อาร์เจนตินา - เมษายน 2539 สละแชมป์ - แชมป์เงารุ่นไลต์ฟลายเวต WBC- ชิง 26 มีนาคม 2537 ชนะคะแนน ปาโบล ติซนาโด ที่อาร์เจนตินา - เสียแชมป์ 3 กันยายน 2538 แพ้คะแนน มาซูกิซี สกาลี ที่แอฟริกาใต้ - แชมป์อาร์เจนตินารุ่นไลต์ฟลายเวต (2537) - แชมป์ WBC Mundo Hispano รุ่นฟลายเวต- ชิง 19 เมษายน 2539 ชนะคะแนน อิกนาซิโอ อะกุยลาร์ ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 18 สิงหาคม 2539 เสมอกับ อาเดรียน คริสเตียน โอชัว ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 17 พฤษภาคม 2540 ชนะน็อก กิเปรียโน ลันดา ยก 4 ที่อาร์เจนตินา - สละแชมป์ - แชมป์เงารุ่นฟลายเวต IBF- ชิง 25 กรกฎาคม 2539 ชนะน็อก ดูนอย เปนา ยก 1 ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 14 กุมภาพันธ์ 2540 ชนะคะแนน หลุยส์ อัลเบอร์โต ออร์ติซ ที่อาร์เจนตินา - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวต WBO- ชิง 17 มกราคม 2541 ชนะคะแนน เมลชอร์ ค็อบ คัสโตร ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 9 พฤษภาคม 2541 ชนะคะแนน ซานโดร ออร์ลันโด โอเวียโด ที่อาร์เจนตินา - เสียแชมป์ 5 ธันวาคม 2541 แพ้คะแนน ฮอร์เก้ อาร์เช่ ที่เม็กซิโก - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นไลต์ฟลายเวต WBC และ IBF เมื่อ 10 กันยายน 2537 แพ้น็อก อุมเบร์โต กอนซาเลซ ยก 8 ที่สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นฟลายเวต WBC เมื่อ 1 สิงหาคม 2540 แพ้คะแนนโดยเทคนิค ฉัตรชัย อีลิทยิม ที่กทม. - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBO เมื่อ 25 พฤษภาคม 2544 แพ้น็อก เฟอร์นันโด มอนเทียล ยก 1 ที่เม็กซิโก</doc>
