<doc id="163364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163364" title="นามิคาเสะ มินาโตะ">นามิคาเสะ มินาโตะ นามิคาเสะ มินาโตะ () ตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ เป็นโฮคาเงะรุ่นที่ 4 ของหมู่บ้านโคโนฮะชื่อของมินาโตะชื่อของมินาโตะ. - นามิคาเสะ (波風 ミナト) มีความหมายว่า แปลว่า ลมและคลื่น ความไม่ลงรอยกัน นาโตะ แปลว่า (Harbor) ท่าเรือที่จอดเรือประวัติของมินาโตะ ประวัติของมินาโตะ. ฉายา: "Konoha's Gold Flash" ประกายแสงสีทองแห่งโคโนฮะ อาจารย์ : จิไรยะ ลูกศิษย์ : ฮาตาเกะ คาคาชิ , อุจิวะ โอบิโตะ , โนฮาระ ริน ภรรยา : อุซึมากิ คุชินะ บุตรชาย : อุซึมากิ นารูโตะ เมื่ออายุ 10 ขวบ มินาโตะสอบไล่ผ่านระดับชั้นนักเรียนนินจาจนกระทั่งได้เป็นเกะนิน และได้เป็นลูกศิษย์ของจิไรยะ มินาโตะเป็นเด็กชายผู้ธรรมดาที่ไม่ธรรมดา ด้วยการอบรมสั่งสอนของผู้เป็นนินจาในตำนานอย่างจิไรยะ มินาโตะสามารถพัฒนาความสามารถของตนเองจนได้ชื่อว่าเป็นอัจฉริยะนินจาอีกคนหนึ่งของหมู่บ้านที่นานปีจะมีสักคน จิไรยะได้เลือกมินาโตะเป็นผู้สืบทอดคาถาอัญเชิญกามะ(กบ) และยังได้คิดค้นวิชาประจำตัว คือกระสุนวงจักร (Rasengan) นอกจากนี้ยังสำเร็จวิชา Hirishin (วิชาเทพอัสนี) ที่รุ่น2คิดค้นไว้ ทำให้เขามีชื่อเสียงและผู้คนได้มอบฉายาให้ว่า “ประกายแสงสีทองแห่งโคโนฮะ” มีที่มาจากสีผมที่เป็นสีเหลืองและความรวดเร็วของตัววิชานั่นเอง มินาโตะสอบไล่ได้เป็นจูนิน และได้เลื่อนขั้นเป็นโจนิน จากนั้นจึงหน้าที่เป็นอาจารย์ของเหล่าเกะนินตัวน้อย มินาโตะเป็นโจนินเซนเซย์ หรืออาจารยประจำกลุ่มของฮาตาเกะ คาคาชิ โนฮาระ ริน และอุจิวะ โอบิโตะ เมื่อคาคาชิได้เลื่อนขั้นเป็นโจนิน มินาโตะได้มอบของขวัญแก่คาคาชิเป็นมีดบินเทพสายฟ้า ซึ่งได้ลงอักขระวิชาเคลื่อนย้ายพริบตาไว้เป็นรางวัลในการที่คาคาชิได้เลื่อนขั้นเป็นโจนินไวกว่าคนอื่น และด้วยวิชาเคลื่อนย้ายพริบตานี้ มินาโตะได้ล้มนินจาจากหมู่บ้าน(หิน)50คนด้วยตัวคนเดียว ด้วยการใช้วิชาร่วมกับมีดบินเทพสายฟ้าที่ลงอักขระไว้จากสถานการณ์ที่เลวร้ายของหมู่บ้านและ พลิกกลับเป็นฝ่ายได้เปรียบและในขณะเดียวกันที่คาคาชิกำลังมีอันตราย มินาโตะก็ได้วาร์ปกลับมาช่วยคาคาชิและรินไว้ได้ทัน แม้จะต้องสูญเสียโอบิโตะไปก็ตาม มินาโตะเคยสู้กับเอ(ว่าที่ไรคาเงะรุ่นที่ 4) หลายครั้ง ก่อนที่ทั้งคู่เป็นคาเงะ ในปีที่เขาถูกเรียกกลับหมู่บ้าน เนื่องจากวีรกรรมต่างๆที่ทำได้ทำไว้ในสงครามนินจา โฮคาเงะรุน่ที่ 3 จึงได้เลือกมินาโตะเป็นผู้สืบทอดเจตจำนงแห่งไฟคนที่ 4 ต่อจากตน (เพราะจิไรยะหายตัวไปความรับผิดชอบจึงอยู่ที่มินาโตะ) มินาโตะเป็นผู้ชายผมสีเหลือง ดวงตาสีฟ้า หน้าตาหล่อเหลา มีความเป็นสุภาพบรุษและเป็นที่รักของทุกคนในหมู่บ้าน เขามีภรรยาชื่อ อุซึมากิ คุชินะ อดีตพลังสถิตร่างของ9หางคนก่อน คุชินะเป็นสาวสวยผมสีแดง ย้ายมาจากแคว้นแห่งน้ำวน (ตระกูลอุซึมากิมีผมสีแดงและเป็นผู้เชี่ยวชาญวิชาปิดผนึก) ในวันที่ทั้งสองพบกันครั้งแรก คุชินะไม่ค่อยชอบมินาโตะนักเพราะคิดว่าเขาดูอ่อนแอ แต่กระทั่งคุชินะถูกนินจาแคว้นอื่นจับตัวไป มินาโตะเป็นคนเดียวที่สามารถตามรอยและพาตัวคุชินะกลับมาได้อย่างปลอดภัย อีกทั้งยังเอ่ยชมเส้นผมสีแดงของคุชินะอีกด้วย นับจากเหตุการณ์นั้น คุชินะจึงเริ่มรู้สึกหลงรักมินาโตะ แล้วทั้งสองก็ได้แต่งงานกันในที่สุด โดยคุชินะได้สอนคาถาผนึกต่างๆของตระกูลให้มินาโตะรู้ มิตาโตะที่ได้เรียนมาก็เอามาดัดแปลงเป็นเทพสายฟ้าเหินเหมือนของรุ่นที่ 2 จนชำนาญมากกว่ารุ่นที่ 2 เมื่อคุชินะตั้งครรภ์ ทั้งสองตกลงตั้งชื่อลูกของตนว่า นารุโตะ จากชื่อพระเอกในนิยาย "ตำนานนินจาใจหาญ" ของจิไรยะ (เป็นชื่อที่จิไรยะตั้งมั่วๆ) โดยเรื่องที่มินาโตะกำลังจะมีลูกนั้นมีเพียง คาคาชิ หน่วยลับ โฮคาเงะร่นที่ 3 กับพวกผู้ใหญ่ของหมู่บ้าน กับ 3 นินจาในตำนานเท่านั้นที่รู้ เพราะกลัวว่าถ้าในหมู่บ้านเกิดรู้ นินจาต่างแคว้นจะบุกมาคลายผนึกจนเก้าหางอาลวาดได้ จนกระทั่งเกิดเหตุร้ายที่จิ้งจอกเก้าหางบุกโคโนฮะ ภายใต้เบื้องหลังการกระทำของ อุจิวะ โอบิโตะที่รอดชีวิตมาโดยไม่มีใครล่วงรู้ มินาโตะตัดสินใจที่จะยุติปัญหาและความสูญเสียของหมู่บ้าน ด้วยการสละวิญญาณของตัวเองและคุชินะผนึกเก้าหาง(ด้านดี)ไว้ในตัวของลูกชายของเขาครึ่งหนึ่ง ส่วนอีกครึ่งอยู่กับมินาโตะ โดยมินาโตะหวังว่านารุโตะจะกลายเป็นที่รักของคนทั่วไป และเห็นนารุโตะเป็นวีรบุรุษเช่นเดียวกับตนที่ได้ช่วยหมู่บ้านเอาไว้ แต่ทุกอย่างไม่ได้เป็นเช่นนั้น เมื่อผู้คนในหมู่บ้านกลับหวาดหวั่นและรังเกียจนารุโตะ มองเห็นว่านารุโตะเป็นตัวแทนจิ้งจอกเก้าหางที่นำพาหายนะมาสู่หมู่บ้าน กับความลับที่นารูโตะเป็นลูกของรุ่นที่ 4 ถูกเก็บเงียบเอาไว้ไม่ให้คนในหมู่บ้านกับภายนอกรู้แม้แต่นารูโตะก็ไม่รู้ นอกจาก 3 นินจาในตำนาน คาคาชิ กับพวกเบื้องบนของหมู่บ้าน ในตอนที่นารุโตะสู้กับเพนจนเปลี่ยนร่างจน ผนึกคลายถึง 8 หางจน มีหางถึง 8 หาง ใกล้สภาวะของ หางที่ 9 มินาโตะได้มาขวางพร้อมกับบอกเรื่องที่ตนเป็นพ่อนารุโตะรู้เรื่องทุกอย่างจากในตัวนารุโตะเหมือนเก้าหาง ทว่าเนื่องจากจักระที่เขาเหลือไว้มีปริมาณไม่มากนักจึงต้องลาจากลูกชายภายในเวลาสั้นๆ พร้อมกับบอกว่า ในเหตุเก้าหางบุกในอดีตเป็นฝีมือของคนในแสงอุษาที่ใส่หน้ากาก และช่วยซ่อมผนึกในตัวนารุโตะไม่ให้คลายตัวอีก และฝากบอกลานารุโตะว่าเชื่อใจลูก แต่ภายหลังจากสู้กับเพน นารุโตะก็ได้กลายเป็นวีรบุรุษปกป้องหมู่บ้าน และเป็นที่ยอมรับและรักใคร่ของทุกคนในหมู่บ้านสมความตั้งใจของผู้เป็นพ่อในที่สุด ในสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 มินาโตะได้ปรากฏตัวอีกครั้งเพราะคาถาสัมพเวสีคืนชีพของโอรุจิมารุและได้เข้าร่วมสงคราม ในสงครามมินาโตะได้เปลี่ยนร่างของตนเป็นโหมดสัตว์หางของเก้าหางที่อยู่กับตนครึ่งหนึ่ง กางบาเรียป้องกันร่วมกับโฮคาเงะรุ่นก่อนตน อีก 3 คน แต่ว่าในช่วยที่โอบิโตะกำลังถูกมาดาระควบคุมให้คืนชีพมาดาระ โอบิโตะขัดขืนเปลี่ยนตนเองเป็นพลังสถิตร่างของ 10 หาง มินาโตะก็พยายามขัดขวางแต่ล้มเหลว โดยรู้ทีหลังว่าชายในหน้ากากคือโอบิโตะ มินาโตะสู้ร่วมกับรุ่นที่ 2 และนารุโตะกับซาสึเกะ แต่ก็สู้ไม่ไหวจนโดนโอบิโตะตัดแขนขวา และเพราะพลังของสิบหางทำให้คาถานินจาทุกอย่างสลายไป ทำให้มินาโตะไม่สามารถฟื้นตัวแขนขวาได้อีก จึงต้องสู้ร่วมกับนารุโตะโดยมีแขนข้างเดียว และหลังจากที่นารุโตะกับซาสึเกะทำให้สัตว์หางทั้งหมดออกจากตัวโอบิโตะ แล้วคาคาชิพยายามฆ่าโอบิโตะ แต่ถูกมินาโตะขวางไว้ ทั้ง 3 คนก็คุยกันเกี่ยวกับเรื่องนารุโตะ และบอกให้นารุโตะเรียกทุกคนให้ไปช่วยรุ่นที่ 1 สู้กับมาดาระ และมินาโตะได้พูดเกี่ยวกับเรื่องที่เกิดเกี่ยวทีมที่ตนเป็นหัวหน้าที่ทำให้เรื่องทั้งหมด ทำให้โอบิโตะเป็นแบบนี้ และช่วงที่โอบิโตะพยายามชุบชีวิตนินจาที่ตายในสงครามครั้งนี้แต่ก็ถูกเซ็ตสึสีดำควบคุมให้ชุบชีวิตมาดาระ มินาโตะกับคาคาชิพยายามรอเวลาที่เซ็ตสึสีดำออกจากตัวโอบิโตะเพื่อหวังโอกาสทำลายเนตรสังสาระที่อยู่ที่ตาซ้ายโอบิโตะ แต่กาอาระได้พาซากุระพยายามยืดชีวิตนารุโตะที่โดนดึงเก้าหางไป โดยบอกให้กาอาระร่วมมือกับคาาชิแทนตน ส่วนมินาโตะก็คิดจะมอบเก้าหางครึ่งหนึ่งในตัวให้นารุโตะ แต่ว่าเซ็ตสึสีดำมาขวางทำให้เก้าหางถูกส่งให้เซ็ตสึสีดำแทน แล้วมาดาระก็มา เซ็ตสึสีดำก็พยายามออกจากร่างโอบิโตะเพื่อเอาเนตรส่งให้มาดาระ แต่ถูกโอบิโตะชิงร่างกลับมาได้ และโอบิโตะถามว่าสำหรับมาดาระแล้วตนคืออะไร แล้วมาดาระก็ตอบว่า โอบิโตะคือมาดาระคนใหม่ที่ทำตามเจตจำนงของมาดาระ แล้วโอบิโตะก็เดินไปหามาดาระ แต่กาอาระ คาคาชิ และมินาโตะก็ขัดขวางแต่ขัดขวางไม่สำเร็จ ซึ่งมินาโตะก็โดนมาดาระตัดมือซ้ายจนไม่สามารถฟื้นฟูได้ แล้วโอบิโตะก็ใช้มือแทงมาดาระแล้วชิงพลังที่เป็นวิชาที่ทำให้วิชานินจาทั้งหมดไปสู่ความว่างเปล่า ทางโอบิโตะคิดมอบสัตว์หางที่มีส่งให้นารุโตะ โดยคาคาชิก็ร่วมมือกับโอบิโตะย้ายตัวโอบิโตะไปหานารุโตะสำเร็จ แล้วไกก็เปิดประตูด่านที่ 8 ส่วนมินาโตะก็ห้ามไกแต่ล้มเหลว มินาโตะก็บอกกับคาคาชิ ลี กาอาระว่าตนสู้ในโหมดเซียนไม่ไหวแล้ว เพราะโหมดเซียนที่ตนฝึกมาไม่สมบูรณ์ และไม่เคยใช้สู้จริงมาก่อน แถมตอนนี้ใช้ได้แค่ขาสู้เท่านั้นเพราะใช้มือไม่ได้เพราะไม่มีมือเหลือแล้ว จึงสั่งให้ลีปามีดไปในช่วงที่จังหวะที่ดี ซึ่งคือตอนที่มาดาระโจมตีใส่ไกด้วยบอลสีดำหลายลูก ซึ่งลีก็ปามีดของมินาโตะไปโดยมินาโตะก็วาร์ปตัวเองไปที่มีดพร้อมกับพาตนและบอลสีดำ 5 ลูก วาร์ปไปที่อื่น หลังจากวาร์ปมินาโตะก็รับพลังสลายทุกสิ่งจากบอลสีดำ ซึ่งมินาโตะย้ายร่างตัวเองกับบอลสีดำไปโคโนะฮะจึงรอดจากการที่ร่างสลายตัว เพราะอยู่นอกรัศมีที่มาดาระจะควบคุมได้ พอเนตรจัทรนิรันดร์เริ่ม แล้วไปหาโฮคาเงะอีก 3 คนที่เสียชีวิต โดยโฮคาเงะทั้ง 4 ไม่โดนผลเพราะทั้ง 4 ตายไปแล้ว กับบอกเรื่องจะหาทางยังไง พอเซียนหกวิถีโผล่ก็ร่วมแผนการกับวิญญาณคาเงะในอดีตที่เสียชีวิต ในการใช้คาถาอัญเชิญเรียก ทีมคาคาชิกับสัตว์หางทั้ง 9 กลับมามิติเดิม จากนั้นก็บอกลานารูโตะจนร่างคลายจากสัมพเวสีคืนชีพคาถาคาถา. - กระสุนวงจักร - กระสุนวงจักรคู่ - กระสุนวงจักร7สี - กระสุนวงจักรขั้นสุดยอด - เทพสายฟ้าเหิน *เทพอัสนี - คาถาอัญเชิญ - คาถาผนึกซากอสูร *คาถาปิดผนึกซากอสูร - คาถาผนึก - คาถาแยกเงาดาวกระจาย - โหมดจักระ *โหมดสัตว์หาง - ย้ายมิติ - วิชาเซียน</doc>
