<doc id="16330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16330" title="27 ธันวาคม">27 ธันวาคม วันที่ 27 ธันวาคม เป็นวันที่ 361 ของปี (วันที่ 362 ในปีอธิกสุรทิน) ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 4 วันในปีนั้นเหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 1080 (ค.ศ. 537) - จักรพรรดิจัสติเนียนที่ 1 ทำการเปิดโบสถ์ฮาเจียโซเฟีย หรือชื่อในปัจจุบัน พิพิธภัณฑ์อะยาโซเฟีย (Ayasofya Museum) โบสถ์ของศาสนาคริสต์นิกายอีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์ ต่อมาเปลี่ยนเป็นมัสยิด ปัจจุบันเป็นพิพิธภัณฑ์ ตั้งอยู่ที่นครอิสตันบูล ประเทศตุรกี ถือเป็นสิ่งก่อสร้างที่ยิ่งใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งและมักถูกจัดให้อยู่ในสิ่งมหัศจรรย์ของโลกยุคกลาง - พ.ศ. 2374 (ค.ศ. 1831) - ชาลส์ ดาร์วิน เดินทางออกจากเมืองพลีมัท ประเทศอังกฤษ ด้วยเรือบีเกิล เป็นจุดเริ่มต้นของการเดินทางครั้งประวัติศาสตร์สู่ทวีปอเมริกาใต้ - พ.ศ. 2417 (ค.ศ. 1874) - เกิดไฟไหม้ในพระบรมมหาราชวัง มีการเรียกประชุมนายทหารในกรณีหวาดระแวงกับวังหน้า - พ.ศ. 2488 (ค.ศ. 1945) -- นานาชาติให้สัตยาบันในความตกลงเบรตตันวูดส์ นำไปสู่การก่อตั้งกองทุนการเงินระหว่างประเทศ และธนาคารระหว่างประเทศเพื่อการบูรณะและการพัฒนา - เนเธอร์แลนด์ให้เอกราชแก่อินโดนีเซียอย่างสมบูรณ์ - พ.ศ. 2492 (ค.ศ. 1949) - สมเด็จพระราชินีนาถยูเลียนาแห่งเนเธอร์แลนด์ ลงพระปรมาภิไธยในเอกสารสละอำนาจอธิปไตยเหนือดัตช์อีสต์อินดิส ปัจจุบัน คือ ประเทศอินโดนีเซีย - พ.ศ. 2511 (ค.ศ. 1968) - ยาน Apollo 8 กลับมาถึงโลก โดยลงสู่มหาสมุทร Pacific นับเป็น ยานที่มีมนุษย์ลำแรกที่สามารถ ออกจากโรงโน้มถ่วงของโลก และ กลับมายังโลกได้ - พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) - ขบวนการอาเจะห์เสรีประกาศยกเลิกกองกำลังติดอาวุธ - พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010) - ในเหตุการณ์รถตู้สาธารณะถูกชนบนทางยกระดับอุตราภิมุข บุคลากรทางวิชาการถึงแก่ชีวิตและบาดเจ็บสิบสองคน และสร้างกระแสวิพากษ์วิจารณ์กว้างขวางในสังคมออนไลน์วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2260 (ค.ศ. 1717) - สมเด็จพระสันตะปาปาปิอุสที่ 6 (เสียชีวิต 29 สิงหาคม พ.ศ. 2342) - พ.ศ. 2495 (ค.ศ. 1952) - หลิน เจิ้งอิง นักแสดงชาวฮ่องกง (เสียชีวิต 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540) - พ.ศ. 2497 (ค.ศ. 1954) - สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ตำรวจไทย อดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ และนายกสมาคมฟุตบอลไทยคนปัจจุบัน - พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959) - เพชรงาม ชูวัฒนะ แชมป์มวยชาวไทย (เสียชีวิต 10 กันยายน พ.ศ. 2538) - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) - อิสราเอล คอนเทรรัส แชมป์โลกมวยสากลชาวเวเนซุเอลา - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) - ซัลมาน ข่าน นักแสดงชายชาวอินเดีย - พ.ศ. 2515 (ค.ศ. 1972) - อรอนงค์ ปัญญาวงศ์ นักแสดงหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - ธนวรรธน์ วรรธนะภูติ (โป๊ป) นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - อาดีล รามี นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - อก แทคยอน นักร้องเกาหลี - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - ฮากุ ริ นักวอลเลย์บอลชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - ปริญญา พานแก้ว นักกีฬาวอลเลย์บอลหญิงทีมชาติไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2466 (ค.ศ. 1923) - กุสตาฟ ไอเฟล วิศวกรและสถาปนิกชาวฝรั่งเศส (เกิด 15 ธันวาคม พ.ศ. 2375) - พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009) - รุจน์ รณภพ นักแสดงชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2474) - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) - แคร์รี ฟิชเชอร์ นักแสดงและนักเขียนชาวอเมริกัน (เกิด 21 ตุลาคม พ.ศ. 2499)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - โรมันคาทอลิก - วันฉลองนักบุญยอห์นอัครทูต หรือ นักบุญยอห์นผู้นิพนธ์พระวรสาร - วันเปิดกล่องของขวัญ (กรณีที่วันที่ 26 ธันวาคมเป็นวันอาทิตย์)</doc>
