<doc id="163363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163363" title="ยูร์ก็อตอะเฟรนด์">ยูร์ก็อตอะเฟรนด์ "ยูร์ก็อตอะเฟรนด์" () คือเพลงจากต้นคริสต์ทศวรรษ 1970 เป็นผลงานการประพันธ์ของคาโรล์ คิง ในอัลบั้ม Tapestry ในปี พ.ศ. 2514 เพลงนี้ถูกขนานนามว่าเป็นหนึ่งในเพลงยอดนิยมร็อกแอนด์โรล 500 เพลง เจมส์ เทย์เลอร์ ร้องเพลง "ยูร์ก็อตอะเฟรนด์" ในปี พ.ศ. 2514 ในอัลบั้มมัดสไลด์สลิม แอนด์ เดอะบลูฮอไรซัน เจมส์ขับร้องเพลงนี้จนเป็นหนึ่งในเพลงยอดนิยมของเขา คว้าอันดับ 1 ในชาร์ตบิลบอร์ด 100 เมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2514 และได้รับรางวัลแกรมมีทั้ง 2 ศิลปิน คือ เจมส์ ในสาขานักแสดงเพลงป๊อปชายยอดเยี่ยม และคาโรล์ ในสาขาเพลงแห่งปี และขึ้นอันดับที่ 4 ในชาร์ตสหราชอาณาจักร เพลงนี้ยังได้รับการบันทึกเสียงในปี พ.ศ. 2514 อีก โดยศิลปิน ดัสตี้ สปริงฟิลด์ ซึ่งร้องในแบบฉบับของเจมส์ เป็นเพลงที่บรรจุลงในอัลบั้มที่ 3 ของเขาสำหรับค่ายเพลงแอตแลนตารีคอร์ด แต่ภายหลังได้มีปัญหากับทางค่ายเพลงทำให้อัลบั้มนี้ไม่ได้ออกวางแผง เพลงนี้ได้กลับมาอีกครั้งในปี พ.ศ. 2542 ซึ่งเป็นเพลงโบนัสของค่ายเพลงไรนอร์รีคอร์ด ฉบับพิเศษ ซึ่งอีกจำหน่ายอีกครั้งในอัลบั้ม ดัสตี้อินเมมฟิสฉบับของศิลปินอื่นๆที่นำมาขับร้องใหม่ ฉบับของศิลปินอื่นๆที่นำมาขับร้องใหม่. นอกจากคาโรล์, ดัสตี้ และเจมส์แล้ว ยังมีนักร้องอื่นๆนำเพลงนี้มาขับร้องใหม่อีกมากมายหลายครั้ง ได้แก่- ลิน แอนเดอร์สัน นักร้องเพลงครันทรีในอัลบั้ม ฮาวแคนไออันไลฟ์ยู - แองเจลโล และเวโรนิกา นักร้องเพลงกอสเปล ในอัลบั้ม แองเจลโลแอนด์เวโรนิกา - LaVern Baker นักร้องเพลงบลู ในอัลบั้ม โวคอัพดิสมันท์ - บอบ เบลเด็น นักดนตรีแซกโซโฟน ในอัลบั้มอุทิศให้แคโรล์ Tapestry - แอกเกอร์ บิงค์ นักเล่นคลาริเน็ต ในอัลบั้ม ออลเดอะฮิตส์พลัสมอร์ - Acid jazz and alternative hip hop Group Brand New Heavies on their album Shelter. - Petula Clark on her album Live in London. - Reggae musician Jimmy Cliff on his album Humanitarian. - Gospel singer Jim Cole on his album An Evening in Cincinnati. - Instrumental jazz group Common Ground on their Taylor tribute album Fire & Rain. - Pop singer Billy Crawford on the Japan edition of his self-titled album. - Country singer Billy Ray Cyrus and pop singer Emily Osment on his album Home at Last. - Country music singer Skeeter Davis on her album Love Takes A Lot Of My Time. - Jazz pianist Xavier Davis on his album The Dance of Life. - Guitarist Alex de Grassi on his Taylor tribute album Alex de Grassi's Interpretation of James Taylor. - Reggae singer Adina Edwards on her album Don't Forget to Remember. - Jazz singer Ella Fitzgerald on her album Ella in London. - Gospel singers The Blind Boys of Alabama on their album Bridge Over Troubled Water. - Roberta Flack on her albums Heavy Soul and Roberta Flack & Donny Hathaway. - Al Green on his album Soul Survivor. - American actor/singer Scott Grimes on his self-titled 1989 debut album. - Ofra Haza on her album Ofra Haza 1997. - British indie rock group The Housemartins on their album Now That's What I Call Quite Good. - R&B singer Javine on her double A-side single "Don't Walk Away"/"You've Got A Friend". Her version was also taken from the movie soundtrack for Garfield the Movie. - Michael Jackson on his album Got to Be There. - Tom Jones on his album ...Sings the Ballads. - Stacey Kent on her album The Boy Next Door. - Country singer Anita Kerr on her album Daytime Nighttime. - Labelle covered the song on their 1971 self-titled album. - Lucero sings a Spanish version on her 1986 Lucerito album. - Russell Malone on his album Playground. - Easy-listening artist Mantovani on his album Magical Moods of Mantovani. - Jazz saxophonist Eric Marienthal on his covers album Got You Covered. - Johnny Mathis on his album You've Got a Friend. - on her album Blue Eyes. - Pop group McFly on their double A-side single "All About You/You've Got a Friend". - Punk music band Me First and the Gimme Gimmes on their album Turn Japanese. - Mina recorded an Italian version on her album Cinquemilaquarantatre. - Lucio Dalla recorded an instrumental version on his album Lucio Dalla (Q Disc) . - Anne Murray on her album Talk It Over in The Morning. - Pianist Peter Nero on his album Peter Nero's Greatest Hits. - Vincent Price & Monsters on an episode of The Muppet Show. - Scott Skweres - Cliff Richard on his album Wanted. - Barbra Streisand on her album Barbra Joan Streisand. - Pop singer Andy Williams on his album The Andy Williams Show/You've Got a Friend. - Many AA employees on a 2006 AA advert. - Various Disney artists on this album Winnie The Pooh — Friends Forever. - Lisa Ono on her 2007 album Soul & Bossa. - Ventriloquist Terry Fator sang this song on the 2007 Finale of America's Got Talent with his Idol Kermit the Frog. - Maggie Pie & The Impostors alias Wet Wet Wet on their 1992 cover album Cloak & Dagger. - Bebi Dol on her 2007 album Bebi Dol. - Aled Jones on his 2007 album Reason to Believe. - Barry Manilow and Melissa Manchester on the 2007 album The Greatest Songs of the Seventies. - The Brand New Heavies with vocals by Siedah Garrett covered the song in 1997. - Korean ballad singer Cho Kyuchan on his 2002 best album &#47924;&#51648;&#44060; (Rainbow) . - American Idol Season 7 contestant Brooke White on the April 8, 2008 show (Idol Gives Back)</doc>
