<doc id="163349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163349" title="รอย มุกห์ลิส">รอย มุกห์ลิส รอย มุกลิส () หรือ ยูเลียส เบอโร นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย เกิดเมื่อ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2529 ที่เมืองบีมา สถิติการชก 21 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 14) เสมอ 2 แพ้ 2ประวัติ ประวัติ. รอย มุกลิส เคยได้รับการฝึกจาก Sutan Rambing ซึ่งเคยเป็นเทรนเนอร์ของคริส จอห์น ได้ครองแชมป์ PABA เมื่อ 27 เมษายน 2550 ชนะคะแนน อารีย์ โพธิ์สุวรรณยิม ต่อมาได้ครองแชมป์ WBO ตะวันออกไกลและแชมป์เงาของ WBCในรุ่นเดียวกัน และได้ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBA แต่ไม่สำเร็จเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อินโดนีเซียรุ่นเฟเธอร์เวท (2548) - แชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง 27 เมษายน 2550 ชนะคะแนน อารีย์ โพธิ์สุวรรณยิม ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 27 กรกฎาคม 2550 ชนะคะแนน ไฮเม่ บาร์เซโลนา ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 2 พฤศจิกายน 2550 ชนะน็อค เดโช บ้านกล้วยยิม ยก 7 ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 28 ธันวาคม 2550 ชนะน็อค เฟอรานโด โอติก ยก 5 ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 26 เมษายน 2551 ชนะน็อค ปฐมพล ก่อเกียรติยิม ยก 2 ที่ อินโดนีเซีย - แชมป์ WBO ตะวันออกรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท- ชิง 31 พฤษภาคม 2551 ชนะคะแนน วิกเตอร์ มานอน ที่ อินโดนีเซีย - แชมป์เงารุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBC- ชิง 30 มกราคม 2552 ชนะคะแนน ซิมสัน บูตาร์ บูตาร์ ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 24 ตุลาคม 2553 ชนะคะแนนโดยเทคนิค วัชรกฤษ เสนาหาญ ที่ อินโดนีเซีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBA เมื่อ 20 กันยายน 2553 แพ้น็อค ทากาชิ อูชิยามา ยก 5 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
