<doc id="163408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163408" title="สถานีทองหล่อ">สถานีทองหล่อ สถานีทองหล่อ () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนสุขุมวิท กรุงเทพมหานคร บริเวณปากซอยสุขุมวิท 55 (ซอยทองหล่อ)ที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนสุขุมวิท บริเวณปากซอย 55 (ซอยทองหล่อ) และซอย 38 (ซอยสันติสุข) ในพื้นที่แขวงคลองตันเหนือ เขตวัฒนา และแขวงพระโขนง เขตคลองเตย กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลาสัญลักษณ์ของสถานี สัญลักษณ์ของสถานี. ใช้สีเขียวตกแต่งเสาและรั้วบนชั้นชานชาลา ชั้นจำหน่ายตั๋ว ป้ายทางเข้าและบริเวณทางขึ้นสถานี เพื่อบ่งบอกว่า เป็นสถานีด้านตะวันออกทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 ซอยสุขุมวิท 53, ป้ายรถประจำทางไปเอกมัย, โรงเรียนนานาชาติบางกอกเพรพ - 2 ที่ทำการไปรษณีย์สันติสุข, ซอยสุขุมวิท 36 - 3 ซอยสุขุมวิท 55 (ทองหล่อ), สถาบันปรีดี พนมยงค์ (บันไดเลื่อน) - 4 ซอยสุขุมวิท 38, ป้ายรถประจำทางไปพร้อมพงษ์ (บันไดเลื่อน) จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 1 หน้าปากซอยสุขุมวิท 53เวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - ที่ทำการไปรษณีย์สันติสุข - โรงเรียนนานาชาติบางกอกเพรพาราทอรี แอนด์ เซคันดารี (บางกอกเพรพ) แผนกอนุบาลและประถมศึกษา - โรงเรียนนานาชาติทรินิตี้ - เภสัชกรรมสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ และสมาคมเภสัชกรรมชุมชน (ประเทศไทย) - สถานเอกอัครราชทูตฟิลิปปินส์ประจำประเทศไทย - สถานเอกอัครราชทูตบังคลาเทศประจำประเทศไทย - สถาบันปรีดี พนมยงค์ - สถานีตำรวจนครบาลทองหล่อ - โรงพยาบาลคามิลเลี่ยนศูนย์การค้าและอาคารสำนักงานศูนย์การค้าและอาคารสำนักงาน. - ฟิฟตี้ ฟิฟธ์ ทาวเวอร์ - ท็อปส์ มาร์เก็ตเพลส สาขาทองหล่อ - เจ อเวนิว - เรน ฮิลล์ สุขุมวิท 47 - เอท ทองหล่อโรงแรมโรงแรม. - โรงแรมแกรนด์ ทาวเวอร์ อินน์ - โรงแรมแมริออท กรุงเทพ สุขุมวิท</doc>
