<doc id="16347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16347" title="3 มกราคม">3 มกราคม วันที่ 3 มกราคม เป็นวันที่ 3 ของปี ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 362 วันในปีนั้น (363 วันในปีอธิกสุรทิน)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2411 (ค.ศ. 1868) - การฟื้นฟูสมัยเมจิ: กองกำลังของแคว้นโจชูและแคว้นซะสึมะได้ร่วมกันเข้ายึดพระราชวังหลวงที่เกียวโต และการประกาศเริ่มการฟื้นฟูสมัยเมจิ - พ.ศ. 2431 (ค.ศ. 1888) - กล้องโทรทรรศน์หักเหแสงขนาด 91 เซนติเมตร ในหอดูดาวลิก ซึ่งเป็นกล้องโทรทรรศน์ขนาดใหญ่ที่สุดในโลกในเวลานั้น เปิดใช้งานเป็นครั้งแรก - พ.ศ. 2458 (ค.ศ. 1914) - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงวางศิลาพระฤกษ์ตึกบัญชาการโรงเรียนข้าราชการพลเรือนของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ซึ่งโรงเรียนข้าราชการพลเรือนของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวในปัจจุบันคือจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2501 (ค.ศ. 1958) - อดีตอาณานิคมของอังกฤษในทะเลแคริบเบียน ร่วมกันก่อตั้งชาติเอกราชใหม่ภายใต้ชื่อ สหพันธรัฐเวสต์อินดิส (West Indies Federation) - พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959) - สหรัฐอเมริกาสถาปนาอะแลสกาเป็นรัฐที่ 49 - พ.ศ. 2535 (ค.ศ. 2535) - ได้มีการจดทะเบียนจัดตั้ง พรรคสามัคคีธรรม พรรคการเมืองที่จัดตั้งขึ้นเพื่อสนับสนุน คณะรักษาความสงบเรียบร้อยแห่งชาติวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2434 (ค.ศ. 1891) – เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน ผู้ประพันธ์ (ถึงแก่กรรม 2 กันยายน พ.ศ. 2516) - พ.ศ. 2482 (ค.ศ. 1939) – ชิโฮะ ฟุจิมุระ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1956) – เมล กิบสัน นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ชาวออสเตรเลียที่เกิดในสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) – คิม ยง-คัง นักมวยชายชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) – มิคาเอล ชูมัคเกอร์ นักแข่งรถสูตรหนึ่งชาวเยอรมัน - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) – ศุภมร โคร์นิน (แอนดรูว์) นักแสดงและนายแบบชาวไทย - พ.ศ. 2532 (ค.ศ. 1989) – ชอร์ดี มาซิป นักฟุตบอลชาวสเปน - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) – คิม จี-ซู นักร้องชาวเกาหลีใต้วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - ค.ศ. 235 – สมเด็จพระสันตะปาปาแอนเทรุส - ค.ศ. 323 – จักรพรรดิจิ้นหยวนตี้ (พระราชสมภพ ค.ศ. 276) - ค.ศ. 1098 – วัลเคลิน บิชอปแห่งวินเชสเตอร์ - ค.ศ. 1322 – พระเจ้าฟิลิปที่ 5 แห่งฝรั่งเศส (พระราชสมภพ ค.ศ. 1293) - ค.ศ. 1437 – แคทเธอรินแห่งวาลัวส์ สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ (ประสูติ ค.ศ. 1401) - พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2008) – แพต ฮินเกิล นักแสดงชาวอเมริกัน (เกิด 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2467)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - ทางดาราศาสตร์ เป็นวันที่โลกเข้าใกล้ดวงอาทิตย์ที่สุด (โดยประมาณ) - พ.ศ. 2481 วันก่อตั้งโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา</doc>
