<doc id="163411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163411" title="สถานีพระโขนง">สถานีพระโขนง สถานีพระโขนง () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนสุขุมวิท กรุงเทพมหานคร บริเวณสามแยกพระโขนงที่ตั้ง ที่ตั้ง. ด้านทิศตะวันตกของสามแยกพระโขนง จุดบรรจบถนนสุขุมวิทและ ถนนพระรามที่ 4 ระหว่างซอยสุขุมวิท 44/1-46 และซอยสุขุมวิท 67-69 ใกล้กับสามแยกถนนปรีดี พนมยงค์ (ถนนสุขุมวิท 71) ซึ่งอยู่ถัดออกไปที่หน้าตลาดพระโขนง ในพื้นที่แขวงพระโขนงเหนือ เขตวัฒนา และแขวงพระโขนง เขตคลองเตย กรุงเทพมหานคร สถานีพระโขนงเป็นสถานีที่อยู่ใกล้ถนนปรีดี พนมยงค์ ซึ่งเป็นเส้นทางต่อเนื่องกับถนนรามคำแหง จึงสามารถเชื่อมต่อรถประจำทางไปสู่ย่านคลองตัน มหาวิทยาลัยรามคำแหง และบางกะปิ ซึ่งเป็นย่านการค้าและที่พักอาศัยที่สำคัญของกรุงเทพมหานครด้านตะวันออกและยังสามารถต่อเส้นทางไปยังสถานีรามคำแหง ของโครงการรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิได้ที่บริเวณป้ายหยุดรถรามคำแหง (หรือป้ายหยุดรถสุขุมวิท 71 เดิม) ได้อีกด้วยแผนผังของสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลาสัญลักษณ์ของสถานี สัญลักษณ์ของสถานี. ใช้สีเขียวตกแต่งเสาและรั้วบนชั้นชานชาลา ชั้นจำหน่ายตั๋ว ป้ายทางเข้าและบริเวณทางขึ้นสถานี เพื่อบ่งบอกว่า เป็นสถานีด้านตะวันออกทางเข้า-ออกทางเข้า-ออก. - 1 โรงแรมจัสมิน รีสอร์ท แอนด์ ปาร์ค โฮเทล, อาคารไทซิน - 2 ริทึ่ม สุขุมวิท 44/1, ซอยสุขุมวิท 44/1, ป้ายรถประจำทางไปเอกมัย - 3 ซอยสุขุมวิท 69, ที่ทำการไปรษณีย์พระโขนง, เวลท์ส เรสซิเดนซ์, ป้ายรถประจำทางไปอ่อนนุช (บันไดเลื่อน) - 4 ถนนพระราม 4, อีเกิ้ล สโตร์ สุขุมวิท-พระราม 4, ซอยสุขุมวิท 46 (ซอยภูมิจิตร) จุดรวมพลอยู่ที่ทางออก 2 บริเวณหน้าปากซอยสุขุมวิท 44/1 และ ทางออก 4 หน้าอีเกิ้ล สโตร์ สุขุมวิท-พระราม 4เวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนสุขุมวิท สาย 2 23 25 26ก 38 40 46 48 71 132 501 507 508 511 519 - หมายเหตุ : สาย 26ก และสาย 71 เดินรถทิศทางเดียว จากสามแยกพระโขนง-ซอยสุขุมวิท 42-ถนนสุขุมวิท-สถานีเอกมัย-วัดธาตุทอง-สามแยกพระโขนงสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - ตลาดพระโขนง - ที่ทำการไปรษณีย์พระโขนง - สมาคมอัสสัมชัญ - โรงพยาบาลกล้วยน้ำไท - สถานเอกอัครราชทูตสหพันธ์สาธารณรัฐประชาธิปไตยเนปาลประจำประเทศไทย - สถานเอกอัครราชทูตสหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรียประจำประเทศไทย - สุเหร่าบางมะเขือ - โรงเรียนพระแม่มารีพระโขนง - โรงแรมจัสมิน รีสอร์ท แอนด์ ปาร์ค โฮเทล - โรงแรมไอบิส สไตล์ กรุงเทพ สุขุมวิท พระโขนงอาคารสำนักงานอาคารสำนักงาน. - อาคารไทซิน - อาคารสหไทย</doc>
