<doc id="163618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163618" title="สีสันอะวอร์ดส์">สีสันอะวอร์ดส์ สีสันอะวอร์ดส์ เป็นรางวัลทางด้านดนตรีซึ่งจัดขึ้นโดยนิตยสารสีสัน ของคุณทิวา สาระจูฑะ โดยเริ่มมีการตัดสินจากผลงานเพลงไทยที่ออกในปี พ.ศ. 2531 ประกาศลงในนิตยสารสีสัน แล้วเชิญศิลปินผู้ได้รับโล่รางวัลมารับที่สำนักงานในช่วงต้นปี 2532 ถัดมาในปี 2532 เริ่มมีการจัดงานมอบรางวัลที่ห้องอาหาร Ana House ซอยสุขุมวิท 27 โดยครั้งนี้เริ่มมีสื่อมวลชนให้ความสนใจติดตามทำข่าวและสัมภาษณ์ศิลปินจำนวนหนึ่ง และในครั้งที่ 3 ได้จัดขึ้นที่ห้องอาหาร ร่องผัก ในซอยสุขุมวิท 23 สีสันอะวอร์ดส์ กลายเป็นรางวัลสาธารณะเมื่อครั้งที่ 4 ในปี พ.ศ. 2534 จัดที่โรงแรม Jade Pavillian ซอยสุขุมวิท 22 มีสื่อมวลชนหลายแขนงได้ส่งเจ้าหน้าที่มาทำข่าวเผยแพร่ออกไปอย่างกว้างขวาง ก่อนจะย้ายสถานที่มอบรางวัลไปโรงแรมต่างๆ ที่อยู่ใกล้เคียงกับสำนักงานของนิตยสารสีสันในอีก 3-4 ครั้ง และย้ายไปที่ โรงแรมทาวน์อินทาวน์ เรื่อยมาจนถึงปัจจุบัน โดยมีหลักเกณฑ์กติกาที่ปรับปรุงให้สอดคล้องกับความเป็นจริงของยุคสมัยอยู่เสมอ และพิจารณาผลงานอย่างกว้างขวาง นอกจากนั้นในงานมอบรางวัลยังเป็นการรวมศิลปินเพลงจากทุกสังกัด ทุกแนวดนตรี มาชุมนุมในที่เดียวกัน และบางครั้งจะขึ้นเวทีแสดงดนตรีร่วมกันผลรางวัลสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 1 ประจำปี 2531ผลรางวัล. สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 1 ประจำปี 2531. 1. เพลงยอดเยี่ยม : "ให้เธอ" ศิลปิน วสันต์ โชติกุล และ อีสซึ่น, คำร้อง เรวัต พุทธินันทน์ ทำนอง วสันต์ โชติกุล 2. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ จากอัลบั้ม "ยิ้มเหงาๆ" 3. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : จริยา ปรีดากูล(ยุ้ย ญาติเยอะ) จากอัลบั้ม "หยดแหมะ" 4. ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม : วสันต์ โชติกุล และ อีสซึ่น จากอัลบั้ม "กีตาร์โต๊ะ" 5. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : นูโว จากอัลบั้ม "เป็นอย่างงี้ตั้งแต่เกิดเลย"สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 2 ประจำปี 2532สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 2 ประจำปี 2532. 1. เพลงยอดเยี่ยม : "คนไร้ราก" ศิลปิน-มงคล อุทก, คำร้อง-แก้ว ลายทอง, ทำนอง-มงคล อุทก 2. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : ปรีชา ชนะภัย จากอัลบั้ม "ดนตรีที่มีวิญญาณ" 3. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : อลิศ คริสตัน จากอัลบั้ม "หุ่นไล่กา" 4. ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม : ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี-เทียรี่ เมฆวัฒนา-อำนาจ ลูกจันทร์ จากอัลบั้ม "ขอเดี่ยวด้วยคนนะ" 5. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : ใหม่ เจริญปุระ จากอัลบั้ม "ไม้ม้วน"สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 3 ประจำปี 2533สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 3 ประจำปี 2533. 1. เพลงยอดเยี่ยม : "โลกา-โคม่า" ศิลปิน-เฉลียง, คำร้อง/ทำนอง-ประภาส ชลศรานนท์ 2. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : ยืนยง โอภากุล จากอัลบั้ม "โนพลอมแพลม" 3. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : ไม่มีผู้ใดรับรางวัล 4. ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม : เฉลียง จากอัลบั้ม "ตะไคร่น้ำสุดขอบฟ้า" 5. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : ศุ บุญเลี้ยง และ ไทละเมอ จากอัลบั้ม "หอมกลิ่น ความฝัน" 6. อัลบั้มยอดเยี่ยม : "โนพลอมแพลม" ของ ยืนยง โอภากุลสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 4 ประจำปี 2534สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 4 ประจำปี 2534. 1. เพลงยอดเยี่ยม : ”สูงสุดสู่สามัญ” ศิลปิน-เทียรี่ เมฆวัฒนา, คำร้อง-ธนพล อินทฤทธิ์, ทำนอง-เทียรี่ เมฆวัฒนา 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : "วิงวอน" ศิลปิน-ศุ บุญเลี้ยง, คำร้อง/ทำนอง-ประภาส ชลศรานนท์ และ ศุ บุญเลี้ยง, เรียบเรียง-ชัยวัฒน์ จุฬาพันธุ์ 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : ฤทธิพร อินสว่าง จากอัลบั้ม "ก้าวที่กล้า" 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : นันทิดา แก้วบัวสาย จากอัลบั้ม "ขอเป็นคนหนึ่ง" 5. ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม : ไมโคร จากอัลบั้ม "เอี่ยมอ่องอรทัย" 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : อารักษ์ อาภากาศ จากอัลบั้ม "คนเดินดิน" 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : "ก้าวที่กล้า" ของ ฤทธิพร อินสว่าง 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : ฤทธิพร อินสว่าง จากอัลบั้ม "ก้าวที่กล้า"สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 ประจำปี 2535สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 ประจำปี 2535. 1. เพลงยอดเยี่ยม : "ทะเลใจ" ศิลปิน-ยืนยง โอภากุล, คำร้อง/ทำนอง-ยืนยง โอภากุล 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : "กาม" ศิลปิน-ตาวัน, คำร้อง /ทำนอง–พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา, เรียบเรียง-ตาวัน 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : เทียรี่ เมฆวัฒนา จากอัลบั้ม "ไม่เต็มบาท" 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : ศิริพร อยู่ยอด จากอัลบั้ม "ลีลา 2" 5. ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม : ตาวัน จากอัลบั้ม "ม็อบ" 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : ไฮดร้า จากอัลบั้ม "อัศเจรีย์" 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : ม็อบ ของ "ตาวัน" 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : ศิริศักดิ์ นันทเสน จากอัลบั้ม "เต็มเหนี่ยว"สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 6 ประจำปี 2536สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 6 ประจำปี 2536. 1. เพลงยอดเยี่ยม : "มือ" ศิลปิน-ทีโบน, คำร้อง-ปิติ ลิ้มเจริญ, ทำนอง-สุรชัย บุญแต่ง 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : "ทุกข์ไม่เว้นวันราชการ" ศิลปิน-อัสนี-วสันต์, คำร้อง-ประชา พงษ์สุพัฒน์, ทำนอง-ชาตรี คงสุวรรณ, เรียบเรียง-อัสนี โชติกุล 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : ศิริศักดิ์ นันทเสน จากอัลบั้ม "ยินดีต้อนรับ" 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : เสาวลักษณ์ ลีละบุตร จากอัลบั้ม "บันทึกของดอกไม้เหล็ก" 5. ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม : ตาวัน จากอัลบั้ม "12 ราศี" 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : หิน เหล็ก ไฟ จากอัลบั้ม "หิน เหล็ก ไฟ" 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : "รุ้งกินน้ำ" ของ อัสนี-วสันต์ 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : หิน เหล็ก ไฟ จากอัลบั้ม "หิน เหล็ก ไฟ" 9. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : "ท้องฟ้า" โดย ธนิสร์ ศรีกลิ่นดีสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 7 ประจำปี 2537สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 7 ประจำปี 2537. 1. เพลงยอดเยี่ยม : "ศิลปินป่า" ศิลปิน-จรัล มโนเพ็ชร, คำร้อง/ทำนอง-จรัล มโนเพ็ชร 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : "สวัสดีแร็ปโย่!" ศิลปิน-บิลลี่ โอแกน 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : จรัล มโนเพ็ชร จากอัลบั้ม "ศิลปินป่า" 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : ฐิติมา สุตสุนทร จากอัลบั้ม "จู่โจม" 5. ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม : โมเดิร์น ด็อก จากอัลบั้ม โมเดิร์น ด็อก 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : ไทร็อก จากอัลบั้ม "โยกหัว" 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : "ศิลปินป่า" ของ จรัล มโนเพ็ชร 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : กมล สุโกศล แคลปป์ จากอัลบั้ม "โมเดิร์น ด็อก" 9. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : "เมด อิน ไทยแลนด์" โดย นุภาพ สวันตรัจฉ์สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 8 ประจำปี 2538สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 8 ประจำปี 2538. 1. เพลงยอดเยี่ยม : "หนทางนักสู้" ศิลปิน-ฤทธิพร อินสว่าง, คำร้อง/ทำนอง-ฤทธิพร อินสว่าง 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : "แรงดึงดูด" ศิลปิน-ทีโบน, คำร้อง/ทำนอง-นกเขา, เรียบเรียง-ทีโบน 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : สบชัย ไกรยูรเสน จากอัลบั้ม "ถามรักเธอ...(จนเจอ)ฟอร์ด" 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : วิยะดา โกมารกุล ณ นคร จากอัลบั้ม "คนพิเศษ" 5. ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม : ไมโคร จากอัลบั้ม "สุริยคราส" 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : สบชัย ไกรยูรเสน จากอัลบั้ม "ถามรักเธอ...(จนเจอ)ฟอร์ด" 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : "สุริยคราส" ของ ไมโคร 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : สันธาน เลาหวัฒนาวิทย์ จากอัลบั้ม "สุริยคราส" 9. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : "A Day On Sado Island" โดย บอยไทยสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 9 ประจำปี 2539สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 9 ประจำปี 2539. 1. เพลงยอดเยี่ยม : "6 ตุลาคม 2519" ศิลปิน-พงษ์สิทธิ์ คำภีร์, คำร้อง/ทำนอง-พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : "อีกทีได้ไหม" ศิลปิน-โซลอาฟเตอร์ซิกซ์, คำร้อง/ทำนอง-วิศรุตเทพ สุพรรณเภสัช, เรียบเรียง-โซลอาฟเตอร์ซิกซ์ 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : ธรรพ์ณธร ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา จากอัลบั้ม TNT 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : วิศรุตา ทัพแสง จากอัลบั้ม "แอม มาแจม" 5. ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม : โซลอาฟเตอร์ซิกซ์ จากอัลบั้ม Soul After Six 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : นัท มีเรีย จากอัลบั้ม Nat Myria Benedetti 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : "ในทรรศนะของข้าพเจ้า" ของ มาโนช พุฒตาล 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : พรชัย ศรีขจร จากอัลบั้ม Crossover ของ สุกัญญา มิเกล 9. เพลงร็อกยอดเยี่ยม : "ในหัว" ศิลปิน-ไซด์ บี, คำร้อง-ไบรอัน ยมจินดา, ทำนอง/เรียบเรียง-ไซด์ บี 10. ศิลปินชายร็อกยอดเยี่ยม : ธรรพ์ณธร ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา จากอัลบั้ม TNT 11. ศิลปินหญิงร็อกยอดเยี่ยม : สุกัญญา มิเกล จากอัลบั้ม Crossover 12. ศิลปินกลุ่มร็อกยอดเยี่ยม : ดิ โอฬาร โปรเจ็คต์ จากอัลบั้ม "ลิขิตดวงดาว" 13. อัลบั้มร็อกยอดเยี่ยม : Wolfpack ของ วูล์ฟแพ็ค 14. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : "พลังและความตั้งใจ" โดย ดิ โอฬาร โปรเจ็คต์สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 10 ประจำปี 2540สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 10 ประจำปี 2540. 1. เพลงยอดเยี่ยม : "สองมือ" ศิลปิน-พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา คำร้อง/ทำนอง - พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : "หลอกถูก" ศิลปิน-น้า ป๋า ปู่, คำร้อง/ทำนอง-จำลอง เจริญศักดิ์, เรียบเรียง-กิตติคุณ สดประเสริฐ 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : สบชัย ไกรยูรเสน จากอัลบั้ม Fat Boy 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : วิยะดา โกมารกุล ณ นคร จากอัลบั้ม "ด้วยหัวใจอย่างเดียว" 5. ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม : ทีโบน จากอัลบั้ม "กอด" 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : Big Ass จากอัลบั้ม Not Bad 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : Fat Boy ของ สบชัย ไกรยูรเสน 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : สบชัย ไกรยูรเสน จากอัลบั้ม Fat Boy 9. เพลงร็อกยอดเยี่ยม : "หลอน" ศิลปิน-แบล็คเฮด, คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียง-อานนท์ สายแสงจันทร์ 10. ศิลปินชายร็อกยอดเยี่ยม : จิระศักดิ์ ปานพุ่ม จากอัลบั้ม Catarock 11. ศิลปินกลุ่มร็อกยอดเยี่ยม : แบล็คเฮด จากอัลบั้ม Full Flavor 12. อัลบั้มร็อกยอดเยี่ยม : Full Flavor ของ แบล็คเฮด 13. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : "Return To The Nature II" จากอัลบั้มสองฟากฝั่ง โดยดอนผีบินสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 11 ประจำปี 2541สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 11 ประจำปี 2541. 1. เพลงยอดเยี่ยม : ”ไม่มีอะไรยั่งยืน” คำร้อง/ทำนอง - แทน บัณฑุรอัมพร 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : ”ไอ้หนู” ศิลปิน - คาราบาว, คำร้อง - ยืนยง โอภากุล, ทำนอง - ปรีชา ชนะภัย, เรียบเรียง - คาราบาว 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : บิลลี่ โอแกน จากอัลบั้ม ”บิลลี่ อาสา” 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : ใหม่ เจริญปุระ จากอัลบั้ม “แผลงฤทธิ์” 5. ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม : โลโซ จากอัลบั้ม ”โลโซ เอนเทอร์เทนเมนท์” 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : สุเมธ & เดอะ ปั๋ง จากอัลบั้ม ”สุเมธ & เดอะ ปั๋ง” 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : ”อเมริกันอันธพาล” ของ คาราบาว 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : คาราบาว จากอัลบั้ม ”อเมริกันอันธพาล” 9. เพลงร็อคยอดเยี่ยม : ”เลือกเอา” ศิลปิน - เดอะ ซัน, คำร้อง/ทำนอง - ปฐมพงศ์ สมบัติพิบูลย์ 10. ศิลปินชายร็อคยอดเยี่ยม : เป้ ไฮ-ร็อค จากอัลบั้ม ”โฉบเดี่ยว” 11. ศิลปินกลุ่มร็อคยอดเยี่ยม : เดอะ ซัน จากอัลบั้ม ”เสือ สิงห์ กระทิง แรด” 12. อัลบั้มร็อคยอดเยี่ยม : ”เสือ สิงห์ กระทิง แรด” ของ เดอะ ซัน 13. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : ”ใดใดไร้ยืนยง” โดย ดอนผีบินสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 12 ประจำปี 2542สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 12 ประจำปี 2542. 1. เพลงยอดเยี่ยม : ”หัวใจกระดาษ” คำร้อง/ทำนอง - เจษฎา หันช่อ 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : ”ออนซอน” คำร้อง/ทำนอง/ เรียบเรียง/ศิลปิน - พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : สบชัย ไกรยูรเสน จากอัลบั้ม ”กราวสนาน” 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : หฤทัย ม่วงบุญศรี จากอัลบั้ม By Heart 5. ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม : สไมล์ บัฟฟาโล่ จากอัลบั้ม ”นอกคอก” 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : อะลาดิน จากอัลบั้ม ”อะลาดิน” 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : ”กราวสนาน” ของ สบชัย ไกรยูรเสน 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : สุธี แสงเสรีชน จากอัลบั้ม ”อะลาดิน” 9. เพลงร็อคยอดเยี่ยม : ”Yeah! Yeah!” คำร้อง - ID 107, ทำนอง/เรียบเรียง - รุ่งโรจน์ ผลหว้า, ศิลปิน - วาย น็อท เซเว่น 10. ศิลปินชายร็อคยอดเยี่ยม : ธรรพ์ณธร ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา จากอัลบั้ม ”คนธรรพ์ณธร” 11. ศิลปินหญิงร็อคยอดเยี่ยม : ทราย เจริญปุระ จากอัลบั้ม D^Sine 12. ศิลปินกลุ่มร็อคยอดเยี่ยม : วาย น็อท เซเว่น จากอัลบั้ม Yeah! 13. อัลบั้มร็อคยอดเยี่ยม : Yeah! ของ วาย น็อท เซเว่น 14. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : ”ปฐม” โดย ริค วชิรปิลันธ์ และ กมล สุโกศล แคลปป์ จากอัลบั้ม ”ปฐม”สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 13 ประจำปี 2543สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 13 ประจำปี 2543. 1. เพลงยอดเยี่ยม : ”ตบมือข้างเดียว” คำร้อง - สุทธิพงษ์ สมบัติจินดา, ทำนอง - วุฒิชัย สมบัติจินดา 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : ”คน หุ่นยนต์ ต้นข้าว” คำร้อง - จักราวุธ แสวงผล, ทำนอง - บรูโน่ บรูกาโน่ และ จอห์น รัตนเวโรจน์, เรียบเรียง - บรูโน่ บรูกาโน่, ศิลปิน - จอห์น รัตนเวโรจน์ 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : สุรสีห์ อิทธิกุล จากอัลบั้ม Project 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : เสาวลักษณ์ ลีละบุตร จากอัลบั้ม City Woman 5. ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม : เดอะ ซัน จากอัลบั้ม “ถนนพระอาทิตย์” 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : บรรจบ พลอินทร์ จากอัลบั้ม Job 2 Do 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : Project ของ สุรสีห์ อิทธิกุล 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : จักรรินทร์ ดวงมณีรัตนชัย จากอัลบั้ม “ถนนพระอาทิตย์” 9. เพลงร็อคยอดเยี่ยม : ”ไม่ลองไม่รู้“ คำร้อง - อัศวิน อิสระ, ทำนอง/เรียบเรียง - ชาญวุฒิ บุญแย้ม, ศิลปิน - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม 10. อัลบั้มร็อคยอดเยี่ยม : Mint ของ ซิลลี่ ฟูลส์ 11. ศิลปินชายร็อคยอดเยี่ยม : จิระศักดิ์ ปานพุ่ม จากอัลบั้ม Burn 12. ศิลปินกลุ่มร็อคยอดเยี่ยม : ซิลลี่ ฟูลส์ จากอัลบั้ม Mint 13. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : ”Tataku” โดย บอยไทยสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 14 ประจำปี 2544สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 14 ประจำปี 2544. 1. เพลงยอดเยี่ยม : เล่าสู่กันฟัง คำร้อง กมลศักดิ์ สุนทานนท์ ทำนอง จาตุรนต์ เอมบุตร จากอัลบั้ม Smile Club ศิลปิน ธงไชย แมคอินไตย์ 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : Stay Cool คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียง บิลิโอ จาก อัลบั้ม Pink ศิลปิน บิลิโอ 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : ปกรณ์ ลัม อัลบั้ม Dome Naked 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : หฤทัย ม่วงบุญศรี อัลบั้ม The Voice 5. ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม : โมเดิร์นด็อก อัลบั้ม Love Me Love My Life 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : รังสรรค์ รังศี - ดิบ อัลบั้ม การเดินทางของตะกร้า 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : การเดินทางของตะกร้า ศิลปิน รังสรรค์ ราศี - ดิบ 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : ฟลาย อัลบั้ม Flyman 9. เพลงร็อคยอดเยี่ยม : Love Scene คำร้อง สุชาสินี จันทน์เอม ทำนอง CLASH จากอัลบั้ม One ศิลปิน CLASH 10. ศิลปินชายร็อคยอดเยี่ยม : จิระศักดิ์ ปานพุ่ม อัลบั้ม Awake 11. ศิลปินหญิงร็อคยอดเยี่ยม - วีรวรรณ หุยนันท์ อัลบั้ม คนไม่มีหัวใจ 12. ศิลปินกลุ่มร็อคยอดเยี่ยม - พรู อัลบั้ม Pru 13. อัลบั้มร็อคยอดเยี่ยม - Awake ของ จิระศักดิ์ ปานพุ่ม 14. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม - สองสีผสม ทำนอง/เรียบเรียง ฟรังซัวร์ ลินเดอร์แมน และ เทวัญ ทรัพย์แสนยากร จากอัลบั้ม 2 ขั้วแจ๊ซซ์ ศิลปิน เทวัญ และ ลินเดอร์แมนสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 15 ประจำปี 2545สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 15 ประจำปี 2545. 1. เพลงยอดเยี่ยม : มากไปหรือเปล่า คำร้อง/ทำนอง ธีร์ ไชยเดช จากอัลบั้ม After Brake ศิลปิน ธีร์ ไชยเดช 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : ยังไม่พร้อม คำร้อง/ทำนอง ณรงค์ฤทธิ์ สุพรรรเภสัช/เรียบเรียง โซล อาฟเตอร์ ซิกซ์ จากอัลบั้ม The Rhythm ศิลปิน โซล อาฟเตอร์ ซิกซ์ 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : นครินทร์ กิ่งศักดิ์ จากอัลบั้ม หัวโบราณ 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : ธนพร แวกประยูร จากอัลบั้ม True Story ความรัก ผู้ชาย ปลาย่าง 5. ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม : โซล อาฟเตอร์ ซิกซ์ จากอัลบั้ม The Rhythm 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : ปราโมทย์ วิเลปะนะ จากอัลบั้ม โมทย์ ร้องนำ 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : The Rhythm โซล อาฟเตอร์ ซิกซ์ 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : เทียนชัย เกียรติปรุงเวช จากอัลบั้ม ยังยิ้มได้ ศิลปิน พลพล พลกองเส็ง 9. เพลงร็อกยอดเยี่ยม : เฝ้ารอ คำร้อง/ทำนอง อรรถพงศ์ บุญเสริมทรัพย์ จากอัลบั้ม U(nidentified) F(unky) O(bject) ศิลปิน สตรีท ฟั้งค์ โรล เลอร์ส 10. ศิลปินชายร็อกยอดเยี่ยม : เอ-ม็อบ จากอัลบั้ม Underground 11. ศิลปินกลุ่มร็อกยอดเยี่ยม : ซิลลี่ ฟูลส์ จากอัลบั้ม Juicy 12. อัลบั้มร็อกยอดเยี่ยม : Juicy ของ ซิลลี่ ฟูลส์ 13. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : Rush Hour ทำนอง/เรียบเรียง ชุมพล สุปัญโญ จากอัลบั้ม Mr.Saxman เศกพล อุ่นสำราญสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 16 ประจำปี 2546สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 16 ประจำปี 2546. 1. เพลงยอดเยี่ยม : ”Live And Learn” คำร้อง/ทำนอง - บอยด์ โกสิยพงษ์, ศิลปิน - บอยด์ โกสิยพงษ์ 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : ”ในห้องนั้น” คำร้อง - ต้า สราวุฒิ, ทำนอง/เรียบเรียง - ศักดิ์สิทธิ์ มาลากุล, ศิลปิน - จอนนี่ อันวา 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : จอนนี่ อันวา จากอัลบั้ม Outtaspace 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : ปาล์มมี่ จากอัลบั้ม Stay 5. ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม : อะ-แคพเพล่า 7 จากอัลบั้ม Big Daddy 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : ลิเบอร์ตี้ จากอัลบั้ม Flying Free 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : Big Daddy ของ อะ-แคพเพล่า 7 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : ศักดิ์สิทธิ์ มาลากุล จากอัลบั้ม Outtaspace, ศิลปิน - จอนนี่ อันวา 9. ศิลปินชายร็อคยอดเยี่ยม : จิระศักดิ์ ปานพุ่ม จากอัลบั้ม Disorder 10. ศิลปินคู่หรือกลุ่มร็อคยอดเยี่ยม : บิ๊ก แอสส์ จากอัลบั้ม My World 11. อัลบั้มร็อคยอดเยี่ยม : My World ของ บิ๊ก แอสส์ 12. เพลงร็อคยอดเยี่ยม : ”ชีวิตหลังความตาย” คำร้อง - ขจรเดช พรหม-รักษา, ทำนอง - พูนศักดิ์ จตุระบาล และ อภิชาติ พรหมรักษา, ศิลปิน - บิ๊ก แอสส์ 13. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : ”Traffic” ทำนอง/เรียบเรียงโดย ธนภัทร มัธยมจันทร์สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 17 ประจำปี 2547สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 17 ประจำปี 2547. 1. เพลงยอดเยี่ยม : โลกหมุนด้วยความรัก คำร้องโดย นคร ศรีสวรรค์ ทำนองโดย ธีระพงษ์ ภิลักษณ์, พีระพัฒน์ เถรว่อง และ อดุลย์ จากอัลบั้มเครสเชนโด้ ศิลปิน เครสเชนโด้ 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : แดดมันร้อน คำร้องโดย สัญลักษณ์ ทำนองและเรียบเรียงโดย สบชัย ไกรยูรเสน จากอัลบั้ม จาก...เพื่อนคนหนึ่ง ศิลปิน สบชัย ไกรยูรเสน 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : พลพล พลกองเส็ง จากอัลบั้ม วันฝนซา 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : โรส - ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์ จากอัลบั้ม Time Machine 5. ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม : เครสเชนโด้ จากอัลบั้ม เครสเชนโด้ 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : บุดดิสต์ ฮอลิเดย์ จากอัลบั้ม บุดดิสต์ ฮอลิเดย์ 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : เครสเชนโด้ ศิลปิน เครสเชนโด้ 8. เพลงร็อกยอดเยี่ยม : เมืองคนเหล็ก 2004 คำร้องโดย แสนคม สมคิด ทำนองโดย ธนเดช ผาสุขธรรม จากอัลบั้ม Brainstorm ศิลปิน แคลช 9. ศิลปินชายร็อกยอดเยี่ยม : นครินทร์ กิ่งศักดิ์ จากอัลบั้ม เลี่ยมทอง 10. ศิลปินกลุ่มร็อกยอดเยี่ยม : บิ๊ก แอส จากอัลบั้ม เซเว่น 11. อัลบั้มร็อกยอดเยี่ยม : เซเว่น ศิลปิน บิ๊ก แอส 12. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : To The Sky Part 1 ทำนอง และ เรียบเรียงโดย สลีเปอร์ วัน จากอัลบั้ม Ep-Post-Past ศิลปิน สลีเปอร์ วันสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 18 ประจำปี 2548สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 18 ประจำปี 2548. 1. เพลงยอดเยี่ยม : ดอกไผ่บาน คำร้อง ทำนองและเรียบเรียงโดย ยืนยง โอภากุล ศิลปิน คาราบาว และ ปาน - ธนพร แวกประยูร 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : แดดหาย คำร้อง ทำนอง และเรียบเรียงโดย บรรณ สุวรรณโณชิน ศิลปิน บรรณ สุวรรณโณชิน 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : ติ๊ก ชิโร่ จากอัลบั้ม โบราณแมน 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : ลีเดีย - ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา จากอัลบั้ม ลีเดีย 5. ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม : เครสเชนโด้ จากอัลบั้ม Second Chance 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : บิ๊ก แอนด์ ซูปเปอร์แบนด์ จากอัลบั้ม Take A Brass! 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : Second Chance ศิลปิน เครสเชนโด้ 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : ณัฐธวัช แก้วมณี จากอัลบั้ม เจียระไน ศิลปิน จีอาร์นายน์ 9. เพลงร็อกยอดเยี่ยม : Emotion คำร้องโดย ปรีติ บารมีอนันต์ และ แสนคม สมคิด ทำนองโดย ปรีติ บารมีอนันต์ เรียบเรียงโดยวง แคลช และ เพิ่มศักดิ์ พิสิษฐ์สังฆการ จากอัลบั้ม Emotion ศิลปินวง แคลช 10. ศิลปินกลุ่มร็อกยอดเยี่ยม : แบล็คเฮด จากอัลบั้ม Ten 11. ศิลปินชายร็อกยอดเยี่ยม : จิระศักดิ์ ปานพุ่ม จากอัลบั้ม รัก โลภ โกรธ หลง 12. อัลบั้มร็อกยอดเยี่ยม : เจียระไน ศิลปิน จีอาร์นายน์ 13. อัลบั้มฮิปฮอปยอดเยี่ยม : Thailand Most Wanted ศิลปิน ไทยเทเนียม 14. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : Four Colors ศิลปิน อินฟินิตี้สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 19 ประจำปี 2549สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 19 ประจำปี 2549. 1. เพลงยอดเยี่ยม: สมภารเซ้งโบสถ์ ศิลปิน ยืนยง โอภากุล 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม: อนัตตา ศิลปิน เดอะ พีช แบนด์ 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม: สบชัย ไกรยูรเสน อัลบั้ม That's OK 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม: ธนัชพร จารุวนากุล หรือ กิ๊ฟท์ โมโนโทน อัลบั้ม In My Room 5. ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม: เดอะ พีช แบนด์ อัลบั้ม All Over Again 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม: เดอะ คิงคอง อัลบั้ม เป็นลิงเป็นค่าง 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม: All Over Again ศิลปิน เดอะ พีช แบนด์ 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม: วิศน โอฬารสกุลวงศ์ จากอัลบั้ม In My Room ศิลปิน ธนัชพร จารุวนากุล 9. เพลงร็อกยอดเยี่ยม: Begins ศิลปิน บิ๊กแอส 10. ศิลปินร็อกยอดเยี่ยม: เกษม วงสรรคกร หรือ เหน่ง วาย น็อต เซเว่น อัลบั้ม เหน่ง 11. ศิลปินกลุ่มร็อกยอดเยี่ยม: บิ๊กแอส อัลบั้ม Begins 12. อัลบั้มร็อกยอดเยี่ยม: Begins ศิลปิน บิ๊กแอส 13. ศิลปินฮิปฮอปยอดเยี่ยม: บุดดา เบลส อัลบั้ม ไฟเขียว ไฟแดง 14. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม: สเปซชิป ศิลปิน ธีรภัค มณีโชติ อัลบั้ม Guitaristสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 20 ประจำปี 2550สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 20 ประจำปี 2550. 1. เพลงยอดเยี่ยม : "น้ำตา" ศิลปิน-ธงไชย แมคอินไตย์, คำร้อง-อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข, ทำนอง-พิสิทธิ์ พิทยากรพิสุทธิ์ และ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : "Superstar" ศิลปิน-กรู๊ฟไรเดอร์ส , คำร้อง/ทำนอง-ณฐพล ศรีจอมขวัญ, เรียบเรียง-กรู๊ฟไรเดอร์ส 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : นครินทร์ กิ่งศักดิ์ จากอัลบั้ม ดอกเดียว 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : จิดา นิยมศรีสกุล จากอัลบั้ม สวิงสวาย 5. ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม : อินสติงค์ จากอัลบั้ม อินเนอร์ 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : แอเรีย 51 จากอัลบั้มแอเรีย 51 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : เดอะ ลิฟท์ ของ กรู๊ฟไรเดอร์ส 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : มุรธา ร่วมรักษ์ และ โสฬส ปุณกะบุตร จากอัลบั้ม สวิงสวาย ของ จิดา นิยมศรีสกุล 9. เพลงร็อกยอดเยี่ยม : "ยาพิษ" ศิลปิน-บอดี้สแลม, คำร้อง-ขจรเดช พรมรักษา และ อาทิวราห์ คงมาลัย ทำนอง-อาทิวราห์ คงมาลัย และ พูนศักดิ์ จตุระบุล 10. ศิลปินกลุ่มร็อกยอดเยี่ยม : บอดี้สแลม จากอัลบั้ม เซฟ มาย ไลฟ์ 11. อัลบั้มร็อกยอดเยี่ยม : เซฟ มาย ไลฟ์ ของ บอดี้สแลม 12. ศิลปินฮิพฮอพยอดเยี่ยม : เอ็น.เอ็ม.ซี จากอัลบั้ม โนเมอซี่ ออนไลน์ 13. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : "Impressive Phi Phi Island" ศิลปิน-อินฟินิตี้ อัลบั้ม Andaman Daysสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 21 ประจำปี 2551สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 21 ประจำปี 2551. 1. เพลงยอดเยี่ยม : "เงินล้าน" ศิลปิน โมเดิร์น ด็อก 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : "Free Free" ศิลปิน วิริยาภา จันทร์สุวงศ์ 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : ชาตรี คงสุวรรณ อัลบั้ม Into The Light 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : ธนิดา ธรรมวิมล(ดา เอ็นโดรฟิน) อัลบั้ม Sound About... 5. ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม : โมเดิร์น ด็อก อัลบั้ม "ทิงนองนอย" 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : เซเว่นซีน อัลบั้ม 7thScene 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม: "Into The Light" ศิลปิน-ชาตรี คงสุวรรณ 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : อภิไชย เย็นพูนสุข จากอัลบั้ม This Is Aof ของ ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ 9. เพลงร็อกยอดเยี่ยม : "ชีวิตไม่มีหัวใจ" ศิลปิน แคลช 10. ศิลปินร็อกยอดเยี่ยม : เดอะ มัสต์ อัลบั้ม หลักสี่ 11. ศิลปินกลุ่มร็อกยอดเยี่ยม : ซิลลี่ ฟูลส์ อัลบั้ม The One 12. อัลบั้มร็อกยอดเยี่ยม : "Lost and Found" ศิลปิน ไซเลนท์ สครีม 13. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : "Song For RW สิ่งดีๆ จะกลับมา" ศิลปิน ชาตรี คงสุวรรณสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 22 ประจำปี 2552สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 22 ประจำปี 2552. 1. เพลงยอดเยี่ยม : “นาฬิกา” คำร้องโดย ประภาส ชลศรานนท์ ทำนองโดย พีระพัฒน์ เถรว่อง ศิลปิน พีระพัฒน์ เถรว่อง 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : เพลง “ขอบคุณ” คำร้อง-ทำนองโดย อภิชา สุขแสงเพ็ชร์ เรียบเรียงโดย เดอะบิกินส์ ศิลปิน เดอะบิกินส์ 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : บี พีระพัฒน์ เถรว่อง จากอัลบั้ม Medium Rare 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : ญารินดา บุนนาค จากอัลบั้ม school 5. ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม : กาเนชา จากอัลบั้ม s-h-i-a 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : กาเนชา จากอัลบั้ม s-h-i-a 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : s-h-i-a ศิลปิน กาเนชา 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : บัญชา เธียรกฤตย์ จากอัลบั้ม ลำนำสะดิ้งเลิฟยู ศิลปิน เดอะริชแมนทอย 9. เพลงร็อคยอดเยี่ยม : “ปรากฏการณ์ผีเสื้อ” คำร้อง-ทำนอง-ศิลปิน กล้วยไทย 10. ศิลปินเดี่ยวร็อคยอดเยี่ยม : เสกสรร ศุขพิมาย จากอัลบั้ม เสก โลโซ 11. ศิลปินกลุ่มร็อคยอดเยี่ยม : กล้วยไทย จากอัลบั้ม 12 สัตว์ 12. อัลบั้มร็อคยอดเยี่ยม : เสก โลโซ ศิลปิน เสกสรร ศุขพิมาย 13. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : “Sin City” ทำนอง-เรียบเรียงโดย วรรณสิงห์ ประเสริฐกุล ศิลปิน ราโชมอนสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 23 ประจำปี 2553สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 23 ประจำปี 2553. 1. เพลงยอดเยี่ยม : “รักไม่ต้องการเวลา” คำร้องโดย เกี้ยวเกล้า พูนชัย ทำนองโดย ดนัย ธงสินธุศักดิ์ ศิลปิน เคลียร์ 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : เพลง “คิดฮอด” คำร้อง-ทำนองโดย อาทิวราห์ คงมาลัย, วสุ ห้าวหาญ เรียบเรียงโดย บอดี้สแลม, พูนศักดิ์ จตุระบุล ศิลปิน บอดี้สแลม (นักร้องรับเชิญ ศิริพร อำไพพงษ์) 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ จากอัลบั้ม Life Is Colorful 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : กันยารัตน์ ติยะพรไชย (ลุลา) จากอัลบั้ม Twist 5. ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม : เคลียร์ จากอัลบั้ม Brighter Day 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : โอเวอร์มี จากอัลบั้ม Big Swing 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : Brighter Day ศิลปิน เคลียร์ 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : อภิไชย เย็นพูนสุข จากอัลบั้ม Life Is Colorful ศิลปิน ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ 9. เพลงร็อคยอดเยี่ยม : “คราม” คำร้องโดย ขจรเดช พรมรักษา, อาทิวราห์ คงมาลัย ทำนองโดย อาทิวราห์ คงมาลัย, พูนศักดิ์ จตุระบุล ศิลปิน บอดี้สแลม 10. ศิลปินกลุ่มร็อคยอดเยี่ยม : แบรนด์ นิว ซันเซ็ท จากอัลบั้ม Welcome Home 11. อัลบั้มร็อคยอดเยี่ยม : Welcome Home ศิลปิน แบรนด์ นิว ซันเซ็ท 12. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : “Funk U (Lupus)” ศิลปิน อัธพนธ์ มกรานนท์สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 24 ประจำปี 2554สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 24 ประจำปี 2554. 1. เพลงยอดเยี่ยม : “ลาลาลา” คำร้อง-ทำนองโดย อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา ศิลปิน พาราด็อกซ์ 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : เพลง “Rockstar Syndrome” คำร้อง ณฐพล ศรีจอมขวัญ, อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข, ปาล์มมี่ ทำนองโดย รุ่งโรจน์ ผลหว้า, ปาล์มมี่ เรียบเรียงโดย รุ่งโรจน์ ผลหว้า ศิลปิน ปาล์มมี่ 3. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : พลพล พลกองเส็ง จากอัลบั้ม Soundtrack of Life 4. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : ธนิดา ธรรมวิมล (ดา เอ็นโดรฟิน) จากอัลบั้ม ดอกไม้ไฟ 5. ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม : สล็อตแมชชีน จากอัลบั้ม Cell 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : เดอะเยอร์ส จากอัลบั้ม Y 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม : Cell ศิลปิน สล็อตแมชชีน 8. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : บรรณ สุวรรณโณชิน จากอัลบั้ม นิทานความรัก ศิลปิน ชุติมา แก้วเนียม 9. เพลงร็อคยอดเยี่ยม : “ชุลมุน” คำร้อง/ทำนอง/ศิลปิน ไซโคสลิม 10. ศิลปินกลุ่มร็อคยอดเยี่ยม : ไซโคสลิม จากอัลบั้ม State of Anarchy 11. อัลบั้มร็อคยอดเยี่ยม : State of Anarchy ศิลปิน ไซโคสลิมสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 25 ประจำปี 2555สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 25 ประจำปี 2555. 1. เพลงยอดเยี่ยม : “ร่องน้ำตา” คำร้อง-ทำนองโดย อภิชัย ตระกูลเผด็จไกร ศิลปิน กรีซซี่ คาเฟ่ 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : เพลง “ความรุนแรง” คำร้อง/ทำนอง : อารักษ์ อมรศุภศิริ, เรียบเรียง : อารักษ์ แอนด์ เดอะ ปีศาจ แบนด์, ศิลปิน : อารักษ์ แอนด์ เดอะ ปีศาจ แบนด์ 3. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : “อัมพวา” (ทำนอง/เรียบเรียง/ศิลปิน : ดุลยสิทธิ์ สระบัว และ เบิร์ท ไดเวิร์ท) 4. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ จากอัลบั้ม “25 ปี (มีหวัง)” 5. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : มานิดา เรืองศรี (โบว์ลิ่ง) จากอัลบั้ม Strike 6. ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม : ทีโบน จากอัลบั้ม Bone In Da House 7. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : ทาบาสโก จากอัลบั้ม 1984 8. อัลบั้มยอดเยี่ยม : อารักษ์ แอนด์ เดอะ ปีศาจ แบนด์ ศิลปิน อารักษ์ แอนด์ เดอะ ปีศาจ แบนด์ 9. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : ณรงค์วิทย์ เตชะธนะวัฒน์ จากอัลบั้ม Strike ศิลปิน มานิดา เรืองศรี 10. เพลงร็อคยอดเยี่ยม : “แน่นอนคือไม่แน่นอน” คำร้อง : กมลศักดิ์ สุนทานนท์ และ ปิติ ลิ้มเจริญ, ทำนอง กฤตพจน์ แสงสุวรรณ ศิลปิน กะลา 11. ศิลปินกลุ่มร็อคยอดเยี่ยม : บุดดิสต์ ฮอลิเดย์ จากอัลบั้ม Buddhist Holiday 12. อัลบั้มร็อคยอดเยี่ยม : Buddhist Holiday ศิลปิน บุดดิสต์ ฮอลิเดย์สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 26 ประจำปี 2556สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 26 ประจำปี 2556. 1. เพลงยอดเยี่ยม : “Archimedes” คำร้อง-ทำนองโดย รงค์ ดรุณ ศิลปิน รงค์ ดรุณ (บอย อิเมจิ้น) 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : เพลง “ชีวิตยังคงสวยงาม” คำร้อง : โป โปษยะนุกูล / ทำนอง : อาทิวราห์ คงมาลัย / เรียบเรียง : บอดี้สแลม และ พูนศักดิ์ จตุระบุล / ศิลปิน : บอดี้สแลม 3. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : "ChayohbeetaeDalaelaoh" ศิลปิน มินท์ ภาสกร โมระ 4. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข จากอัลบั้ม Sci-fi 5. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : สุนทรี เวชานนท์ จากอัลบั้ม เพลงกล่อมโลก 6. ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม : ลิเบอร์ตี้ จากอัลบั้ม Liberalization 7. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : รูม 39 จากอัลบั้ม รูม 39 8. อัลบั้มยอดเยี่ยม : Liberalization ศิลปิน ลิเบอร์ตี้ 9. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : พูนศักดิ์ จตุระบุล จากอัลบั้ม Dharmajati ศิลปิน บอดี้สแลม 10. เพลงร็อคยอดเยี่ยม : “พายุสายฟ้า” คำร้อง : เดอะ มัสต์ ทำนอง : จิระศักดิ์ ปานพุ่ม ศิลปิน : จิระศักดิ์ ปานพุ่ม 11. ศิลปินร็อคยอดเยี่ยม : จิระศักดิ์ ปานพุ่ม จากอัลบั้ม Catarock OSX 12. อัลบั้มร็อคยอดเยี่ยม : Dharmajati ศิลปิน บอดี้สแลมสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 27 ประจำปี 2558สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 27 ประจำปี 2558. 1. เพลงยอดเยี่ยม : “เรื่องธรรมดา” คำร้อง-ทำนองโดย ธีร์ ไชยเดช ศิลปิน ธีร์ ไชยเดช 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : เพลง “ยิ่งกว่าผลลัพธ์” คำร้อง : เขมวัฒน์ เริงธรรม / ทำนอง : ชินพัฒน์ หงส์อัมพร / เรียบเรียง : เครสเชนโด / ศิลปิน : เครสเชนโด 3. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : "Natural Order" ศิลปิน ฟังค์ชั่น 4. ศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม : พีระพัฒน์ เถรว่อง จากอัลบั้ม b3 5. ศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม : ไม่มีผู้ใดรับรางวัล 6. ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยม : เครสเชนโด จากอัลบั้ม อัตตวิถี 7. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : สมเกียรติ จากอัลบั้ม _Sara 8. อัลบั้มยอดเยี่ยม : b3 ศิลปิน พีระพัฒน์ เถรว่อง 9. โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม : มณฑล จิรา และ ทเวนตี้ไฟฟ์อาเวอส์ จากอัลบั้ม Mom & Popshop ศิลปิน ทเวนตี้ไฟฟ์อาเวอส์ 10. เพลงร็อคยอดเยี่ยม : “ติดเชื้อ” คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียง สตับบอร์น ศิลปิน สตับบอร์นสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 28 ประจำปี 2559สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 28 ประจำปี 2559. 1. เพลงยอดเยี่ยม: “รถไฟขบวนแห่งความฝัน” - ศิลปิน : พาราด็อกซ์, คำร้อง/ทำนอง : อิทธิพงศ์ กฤดากร ณ อยุธยา 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม: "รอยต่อ" - ศิลปิน : แมทท์นิแมร์, คำร้อง/ทำนอง : กิดาการ ฉัตรแก้วมณี, เรียบเรียง : แมทท์นิแมร์ 3. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม: “Lantom Flowers” - ทำนอง/เรียบเรียง/ศิลปิน : ภาสกร โมระศิลปิน 4. ศิลปินเดี่ยวยอดเยี่ยม: ธนกฤต พานิชวิทย์ จากอัลบั้ม Alonevera 5. ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม: โมเดิร์นด็อก 6. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม: แมทท์นิแมร์ (Mattnimare) จากอัลบั้ม The Regime 7. อัลบั้มยอดเยี่ยม: “ป๊อด / โป้ง / เมธี” – ศิลปิน : โมเดิร์นด๊อก (Modern Dog) 8. ศิลปินร็อคยอดเยี่ยม: แบรนด์ นิว ซันเซ็ท จากอัลบั้ม Of Space and Time 9. เพลงร็อคยอดเยี่ยม: “Fire (in Our Hearts)” – ศิลปิน : แบรนด์นิว ซันเซท คำร้อง : ศุภลักษณ์ โตวัชระกุล, ทำนอง/เรียบเรียง : แบรนด์นิว ซันเซท 10. อัลบั้มร็อคยอดเยี่ยม: "รักสนิยม" – ศิลปิน : อพาร์ตเมนต์คุณป้าสีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 29 ประจำปี 2560สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 29 ประจำปี 2560. 1. เพลงยอดเยี่ยม : "ดำสนิท" - ศิลปิน : จุลจักร จักรพงษ์, คำร้อง : จุลจักร จักรพงษ์, อารักษ์ อมรศุภศิริ, ฑี สุขโพธิ์เพชร, ทำนอง : จุลจักร จักรพงษ์ 2. เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม : "มนุษย์เมือง" - ศิลปิน : บีทบอยซ์ บางกอก, คำร้อง : แมนสรวง สุรางครัตน์, ทำนอง : ศุภสิทธิ์ พูลภิญโญ 3. เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม : "Water 7" - ศิลปิน : ฟ็อกซี่ 4. ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม : เดอะริชแมนทอย จากอัลบั้ม ตะวันเลียตูด 5. ศิลปินกลุ่มร็อกยอดเยี่ยม : โลโมโซนิก จากอัลบั้ม Anti Gravity 6. ศิลปินชายยอดเยี่ยม : กรีสซี คาเฟ จากอัลบั้ม Technicolor 7. ศิลปินหญิงยอดเยี่ยม : รัสมี เวระนะ จากอัลบั้ม อารมณ์ 8. ศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม : "West Of East" จากอัลบั้ม Western Music On Eastern Player 9. อัลบั้มยอดเยี่ยม : ตะวันเลียตูด - ศิลปิน "เดอะริชแมนทอย" 10. อัลบั้มร็อกยอดเยี่ยม : Anti Gravity - ศิลปิน : โลโมโซนิก 11. เพลงร็อกยอดเยี่ยม : "ไม้ขีดไฟ" - ศิลปิน "บิ๊กแอส" , คำร้อง : ขจรเดช พรมรักษา, ทำนอง : พูนศักดิ์ จตุระบุล, เดชา โคนาโล</doc>
