<doc id="163634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163634" title="เคซุส โรคัส">เคซุส โรคัส เฮซุส กีกี โรฮัส () นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา เกิดเมื่อ 31 มกราคม พ.ศ. 2507 ที่เมืองรีโอการีเบ ประเทศเวเนซุเอลา สถิติการชก 51 ครั้ง ชนะ 36 (น็อก 20) เสมอ 4 แพ้ 10ประวัติ ประวัติ. โรฮาสขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 13 กันยายน พ.ศ. 2528 ชนะคะแนน ฟรานซิสโก อัลบาเรซที่ เวเนซุเอลา จากนั้น ขึ้นชกชนะรวด จนได้ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อ 30 กันยายน พ.ศ. 2532 ชนะคะแนน ฟิเดล บาสซา ที่ โคลัมเบีย แต่พอป้องกันแชมป์ครั้งแรกก็เสียแชมป์ แพ้คะแนน ลี ยุลวู ไปเมื่อ 10 มีนาคม พ.ศ. 2533 โรฮาสได้ชิงแชมป์โลกรุ่นเดิมอีกครั้งเมื่อ 6 ธันวาคมพ.ศ. 2533 แต่ทำได้เพียงเสมอกับลีโอปาร์ด ทามากุระ ไม่ได้แชมป์ โรฮาสยังคงขึ้นชกอย่างต่อเนื่องจนได้ครองแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นฟลายเวทเมื่อ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536 ชนะน็อค โฮเซ่ โบนีญา ยก 11 จากนั้น ได้โอกาสชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA อีกครั้ง เมื่อ 10 เมษายน พ.ศ. 2537 ซึ่งโรฮาสเป็นฝ่ายแพ้คะแนน แสน ส.เพลินจิตไปอย่างเป็นเอกฉันท์ จากนั้นขึ้นชิงแชมป์ WBA Fedecentro รุ่นฟลายเวทเมื่อ 10 กันยายน พ.ศ. 2537 ก็เป็นฝ่ายแพ้คะแนน แดนนี่ นูเนซไปอีก จากนั้น โรฮาสขึ้นมาชกในรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท และได้ครองแชมป์ WBA Fedebol รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2538 ชนะคะแนน เดวิด กรีแมน และต่อมาชกชนะคะแนน เดวิด กรีแมนได้อีก ได้ครองแชมป์เวเนซุเอลารุ่นซูเปอร์ฟลายเวทอีกตำแหน่งหนึ่ง โรฮาสได้ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2540 แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนน หยกไท ศิษย์อ. ไม่ได้แชมป์ จากนั้น โรฮาสกลับไปชกชนะน็อค อีวาน เจลิโอ เปเรซ ยก 7 ได้ครองแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2541 จากนั้น ได้ครองแชมป์โลกเป็นสมัยที่สอง เมื่อชนะคะแนน ซาโตชิ อิดะ เมื่อ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2541 ได้ครองแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA ป้องกันตำแหน่งได้ 1 ครั้ง ก่อนจะเสียแชมป์ แพ้คะแนน ฮิเดกิ โทดากะเมื่อ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2542 โรฮาสยังขึ้นชกต่อมา และได้ชิงแชมป์โลกรุ่นเดิมอีกครั้งเมื่อ 1 กันยายน พ.ศ. 2544 แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนน เซเลส โคบายาชิไป โรฮาสยังชกต่อมาจน พ.ศ. 2547 หลังจากที่ชิงแชมป์ WBO NABO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 20 มีนาคม แพ้คะแนน อีริค โมเรล หลังจากนั้น โรฮาสก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBA- ชิง 30 กันยายน 2532 ชนะคะแนน ฟิเดล บัสซา ที่โคลัมเบีย - เสียแชมป์ 10 มีนาคม 2533 แพ้คะแนน ลี ยุลวู ที่เกาหลีใต้ - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นฟลายเวต- ชิง 26 พฤศจิกายน 2536 ชนะน็อก โฮเซ โบนียา ยก 11 ที่เวเนซุเอลา - เสียแชมป์ 10 กันยายน 2537 แพ้คะแนน แดนนี่ นูเนซ ที่สหรัฐ - แชมป์เวเนซุเอลารุ่นซูเปอร์ฟลายเวต (2539) - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต- ชิง 3 ตุลาคม 2541 ชนะน็อก เอบันเฮลีโอ เปเรซ ยก 7 ที่เวเนซุเอลา - แชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวต WBA- ชิง 23 ธันวาคม 2541 ชนะคะแนน ซาโตชิ อิดะ ที่ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่1, 28 มีนาคม 2542 เสมอกับ ฮิเดกิ โทดากะ ที่ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 31 กรกฎาคม 2542 แพ้คะแนน ฮิเดกิ โทดากะ ที่ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBA เมื่อ 6 ธันวาคม 2533 เสมอกับ เลียวปาร์ด ทามากูมะ ที่ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBA เมื่อ 10 เมษายน 2537 แพ้คะแนน แสน ส.เพลินจิต ที่สมุทรปราการ - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวต WBA เมื่อ 8 สิงหาคม 2540 แพ้คะแนน หยกไท ศิษย์ อ. ที่กทม. - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวต WBA เมื่อ 1 กันยายน 2544 แพ้คะแนน เซเลส โคบายาชิ ที่ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ WBO NABO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวตเมื่อ 20 มีนาคม 2547 แพ้คะแนน เอริก โมเรล ที่เปอร์โตริโก</doc>
