<doc id="163628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163628" title="มิเกล มาร์ติเนซ">มิเกล มาร์ติเนซ มิเกล มาร์ติเนซ (Miguel Martinez) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 1 เมษายน พ.ศ. 2514 ที่เมืองโอกัตลัน ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 70 ครั้ง ชนะ 41 (น็อค 31) เสมอ 1 แพ้ 28เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ NABF รุ่นฟลายเวท- ชิง 25 มิถุนายน 2535 ชนะน็อค เฮนรี่ โลเปซ ยก 4 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 24 มีนาคม 2536 ชนะคะแนนโดยเทคนิค อันโตนีโอ รุยซ์ ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 19 มิถุนายน 2538 ชนะน็อค โฮเซ่ กุยริโน ยก 8 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 10 มิถุนายน 2539 ชนะน็อค เอ็นริกิว โอโรสโก ยก 5 ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 26 สิงหาคม 2539 แพ้น็อค อาร์เธอร์ จอห์นสัน ยก 2 ที่ สหรัฐ - แชมป์เม็กซิโกรุ่นฟลายเวท (2536 – 2537) - แชมป์ NABF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 22 สิงหาคม 2541 ชนะน็อค โฮเซ่ เดอ เฮซุส ยก 2 ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 4 กุมภาพันธ์ 2542 แพ้น็อค ตรินิแดด เมนโดซา ยก 5 ที่ เม็กซิโก - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท IBF เมื่อ 3 ตุลาคม 2536 แพ้น็อค พิชิต ศิษย์บางพระจันทร์ ยก 9 ที่ ชัยภูมิ - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท IBF เมื่อ 29 กรกฎาคม 2538 แพ้น็อค แดนนี่ โรเมโร ยก 6 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBO เมื่อ 23 สิงหาคม 2539 แพ้น็อค อัลเบอร์โต จีมิเนซ ยก 5 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ WBC Continental Americas รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 19 เมษายน 2540 แพ้น็อค เมลชอร์ คอบ คัสโตร ยก 11 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ WBA Fedecentro รุ่นฟลายเวทเมื่อ 31 ตุลาคม 2540 แพ้คะแนน รูเบน ซานเชซ ลีออน ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์ WBO NABO รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 6 กุมภาพันธ์ 2541 แพ้คะแนน ฮอร์เก้ อาร์เช่ ที่ เม็กซิโก</doc>
