<doc id="163631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163631" title="เคอิทาโร โฮชิโน">เคอิทาโร โฮชิโน เคอิทาโร โฮชิโน () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2512 ที่ โยโกฮามา สถิติการชก 33 ครั้ง ชนะ 23 (น็อค 6) แพ้ 10เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นมินิมัมเวท (2539 – 2541) - แชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBA- ชิง 6 ธันวาคม 2543 ชนะคะแนน โจมา แกมบัว ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 16 เมษายน 2544 แพ้คะแนน ชนะ ป.เปาอินทร์ ที่ ญี่ปุ่น - แชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBA- ชิง 29 มกราคม 2545 ชนะคะแนน โจมา แกมบัว ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 29 กรกฎาคม 2545 แพ้คะแนน โนเอล อารามบูเล็ต ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี่แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBA เมื่อ 20 ธันวาคม 2545 แพ้คะแนน โนเอล อารามบูเล็ต ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBC เมื่อ 23 มิถุนายน 2546 แพ้น็อค โฮเซ่ อันโตนีโอ อคิวเร่ ยก 12 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
