<doc id="163643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163643" title="เท็นโซ (ยามาโตะ)">เท็นโซ (ยามาโตะ) ยามาโตะ () ตัวละครการ์ตูนจากเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะชื่อของยามาโตะชื่อของยามาโตะ. - ยามาโตะ จิตวิญญาณอันเก่าแก่ของชาวญี่ปุ่น - ยามาโตะ ยามาโตะเป็นชื่อชนเผ่าญี่ปุ่นโบราณในสมัยสุสานโบราณ (Kofun) (ค.ศ. 300 – 700) ซึ่งชนเผ่ายามาโตะนั้นเป็นชนเผ่าที่รวบรวมชนเผ่าอิสระต่างๆไว้ด้วยกัน อีกทั้งชื่อ ยามาโตะ นั้นยังเป็นชื่อของเรือประจัญบาน (battleship) ที่ใหญ่ที่สุดในโลกของญี่ปุ่นอีกด้วย โดยเรือยามาโตะเริ่มสร้างเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 1937 แล้วเสร็จในวันที่ 8 สิงหาคม 1940 เรือยามาโตะถูกส่งเข้าภาระสงครามโลกครั้งที่ 2 เมื่อวันที่ 16 ธันวาคม 1941 ยามาโตะนั้นมีเรือในสังกัดอีก 2 ลำคือ เรือมูซาชิ (Musashi) ซึ่งมีรูปแบบโครงสร้างที่เหมือนกันแต่ขนาดต่างกัน และเรือบรรทุกเครื่องบินชินาโนะ (Shinano) วันที่ 1 เมษายน 1945 เรือยามาโตะได้รับภารกิจป้องกัน เกาะโอกินาว่า ซึ่งถูกอเมริกายึดได้บางส่วนแล้ว ในวันที่ 6 เมษายน 1945 เรือยามาโตะพร้อมด้วยกองเรือของยามาโตะ ประกอบด้วยเรือครูเซอร์ขนาดเล็กชื่อ ยาฮางิ และเรือดำน้ำ 8 ลำได้ออกจากฝั่งเพื่อหลบหนีเนื่องจากไม่สามารถป้องกันได้แล้ว ซึ่งขณะนั้นเรือยามาโตะได้เป็นสัญลักษณ์ของความเกรียงไกรของญี่ปุ่นไปแล้วนั้นจะหนีออกไปโดยง่ายก็คงยาก เพราะอเมริกาก็ต้องการจมเรือลำนี้ให้ได้เช่นกัน เรือยามาโตะโดนโจมดีอย่างหนักหน่วงและจมลงสู้พื้นมหาสมุทรด้วยระเบิดจากเครื่องบิน 8 ลูกและตอร์ปิโดอีก 12 ลูก ณ ตำแหน่ง 200 กม. จาก โอกินาว่า เวลา 14.23 น. โดยมีลูกเรือเสียชีวิตจำนวน 2475 คน ผู้รอดชีวิต 269 คนประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. สมาชิกของหน่วยลับ (ANBU) ที่ได้รับคำสั่งจากซึนาเดะ ให้เป็นหัวหน้าทีมแทนคาคาชิ ในขณะที่คาคาชิรับการรักษาตัวจากการต่อสู้ และได้รับโค้ดแนมแทนชื่อว่า ยามาโตะ ภารกิจที่ได้รับคือการจับตาดูซาอิ และไปพบกับสายสืบของซาโซริที่ทำงานอยู่กับโอโรจิมารุ เมื่อถอดหน้ากากหน่วยลับของยามาโตะออก หน้าตาของยามาโตะมีส่วนคล้ายกับโฮคาเงะรุ่นที่ 1 รวมทั้งหมวกป้องกันศีรษะก็คล้ายของโฮคาเงะรุ่นที่ 2 ด้วย เมื่อภารกิจเริ่มขึ้นความสามารถของยามาโตะเริ่มเป็น ที่สงสัยของซากุระ นั่นเป็นเพราะยามาโตะสามารถใช้วิชานินจาไม้ได้ เมื่อพบกับสายสืบของซาโซริ นั่นคือ คาบูโตะ ที่กลับใจมาทำงานให้กับโอโรจิมารุแล้ว คาบูโตะโจมตียามาโตะแต่ยามาโตะก็สามารถหลบได้เช่นกัน ทำให้โอโรจิมารุปรากฏตัวออกมา เมื่อโอโรจิมารุพบยามาโตะเข้าจึงทำให้ที่มาของความสา มารถของยามาโตะก็ได้ปรากฏออกมา นั่นเป็นเพราะว่า ยามาโตะเป็นเด็กที่รอดชีวิตจากการทดลองของโอโรจิมารุ ในการถ่ายยีนของโฮคาเงะรุ่นที่ 1 ลงไปในร่างทารกทั้ง 60 คน ในขณะที่โอโรจิมารุยังอยู่ที่โคโนะฮะ ทำให้ยามาโตะมาความสามารถเหมือนโฮคาเงะรุ่นที่ 1 ภารกิจจบลงที่นารุโตะในร่าง 4 หางอาละวาดจะเข้าสู้กับโอโรจิมารุ จนทำให้โอโรจิมารุหมดแรง แต่นารุโตะก็ต้องถูกยามาโตะใช้พลังของโฮคาเงะรุ่นที่ 1 ควบคุมพลังของสัตว์หางเช่นกัน เมื่อกลับจากภารกิจ ยามาโตะเป็นกำลังสำคัญในการฝึกวิชาใหม่ของนารุโตะเพราะยามาโตะต้องคอยควบคุมพลังของสัตว์หางให้ นารุโตะเสมอ ซึ่งในการฝึกนี้เองทำให้ชื่อที่จริงของ ยามาโตะปรากฏนั่นคือ “เท็นโช” แต่ก่อนที่วิชาใหม่ของนารุโตะจะสำเร็จ คาคาชิผู้ที่คอยสอนนารุโตะตลอดการฝึกวิชากลับต้องรับ หน้าที่หัวหน้าทีม 10 แทนอาสึม่า และปล่อยให้นารุโตะต้องฝึกวิชากับยามาโตะกันเพียงลำพัง ภายหลังก่อนที่คาคาชิและสมาชิกทีม 10 (ยกเว้น ชิกามารุ) จะพลาดท่าให้กับคาคุซึ ยามาโตะและนารุโตะก็เข้ามาช่วย ไว้ได้ทัน ผลการต่อสู้ครั้งนั้นจบลงด้วยความตายของคาคุซึโดยวิชาใหม่ของนารุโตะ หลังจากนั้นทีมของยามาโตะก็ต้องรับภารกิจใหม่อีกครั้ง นั่นคือภารกิจตามหาอุจิวะ ซาสึเกะ โดยภารกิจครั้งนี้ทีมของยามาโตะทำภารกิจร่วมกับทีม8 ซึ่งมีหัวหน้าทีมคนใหม่คือ คาคาชิ ในขณะที่ทั้งสองทีมช่วยกันหาข่าวแล้วไล่ตามซาสึเกะอยู่นั้น ทั้งหมดก็ได้พบกับโทบิที่เข้ามาขวางไว้ หลังจากี่ผ่านภารกิจนี้ไปแล้ว ยามาโตะกับคาคาชิก็พานารุโตะไปหาไรคาเงะเพื่ออ้อนวอนให้ยกโทษให้ซาสึเกะ ต่อมาเมื่อกบยักษ์ได้บอกให้นารุโตะไปหาแปดหาง ยามาโตะได้ตามไปด้วย ในช่วงนั้น คาบูโตะและเดอิดาระ (คาถาสัมพเวสีคืนชีพ) ได้โจมตีพวกนารุโตะ โดยทุกคนเพิ่งรู้ว่าที่ที่ทุกคนอยู่ไม่ได้เป็นเกาะ แต่เป็นเต่ายักษ์ ในช่วงที่มาดาระตามล่านารุโตะและคิลเล่อบี ยามาโตะได้ไปสอดแนมพวกมาดาระ แต่ถูกคาบูโตะจับได้แล้วถูกมาดาระรีดจักระโฮคาเงะรุ่นที่ 1 ออก เพื่อนำพลังไปให้เซ็ตสึขาว</doc>
