<doc id="16362" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16362" title="คำไต สีพันดอน">คำไต สีพันดอน คำไต สีพันดอน (; เกิด 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2467 ที่แขวงจำปาศักดิ์ ประเทศลาว) เป็นประธานประเทศลาว ปัจจุบัน สมรสแล้ว มีบุตร 5 คน (ลูกชาย 2 คน ลูกสาว 3 คน)ประวัติทางการเมืองที่สำคัญประวัติทางการเมืองที่สำคัญ. - พ.ศ. 2490: เข้าร่วมขบวนการปฏิวัติ - พ.ศ. 2495: เข้าเป็นสมาชิกขบวนการลาวอิสระ (Lao Freedom Front) - พ.ศ. 2495-2497: เป็นประธาน Committee of the Central Region - พ.ศ. 2497: เข้าเป็นสมาชิกพรรคคอมมิวนิสต์อินโดจีน - พ.ศ. 2498-2500: เป็นหัวหน้าขบวนการปะเทดลาว - พ.ศ. 2499: เป็นสมาชิก Central Party Committee และได้รับคัดเลือกจากพรรคประชาชนปฏิวัติลาวให้เป็นสมาชิก - พ.ศ. 2499: เข้าเป็นสมาชิกพรรคประชาชนลาว - พ.ศ. 2500: เข้าเป็นสมาชิกศูนย์กลางพรรค (the Central Party Committee) - พ.ศ. 2500-2502: เป็นหัวหน้าสำนักงานศูนย์กลางพรรคฯ - พ.ศ. 2503: เป็นหัวหน้ากองกำลังทหารของขบวนการปะเทดลาว - พ.ศ. 2515, 2525, 2529 และ 2535: ได้รับเลือกจากพรรคประชาชนปฏิวัติลาวให้เป็นสมาชิกกรมการเมืองศูนย์กลางพรรคฯ - พ.ศ. 2518-2534: ดำรงตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรีลาว, รัฐมนตรีกระทรวงป้องกันประเทศ, ผู้บัญชาการกองทัพประชาชนลาว - 15 ส.ค. 2534: ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีลาว โดยความเห็นชอบของสภาแห่งชาติ - 24 พ.ย. 2535: ดำรงตำแหน่งประธานพรรคประชาชนปฏิวัติลาว - 24 ก.พ. 2541-8 มิ.ย.2549: ดำรงตำแหน่งประธานประเทศลาว</doc>
