<doc id="163626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=163626" title="อับดี โปฮัน">อับดี โปฮัน อับดี โปฮัน (Abdi Pohan) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 17 ครั้ง ชนะ 9 (น็อค 2) แพ้ 8ประวัติ ประวัติ. โปฮันขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2532 ชนะคะแนน แมก โฟโรซูเอนโล จากนั้นขึ้นชกชนะคะแนนอซาดิน อันฮาร์ และได้ครองแชมป์อินโดนีเซียรุ่นไลท์ฟลายเวทในการชกมวยครั้งที่ 3 เมื่อเป็นฝ่ายชนะคะแนนปอนดี้ เมื่อ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532 จากนั้น โปฮันขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท IBF เมื่อ 10 เมษายน พ.ศ. 2533 แพ้คะแนน เมืองชัย กิตติเกษม และขึ้นชิงแชมปืโลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBO อีกครั้งเมื่อ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2533 ก็เป็นฝ่ายแพ้น็อค โฮเซ่ เดอ เฮซุสไปอีก และเมื่อได้มีโอกาสชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF อีกเมื่อ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2534 โปฮันเป็นฝ่ายแพ้คะแนนฟ้าลั่น ลูกมิ่งขวัญ ชิงแชมป์โลกไม่สำเร็จอีก โปฮันกลับมาชกนอกรอบชนะอีก 1 ครั้ง ก็ขึ้นชิงแชมป์เงารุ่นฟลายเวท IBF เมื่อ 26 เมษายน พ.ศ. 2535 ชนะน็อค คมพยัคฆ์ จ.เจริญ ยก 11 ที่อินโดนีเซีย ป้องกันตำแหน่งไว้ได้ 1 ครั้งก็เสียแชมป์ให้รัตนชัย ส.วรพินเมื่อ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2536 ก่อนที่จะขึ้นชกแก้มืออีกครั้งเมื่อ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2537 และเป็นฝ่ายชนะคะแนนโดยเทคนิค ได้แชมป์เงามาครองอีกสมัย และยังขึ้นชิงแชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2537 ชนะคะแนนโรเจอร์ คามาจอร์จ และป้องกันตำแหน่งไว้ได้ 1 ครั้ง โปฮันเดินทางมาชกนอกรอบกับวีรพล นครหลวงโปรโมชั่นที่นนทบุรีเมื่อ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2538 และเป็นฝ่ายแพ้แตกวีรพลในยกที่ 5 หลังจากนั้น การชกของโปฮันย่ำแย่เรื่อยมา ไปเสียแชมป์เงาของ IBF ที่แอฟริกาใต้ แพ้คะแนน วูยานี เนเน เมื่อ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2538 มาชกนอกรอบกับหยกไท ศิษย์ อ. เมื่อ พ.ศ. 2539 ก็เป็นฝ่ายแพ้แตกใน ยกที่ 5 หลังจากที่ชกนอกรอบแพ้คะแนนวูยานี เนเน อีกครั้งที่แอฟริกาใต้เมื่อ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2539 โปฮันก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อินโดนีเซียรุ่นไลท์ฟลายเวท (2532) - แชมป์เงารุ่นฟลายเวท IBF- ชิง 26 เมษายน 2536 ชนะน็อค คมพยัคฆ์ จ.เจริญ ยก 11 ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 28 ตุลาคม 2536 ชนะน็อค โจเซฟ ปาเด็น ยก 4 ที่ อินโดนีเซีย - เสียแชมป์ 14 พฤษภาคม 2547 แพ้คะแนน รัตนชัย ส.วรพิน ที่ กทม. - แชมป์เงารุ่นฟลายเวท IBF- ชิง 6 สิงหาคม 2537 ชนะน็อค รัตนชัย ส.วรพิน ยก 4 ที่ อินโดนีเซีย - เสียแชมป์ 16 กรกฎาคม 2538 แพ้คะแนน วูยานี เนเน ที่ แอฟริกาใต้ - แชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBC- ชิง 20 ธันวาคม 2537 ชนะคะแนน โรเจอร์ คามาจอร์จ ที่ อินโดนีเซีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 2 พฤษภาคม 2538 ชนะคะแนน อีกอร์ เกราซิมอฟ ที่ อินโดนีเซีย - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท IBF เมื่อ 10 เมษายน 2533 แพ้คะแนน เมืองชัย กิตติเกษม ที่ เวทีลุมพินี - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBO เมื่อ 10 พฤศจิกายน 2533 แพ้น็อค โฮเซ่ เดอ เฮซุส ยก 7 ที่ อินโดนีเซีย - ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF เมื่อ 2 กรกฎาคม 2534 แพ้คะแนน ฟ้าลั่น ลูกมิ่งขวัญ ที่ เวทีลุมพินี</doc>
