<doc id="16392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16392" title="ปรีดา วิบูลย์สวัสดิ์">ปรีดา วิบูลย์สวัสดิ์ ศาสตราจารย์ ดร.ปรีดา วิบูลย์สวัสดิ์ ราชบัณฑิตและนักวิจัยไทยอาวุโสที่มีผลงานเด่นด้านพลังงานและพลังงานทางเลือก ทั้งทางด้านวิชาการและการเข้าร่วมเป็นคณะทำงานในคณะกรรมการด้านนโยบายพลังงานหลายชุด นอกจากนี้ยังมีผลงานด้านการจัดการการศึกษาและการวิจัยอีกด้วย ปัจจุบันเป็นอธิการบดี มหาวิทยาลัยชินวัตร พ.ศ. 2537 ศ.ดร.ปรีดา ได้รับรางวัลวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ประเภทบุคคล จาก มูลนิธิโทเรเพื่อการส่งเสริมวิทยาศาสตร์ ประเทศไทย พ.ศ. 2549 ศ.ดร.ปรีดา ได้รับรางวัลเกียรติยศ PTIT Distinguished Fellow ประจำปี 2549-2550 จาก สถาบันปิโตรเลียมแห่งประเทศไทยประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - พ.ศ. 2509 Ph.D. (วิศวกรรมศาสตร์) ยูนิเวอร์ซิตี้คอลเลจ ลอนดอน - พ.ศ. 2505 DIC (Thermal Processes) อิมพีเรียลคอลเลจ ลอนดอน - พ.ศ. 2502 วท.บ. (วิศวกรรมศาสตร์) เกียรตินิยม อิมพีเรียลคอลเลจ ลอนดอน - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัยประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - อธิการบดี มหาวิทยาลัยชินวัตร - ผู้อำนวยการ สถาบันเทคโนโลยีนานาชาติสิรินธร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศาสตราจารย์ สาขาเทคโนโลยีพลังงาน มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - รองอธิการบดีวิชาการและกิจการพิเศษ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - คณบดี คณะพลังงานและวัสดุ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - รองศาสตราจารย์ สาขาเทคโนโลยีพลังงาน สถาบันเทคโนโลยีแห่งเอเชีย - หัวหน้าภาควิชาวิศวกรรมเคมี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี (ผู้ก่อตั้งภาควิชา) - หัวหน้าภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกล มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - หัวหน้าภาควิชาวิศวกรรมเครื่องกล มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์หน้าที่พิเศษอื่นหน้าที่พิเศษอื่น. - ประธานอนุกรรมการติดตามประเมินผลกองทุนอนุรักษ์พลังงาน - กรรมการพัฒนาระบบการประเมินคุณภาพการศึกษาระดับอุดมศึกษา - กรรมการคณะทำงานด้านการบริหารการจัดการอุดมศึกษา ยุทธศาสตร์การปฏิรูปอุดมศึกษาไทย - ศาสตราจารย์เกียรติคุณ สาขาเทคโนโลยีพลังงาน มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - กรรมการข้าราชการพลเรือนในมหาวิทยาลัย (กม.) - ราชบัณฑิต สำนักวิทยาศาสตร์ ราชบัณฑิตยสถาน - ประธานคณะกรรมการวิศวกรรมศาสตร์ 2 - กรรมการสภาวิจัยแห่งชาติ</doc>
