<doc id="164534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=164534" title="สีกรมท่า">สีกรมท่า สีกรมท่า () (อ่านว่า สี-กฺรม-มะ -ท่า)เป็นหนึ่งในกลุ่มสีโทนเย็น เป็นโทนออกสีน้ำเงินเข้ม เรียกตามสีเครื่องแบบของข้าราชการกรมท่าแต่ในอดีต สังกัดกรมพระคลัง มีหน้าที่เกี่ยวกับการทูต การปกครองเมืองท่าสัญลักษณ์สีกรมท่าสัญลักษณ์สีกรมท่า. - ให้ความรู้สึกสงบนิ่ง และเข้มแข็ง - สีกรมท่า เป็นสีสัญลักษณ์ของกรมนาวี - สีกรมท่า เป็นสีประจำทีมบุรีรัมย์ยูไนเต็ดสัญลักษณ์ประจำสถาบันการศึกษาสัญลักษณ์ประจำสถาบันการศึกษา. - สีกรมท่าคู่กับสีชมพูเป็นสีประจำสถาบันของ โรงเรียนกัลยาณวัตร,โรงเรียนนารีนุกูลและโรงเรียนนารีนุกูล2 - สีกรมท่าคู่กับสีเขียวเป็นสีประจำสถาบันของโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี - สีกรมท่าคู่กับสีเหลืองเป็นสีประจำสถาบันของโรงเรียนสมถวิล หัวหิน,โรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัยสมบูรณ์กุลกันยา - สีกรมท่าคู่กับสีขาวเป็นสีประจำสถาบันของโรงเรียนวรนารีเฉลิม จังหวัดสงขลา ในพระอุปถัมภ์ฯ, โรงเรียนเบญจมเทพอุทิศจังหวัดเพชรบุรี โรงเรียนอุตรดิตถ์ดรุณี จังหวัดอุตรดิตถ์ , โรงเรียนสองภาษาระยอง โรงเรียนเฉลิมขวัญสตรี จังหวัดพิษณุโลก และ โรงเรียนราชวินิต - สีกรมท่าคู่กับสีฟ้าเป็นสีประจำโรงเรียนสตรีวัดมหาพฤฒาราม ในพระบรมราชินูปถัมภ์ - สีกรมท่าคู่กับสีเนื้อเป็นสีประจำโรงเรียนชลกันยานุกูล</doc>
