<doc id="16458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16458" title="พ.ศ. 1781">พ.ศ. 1781 พุทธศักราช 1781 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1238เหตุการณ์เหตุการณ์. - ชาวมองโกลยึดครองมอสโก ซึ่งในขณะนั้นยังเป็นเพียงเมืองเล็ก ๆ - พ่อขุนบางกลางหาวสถาปนาอาณาจักรสุโขทัยขึ้นวันเกิดวันเกิด. - พญามังราย ปฐมกษัตริย์ของอาณาจักรล้านนา - เฟรเดอริกที่ 3 ดยุกแห่งลอเรน (เสียชีวิต พ.ศ. 1845) - เฮนรี เดอ มงฟอร์ต บุตรแห่งไซมอน เดอ มงฟอร์ต เอิร์ลแห่งเลสเตอร์ที่ 6 (เสียชีวิต พ.ศ. 1808)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 19 มีนาคม – เฮนรีที่ 1 แห่งโปแลนด์ - อัล-คามิล สุลต่านไอยูบิดแห่งอียิปต์</doc>
