<doc id="16464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16464" title="พ.ศ. 2310">พ.ศ. 2310 พุทธศักราช 2310 ตรงกับคริสต์ศักราช 1767 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดี ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย:- (อาณาจักรอยุธยา) สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวพระที่นั่งสุริยาสน์อมรินทร์ (2301-2310) - (อาณาจักรธนบุรี) สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช (2310-2325) - พระมหากษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งบริเตนใหญ่ (2303-2344) - พระมหากษัตริย์ฝรั่งเศส: พระเจ้าหลุยส์ที่ 15 แห่งฝรั่งเศส (2258-2317) - พระมหากษัตริย์สเปน: พระเจ้าการ์โลสที่ 3 แห่งสเปน (2302-2331) - จักรพรรดิจีน: สมเด็จพระจักรพรรดิเฉียนหลง (2278 - 2339)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 7 เมษายน - การเสียกรุงศรีอยุธยาครั้งที่สอง: กรุงศรีอยุธยาเสียแก่กองทัพพม่า - 6 พฤศจิกายน - พระยาวชิรปราการกอบกู้กรุงศรีอยุธยาคืนจากพม่า - 28 ธันวาคม - พระยาวชิรปราการประกอบพิธีปราบดาภิเษกขึ้นเป็นพระมหากษัตริย์ เฉลิมพระนามใหม่ว่า สมเด็จพระบรมราชาที่ 4 แล้วสถาปนากรุงธนบุรีเป็นราชธานี - ค้นพบ ธาตุไฮโดรเจนวันเกิดวันเกิด. - 15 มีนาคม - แอนดรูว์ แจ็กสัน ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 7 (อสัญกรรม พ.ศ. 2388) - 24 กุมภาพันธ์ -พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย (สวรรคต พ.ศ. 2367) - 22 มิถุนายน - วิลเฮล์ม ฟอน ฮุมโบลท์ นักปรัชญาและรัฐบุรุษชาวเยอรมัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2378) - 11 กรกฎาคม - จอห์น ควินซี แอดัมส์ ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกาคนที่ 6 (อสัญกรรม พ.ศ. 2391) - 25 ตุลาคม - เบนจามิน คอนสแตนต์ นักเขียนชาวสวิส (เสียชีวิต พ.ศ. 2373) - ไม่ทราบวัน- แบล็กฮอว์ก หัวหน้าเผ่าอินเดียนแดงเผ่าซอกและเผ่าฟอกซ์ (เสียชีวิต พ.ศ. 2380)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 4 กันยายน - ชาลส์ ทาวน์เซนด์ นักการเมืองชาวอังกฤษ (เกิด พ.ศ. 2268) - ไม่ทราบวัน- สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวพระที่นั่งสุริยาสน์อมรินทร์ กษัตริย์องค์สุดท้ายแห่งอาณาจักรอยุธยา</doc>
