<doc id="16463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16463" title="พ.ศ. 2491">พ.ศ. 2491 พุทธศักราช 2491 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1948ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489 - พ.ศ. 2559) - นายกรัฐมนตรี- หลวงโกวิทอภัยวงศ์ (พ.ศ. 2490 - พ.ศ. 2491) - จอมพล ป. พิบูลสงคราม ((พ.ศ. 2491 - พ.ศ. 2500) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2491เหตุการณ์เหตุการณ์. - 4 มกราคม - พม่าได้รับเอกราชจากอังกฤษ - 16 มกราคม - หะยีสุหลง อับดุลการ์เดร์ ถูกจับในข้อหากบฏ - 27 มกราคม - นายอดุลย์ ณ สายบุรี ส่งโทรเลขถึงเลขาธิการสหประชาชาติ ให้คณะมนตรีความมั่นคงเข้ามาดูแลปัญหาสี่จังหวัดภาคใต้ - 4 กุมภาพันธ์ - ศรีลังกาประกาศเอกราช - 25 มีนาคม - ตำรวจเบิกตัว หะยีสุหลง อับดุลการ์เดร์ และจำเลยอื่น รวม 5 คน ขึ้นรถไฟจาก จ. ปัตตานีไปฝากขังที่ จ. นครศรีธรรมราช - 6 เมษายน - รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2491 : น.อ.กาจ กาจสงคราม นำคณะนายทหารคนอื่นรวมเป็น 4 คนจี้ตัว นายควง อภัยวงศ์ นายกรัฐมนตรีให้ลาออกจากตำแหน่ง - 25 - 28 เมษายน - เหตุการณ์กบฏดุซงญอ ที่จ.นราธิวาส - 14 พฤษภาคม - ประเทศอิสราเอลได้รับเอกราชจากสหราชอาณาจักร - 4 กันยายน - เจ้าหญิงยูเลียนา เจ้าหญิงแห่งออเรนจ์ เสด็จขึ้นครองราชย์เป็น สมเด็จพระราชินีนาถแห่งราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์ ต่อจากรพระราชมารดา สมเด็จพระราชินีนาถวิลเฮลมินาแห่งเนเธอร์แลนด์ - 9 กันยายน - วันสถาปนาสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเกาหลี - 12 ธันวาคม - สหประชาชาติยอมรับเกาหลีใต้เป็นตัวแทนเกาหลีเพียงรัฐเดียวในสหประชาชาติวันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม- นพคุณ รัฐผไท สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ - อำพล ตั้งนพกุล ชายไทย (ถึงแก่กรรม 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2555) - 2 มกราคม - มิกกี สกอตต์ลุนด์ นักยิงหน้าไม้ชาวสวีเดน - 7 มกราคม - อิชิโร มิซุกิ นักร้อง, นักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่น - 11 มกราคม - เฮิลกา อันเดอร์ส นักแสดงหญิงชาวออสเตรีย (ถึงแก่กรรม 30 มีนาคม พ.ศ. 2557) - 14 มกราคม - ยังดีเปอร์ตวน เบซาร์ ตวนกู มูห์ริซ - 15 มกราคม - บุญสร้าง เนียมประดิษฐ์ อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด - 16 มกราคม- คลิฟฟ์ ทอร์เบิร์น อดีตนักสนุกเกอร์อาชีพชาวแคนาดา - จอห์น คาร์เพนเตอร์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - ไลอ้อน ฟูรูยามา แชมป์นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 25 มกราคม- เคาะลีฟะฮ์ บิน ซายิด อัลนะฮ์ยาน ประธานาธิบดีสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - นิวัฒน์ธำรง บุญทรงไพศาล อดีตรองนายกรัฐมนตรี/อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - 29 มกราคม - สรรเสริญ วงศ์ชะอุ่ม นักเศรษฐศาสตร์ชาวไทย - 30 มกราคม - มิเกล คันโต แชมป์นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - 3 กุมภาพันธ์ - สมมารถ เจ๊ะนา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี - 4 กุมภาพันธ์ - อลิซ คูเปอร์ นักร้องเพลงร็อกชาวอเมริกัน - 5 กุมภาพันธ์- วินัย ภัททิยกุล อดีตเลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ - วิภารัตน์ เปรื่องสุวรรณ นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 8 กุมภาพันธ์ - ชัง อก-ริม อดีตนักวอลเลย์บอลหญิงชาวเกาหลีเหนือ - 11 กุมภาพันธ์ - เจ้าชายโยะชิฮิโตะ เจ้าคะสึระ (ถึงแก่กรรม 8 มิถุนายน พ.ศ. 2557) - 15 กุมภาพันธ์ - จักรมณฑ์ ผาสุกวนิช อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมไทย - 16 กุมภาพันธ์- ฉิน หวง นักแสดงชาวฮ่องกง - เอคาร์ต ทอเลอ นักเขียนชาวเยอรมัน - 19 กุมภาพันธ์- โทนี อิออมมี นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - บิ๊ก จอห์น สตัดด์ นักมวยปล้ำอาชีพและนักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 20 มีนาคม พ.ศ. 2538) - 28 กุมภาพันธ์ - พรไพร เพชรดำเนิน นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (ถึงแก่กรรม 6 เมษายน พ.ศ. 2558) - 2 มีนาคม - แลร์รี คาร์ลตัน นักกีตาร์ - 5 มีนาคม - อีเลน เพจ นักร้อง นักแสดงชาวอังกฤษ - 12 มีนาคม- เจมส์ เทย์เลอร์ นักร้องชาวอเมริกัน - มาลี บุญศิริพันธ์ นักวิชาการชาวไทย - 13 มีนาคม - วะกิ ยะมะโตะ นักวาดการ์ตูนหญิงชาวญี่ปุ่น - 14 มีนาคม - เตโอ ยันเซิน ศิลปินชาวดัตช์ - 17 มีนาคม- พงศ์โพยม วาศภูติ อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย - สุรสีห์ ผาธรรม ผู้กำกับภาพยนตร์ นักแสดงชาวไทย - 19 มีนาคม - สังข์ทอง สีใส นักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทย (ถึงแก่กรรม 22 มกราคม พ.ศ. 2527) - 22 มีนาคม - แอนดรูว์ ลอยด์ เวบเบอร์ นักประพันธ์เพลงละครเพลงชาวอังกฤษ - 23 มีนาคม - พันธ์ทิพย์ สุรทิณฑ์ อดีตอธิบดีกรมธนารักษ์ - 24 มีนาคม - ริค กุยยาโน แชมป์นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ - 31 มีนาคม - อัล กอร์ นักการเมืองชาวอเมริกัน นักธุรกิจ เขาเป็นประธานของช่องรายการโทรทัศน์อเมริกัน - 2 เมษายน - สมเกียรติ อ่อนวิมล นักวิชาการสื่อสารมวลชน และประธานกรรมการบริหาร บริษัท ไทยวิทัศน์ จำกัด - 5 เมษายน - ชลิต พุกผาสุข อดีตผู้บัญชาการทหารอากาศไทย - 6 เมษายน - ณัฐนี สิทธิสมาน นักแสดงชาวไทย - 9 เมษายน - ชยา พัจจัน นักแสดงชาวอินเดีย - 12 เมษายน - มาร์เชลโล ลิปปี ผู้จัดการทีมฟุตบอลและอดีตนักฟุตบอลชาวอิตาลี - 13 เมษายน - บุปผา สายชล นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (ถึงแก่กรรม 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2533) - 21 เมษายน - ลีโอ เซเยอร์ นักร้อง , นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - 22 เมษายน - ประภัสสร เสวิกุล นักเขียนชาวไทย (ถึงแก่กรรม 18 กันยายน พ.ศ. 2558) - 25 เมษายน - สายัณห์ จันทรวิบูลย์ อดีตนักแสดงชาวไทย - 26 เมษายน - โจเซฟ บีเบอร์บิชเลอร์ นักแสดงชาวเยอรมัน - 28 เมษายน - เหลียง เสี่ยวหลง นักแสดงภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - 29 เมษายน - สุรชัย จันทิมาธร นักร้อง นักแต่งเพลง นักเขียนชาวไทย - 1 พฤษภาคม - การ์ลูส โรเบร์ตู จี การ์วัลยู นักฟุตบอลทีมชาติชาวบราซิล - 4 พฤษภาคม- สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จ ตูโปอูที่ 5 แห่งตองงา (สวรรคต 18 มีนาคม พ.ศ. 2555) - อุดมศักดิ์ นิติมนตรี ตุลาการศาลปกครองไทย - 5 พฤษภาคม - บิล วอร์ด นักดนตรีชาวอังกฤษ - 6 พฤษภาคม - วีระศักดิ์ วงษ์สมบัติ นายกสภามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลธัญบุรี - 14 พฤษภาคม - เปียทิพย์ คุ้มวงศ์ นักแสดงหญิงชาวไทย - 16 พฤษภาคม - เขตต์อรัญ เลิศพิพัฒน์ นักดนตรีชาวไทย (ถึงแก่กรรม 22 สิงหาคม พ.ศ. 2546) - 24 พฤษภาคม - วีระกานต์ มุสิกพงศ์ อดีตโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - 25 พฤษภาคม- เคลาส์ ไมน์เนอ นักร้องชาวเยอรมัน - ชูศักดิ์ ศิรินิล อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีไทย/อดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรี - 27 พฤษภาคม - ภัทราวดี มีชูธน นักแสดงชาวไทย - 31 พฤษภาคม - จรวยพร ธรณินทร์ อดีตปลัดกระทรวงศึกษาธิการไทย - 18 มิถุนายน - พระเจ้าโอกูมากาโซโลมอน กาฟาบูซา อิกูรูที่ 1 - 28 มิถุนายน- เคธี เบตส์ นักแสดงชาวอเมริกัน - อับดุล มานัน อิสมาอิล นักการเมืองชาวมาเลเซีย (ถึงแก่กรรม 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2561) - 8 กรกฎาคม - สพรั่ง กัลยาณมิตร อดีตแม่ทัพภาคที่ 3 - 9 กรกฎาคม - ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขไทย - 10 กรกฎาคม - แองเกล แองเกลอฟ นักมวยสากลสมัครเล่นทีมชาติชาวบัลแกเรีย - 12 กรกฎาคม - เจย์ โทมัส นักแสดง พิธีกรวิทยุโทรทัศน์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 24 สิงหาคม พ.ศ. 2560) - 14 กรกฎาคม - พลากร สุวรรณรัฐ อดีตองคมนตรี - 18 กรกฎาคม - คาร์ลอส โคลอน ซีเนียร์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวเปอร์โตริโก - 19 กรกฎาคม - พอเจตน์ แก่นเพชร นักแสดงชาวไทย - 21 กรกฎาคม - แคท สตีเวนส์ นักร้อง นักดนตรี และนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - 22 กรกฎาคม - ฟิลิป บ็อบบิตต์ นักเขียน นักวิชาการ นักกฎหมาย และข้าราชการชาวอเมริกัน - 24 กรกฎาคม - อมเรศ ภูมิรัตน นักวิทยาศาสตร์ชาวไทย - 30 กรกฎาคม- ฌ็อง เรโน นักแสดงชาวฝรั่งเศส - หัสวุฒิ วิฑิตวิริยกุล อดีตประธานศาลปกครองสูงสุด (ถึงแก่กรรม 13 เมษายน พ.ศ. 2559) - 1 สิงหาคม - พรเพชร วิชิตชลชัย ประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 3 สิงหาคม - ฌ็อง-ปีแยร์ ราฟาแร็ง อดีตนายกรัฐมนตรีแห่งสาธารณรัฐฝรั่งเศส - 5 สิงหาคม - เมตตา เต็มชำนาญ อดีตนายทหารสังกัดกองทัพบก และนักการเมือง - 7 สิงหาคม - บุญส่ง น้อยโสภณ กรรมการการเลือกตั้ง - 9 สิงหาคม- พิเศษ สังข์สุวรรณ นักเขียนชาวไทย (ถึงแก่กรรม 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551) - วาณิช จรุงกิจอนันต์ นักเขียนและกวีชาวไทย (ถึงแก่กรรม 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2553) - 13 สิงหาคม - พอล-ฟิลิป โฮเอินโซลเลิร์น เจ้าชายโรมาเนีย - 15 สิงหาคม- ทวี สุระบาล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตรัง - วีรวิท คงศักดิ์ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ทหารอากาศชาวไทย - 20 สิงหาคม- คำแสง สีนนทอง นักเขียนชาวลาว - โรเบิร์ต แพลนต์ นักร้อง และนักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - 24 สิงหาคม- เซาลี นีนิสเตอ นักการเมืองฟินแลนด์ - ฌ็อง มีแชล ฌาร์ นักแต่งเพลง นักดนตรีชาวฝรั่งเศส - 26 สิงหาคม - ชัยเกษม นิติสิริ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมไทย - 27 สิงหาคม - จ่าสลอจเตอร์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 2 กันยายน- คริสตา แมคออลิฟ นักบินอวกาศชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 28 มกราคม พ.ศ. 2529) - พีระพงศ์ ถนอมพงษ์พันธุ์ นักการธนาคารชาวไทย - 3 กันยายน - เสรีพิศุทธ์ เตมียเวส อดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - 5 กันยายน - เรวัต พุทธินันทน์ (เต๋อ) นักร้อง/นักดนตรี/โปรดิวเซอร์ (เสียชีวิต 27 ตุลาคม พ.ศ. 2539) - 6 กันยายน - ประเสริฐ ชิตพงศ์ สมาชิกวุฒิสภาจังหวัดสงขลา/อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - 7 กันยายน - ชัช ชลวร ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ - 15 กันยายน - พีรศักดิ์ วรสุนทโรสถ นักวิชาการชาวไทย - 19 กันยายน - เจเรมี ไอเอินส์ นักแสดงชายชาวอังกฤษ - 20 กันยายน- จอร์จ อาร์. อาร์. มาร์ติน นักเขียนบันเทิงคดีแนววิทยาศาสตร์ - แฟรงก์ แลมพาร์ด (ซีเนียร์) อดีตนักฟุตบอลทีมชาติอังกฤษ - 21 กันยายน - ปรีชา นพรัตน์ นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทย - 22 กันยายน - มาร์ก ฟิลลิปส์ นักกีฬาขี่ม้าชาวอังกฤษ - 26 กันยายน - โอลิเวีย นิวตัน-จอห์น นักร้อง, นักแสดงชาวออสเตรเลีย - 4 ตุลาคม - ลินดา แม็กแมน ผู้จัดการมวยปล้ำอาชีพ, นักการเมือง - 6 ตุลาคม - บุรีรัตน์ รัตนวานิช อดีตรองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - 8 ตุลาคม - จอห์นนี ราโมน นักกีตาร์ (เสียชีวิต 15 กันยายน พ.ศ. 2547) - 9 ตุลาคม - แจ็กสัน บราวน์ นักร้องชาวอเมริกัน - 10 ตุลาคม- คาลิตราส กูตอฟ นักมวยสากลสมัครเล่นชาวโรมาเนีย - วราวุธ สุธีธร นักธรณีวิทยา, นักบรรพชีวินวิทยาชาวไทย - อากิระ คุชิดะ นักร้องญี่ปุ่น - 14 ตุลาคม- กฤษณ์ กาญจนกุญชร อธิบดีกรมราชเลขานุการในพระองค์ - เรนาโต โคโรนา นักการศึกษาชาวฟิลิปปินส์ - 16 ตุลาคม- สบโชค สุขารมณ์ อดีตประธานศาลฎีกาคนที่ 39 - สุรชัย ศิริสูตร์ นักมวยไทยชาวไทย - เหมา มาลินี นักแสดงบอลลีวูด - 17 ตุลาคม - อะกิระ คุชิดะ นักร้องชายชาวญี่ปุ่น - 19 ตุลาคม - เม็ก ลีส์ อดีตสมาชิกวุฒิสภาออสเตรเลีย - 30 ตุลาคม - ชลิต เฟื่องอารมย์ นักแสดงชาวไทย - พฤศจิกายน - กมลา สุโกศล นักธุรกิจชาวไทย - 1 พฤศจิกายน - ฮันส์ เอบีช นักฟุตบอลชาวเดนมาร์ก (เสียชีวิต 8 มกราคม พ.ศ. ) - 2 พฤศจิกายน- ละอองดาว สกาวเดือน นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - เลโอนิด เลวิน นักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ - สมเจตน์ บุญถนอม อดีตสมาชิกวุฒิภาแบบสรรหา - 3 พฤศจิกายน - อะกิระ เอะโมะโตะ นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - 10 พฤศจิกายน - สิทธิชัย โภไคยอุดม อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร - 14 พฤศจิกายน - เจ้าฟ้าชายชาร์ลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ พระราชโอรสและรัชทายาทในสมเด็จพระราชินีนาถอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร - 23 พฤศจิกายน - ดอมีนิก-ฟร็องซ์ โลบ ปีการ์ อดีตคู่สมรสของพระเจ้าฟูอัดที่ 2 แห่งอียิปต์ - 30 พฤศจิกายน - สุรเชษฐ์ มาศดิตถ์ พรรคประชาธิปัตย์ - 3 ธันวาคม - ออซซี ออสบอร์น นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - 4 ธันวาคม - ชลประคัลภ์ จันทร์เรือง นักแสดงชาวไทย - 11 ธันวาคม - ชินจิ ทะนิมุระ นักร้องและนักแต่งเพลงชาวญี่ปุ่น - 14 ธันวาคม - เจ๊ะอิสมาแอ เจ๊ะโมง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดปัตตานี - 15 ธันวาคม - ธีระ วงศ์สมุทร อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ไทย - 19 ธันวาคม - ชี ยง-จู นักมวยสากลสมัครเล่นชาวเกาหลีใต้ - 20 ธันวาคม - อลัน พาร์สันส์ นักดนตรี นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - 21 ธันวาคม- ซามูเอล แอล. แจ็กสัน นักแสดงภาพยนตร์และโทรทัศน์ ชาวอเมริกัน - พระองค์เจ้านโรดม มารี รณฤทธิ์ นักการเมืองชาวกัมพูชา - 24 ธันวาคม - ธานี สมบูรณ์ทรัพย์ อดีตรักษาการผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - 25 ธันวาคม - สมเด็จพระราชินีอาลียาแห่งจอร์แดน (สวรรคต 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2520) - 31 ธันวาคม - ดอนนา ซัมเมอร์ นักร้อง นักประพันธ์เพลง ศิลปิน ชาวอเมริกัน - ? - เกิร์ท เบนเดอร์ นักแข่งจักรยานยนต์ - ? - โซ วิน นายกรัฐมนตรีคนที่ 10 ของประเทศพม่า (เสียชีวิต 12 ตุลาคม พ.ศ. 2550) - ? - นภาพร หงสกุล นักแสดงหญิงชาวไทย - ? - บรรณวิทย์ เก่งเรียน อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - ? - ปทุมวดี โสภาพรรณ นักแสดงอาวุโส - ? - ยฺเหวียน ชิว นักแสดงหญิงชาวฮ่องกง - ? - รูลา ฆานี คู่สมรสของผู้นำประเทศ - ? - วิชาญน้อย พรทวี นักมวยไทยชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 30 มกราคม - มหาตมะ คานธี - 21 เมษายน - มูฮัมมัด อิกบาล ผู้จุดประกายการก่อตั้งประเทศปากีสถาน - 8 กันยายน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประภาพรรณพิไลย (ประสูติ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2428) - 1 ตุลาคม - พระยามโนปกรณ์นิติธาดา นายกรัฐมนตรีคนแรกของไทย (เกิด 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2427)บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. - ภาพยนตร์อินเดียเรื่อง ไอ ดิด น็อท คิล คานธีรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Arne Wilhelm Kaurin Tiselius - สาขาวรรณกรรม – โธมัส สเติร์นส์ เอเลียต - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – Patrick Blackett - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – พอล เฮอร์มานน์ มึลเลอร์</doc>
