<doc id="164632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=164632" title="เก้าผู้ยิ่งใหญ่">เก้าผู้ยิ่งใหญ่ เก้าผู้ยิ่งใหญ่ () เป็นบุคคลในประวัติศาสตร์ ในพระคัมภีร์ ในตำนานหรือกึ่งตำนานแห่งยุคกลาง ที่ถือว่าเป็นแบบอย่างอุดมคติของความกล้าหาญและมีเกียรติ มีการกล่าวถึงครั้งแรกในราวต้นคริสต์ศตวรรษที่ 14 โดย ฌาคส์ เดอ ลงกุยง (Jacques de Longuyon) ในงานเขียนของเขาชื่อ Les Voeux du paon (ค.ศ. 1312) ประกอบด้วยบุคคลจาก 3 ลัทธิความเชื่อ ได้แก่ เพแกน ยิว และคริสต์ ในเวลาต่อมา เก้าผู้ยิ่งใหญ่ ของ เดอ ลงกุยง ก็กลายเป็นที่ยอมรับกันทั่วไปในวงการวรรณกรรมและศิลปะยุคกลาง และเป็นที่นิยมอย่างกว้างขวาง เก้าผู้ยิ่งใหญ่ ของ เดอ ลงกุยง ได้แก่บุคคลในเก้าผู้ยิ่งใหญ่บุคคลในเก้าผู้ยิ่งใหญ่. - ลัทธิเพแกน - เฮกเตอร์ - อเล็กซานเดอร์มหาราช - จูเลียส ซีซาร์- ลัทธิยิว - โจชัว - เดวิด - ยูดาส แมคคาบิอุส- ศาสนาคริสต์ - กษัตริย์อาเธอร์ - ชาร์เลอมาญ - กอดฟรีย์แห่งบูลิยอง</doc>
