<doc id="16465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16465" title="พ.ศ. 2325">พ.ศ. 2325 พุทธศักราช 2325 ตรงกับคริสต์ศักราช 1782 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคาร ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย :- (อาณาจักรธนบุรี) สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช (2310-2325)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระมหาอุปราช เจ้าฟ้าจุ้ย กรมขุนอินทรพิทักษ์ - (อาณาจักรรัตนโกสินทร์) พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช (2325-2352)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งบริเตนใหญ่ (2303-2344) - กษัตริย์ฝรั่งเศส: พระเจ้าหลุยส์ที่ 16 แห่งฝรั่งเศส (2317-2335) - กษัตริย์สเปน: พระเจ้าการ์โลสที่ 3 แห่งสเปน (2302-2331)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 6 เมษายน - สมเด็จพระเจ้ากรุงธนบุรีถูกสำเร็จโทษและเสด็จสวรรคต พระยาจักรีทรงขึ้นครองราชย์เป็นพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ทรงเป็นปฐมกษัตริย์ของราชวงศ์จักรี และสถาปนากรุงรัตนโกสินทร์ขึ้นเป็นราชธานีของประเทศไทย - 21 เมษายน - รัชกาลที่ 1 ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้กระทำพิธียกเสาหลักเมือง (ศาลหลักเมืองกรุงเทพมหานคร‎) - 21 มิถุนายน - สถาปนาวัดพระศรีรัตนศาสดาราม - ไม่ทราบวัน - ค้นพบธาตุ โมลิบดีนัมวันเกิดวันเกิด. - 26 กรกฎาคม - จอห์น ฟิลด์ นักประพันธ์ชาวไอร์แลนด์ (เสียชีวิต พ.ศ. 2380)วันสวรรคตวันสวรรคต. - 11 กุมภาพันธ์ - พระเจ้าหม่องหม่อง - พระโอรสของพระเจ้ามังลอก (พระราชสมภพ 12 กันยายนพ.ศ. 2306) - 6 เมษายน - สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช - กษัตริย์ไทย (พระราชสมภพ 22 มีนาคมพ.ศ. 2277)ไม่ทราบวันที่ไม่ทราบวันที่. - อะแซหวุ่นกี้ - แม่ทัพเฒ่าชาวพม่า (เกิดราว พ.ศ. 2246) - พระยาวิเชียรปราการ (บุญมา) - เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ (เกิด พ.ศ. 2260) - พระยาพิชัยดาบหัก - ขุนนางในสมัยอยุธยาและธนบุรี (เกิด พ.ศ. 2284) - สมเด็จพระมหาอุปราช เจ้าฟ้าจุ้ย กรมขุนอินทรพิทักษ์ - พระราชโอรสในสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช</doc>
