<doc id="1646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=1646" title="คนเก่งทะลุโลก">คนเก่งทะลุโลก คนเก่งทะลุโลก หรือ คนเก่งฟ้าประทาน () แปลตรงตัวว่า สมุดปกขาวเรื่องผี เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ โยชิฮิโร โตกาชิ จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ ได้รับการสร้างเป็นอะนิเมะและวิดีโอเกม เคยออกอากาศทางช่อง 9 อ.ส.ม.ท. (หรือ โมเดิร์นไนน์ทีวี ในปัจจุบัน) ในช่วงช่อง 9 การ์ตูน (หรือ โมเดิร์นไนน์การ์ตูน ในปัจจุบัน) ในปี พ.ศ. 2541เนื้อเรื่องเนื้อเรื่อง. - ภาคนักสืบโลกวิญญาณ ตอนที่ 1-26 เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับเด็กหนุ่มจอมเกเร อุราเมชิ ยูสึเกะ จากการเข้าไปช่วยเด็กน้อยให้พ้นจากอุบัติเหตุกลับทำให้เขาต้องเสียชีวิตแทนด้วยความดีนี้ทำให้โลกวิญญาณให้โอกาสเขาฟื้นคืนชีพได้ (เป็นกรณีพิเศษร้อยปีมีครั้ง เพราะยูสึเกะทำไปโดยไร้ความคิด) และมีชีวิตอยู่ในฐานะของ "นักสืบโลกวิญญาณ" คอยจัดการกับเรื่องราวที่เกี่ยวกับวิญญาณและปิศาจต่าง ๆ ที่เกิดขึ้นในโลกมนุษย์- ภาคงานประลองแห่งความมืด ตอนที่ 27-66 ยูสึเกะและพรรคพวกได้รับเชิญให้เข้าร่วมงานประลองที่จัดขึ้นบนเกาะห่างไกล เป็นเวทีต่อสู้อันโหดเหี้ยมของปิศาจที่มีเบื้องหลังคือมนุษย์ผู้ละโมบ โดยจุดหมายสูงสุดก็คือการเอาชนะ "โทคุโร่" ศัตรูเก่าที่เคยประมือกันมาแล้ว หากไม่สามารถชนะได้ก็ตายสถานเดียว- ภาคโลกสีดำ ตอนที่ 67-94 มีรายงานจากโลกวิญญาณถึงช่องว่างระหว่างมิติที่บิดเบี้ยวอันจะส่งผลให้ปิศาจระดับสูงสามารถเล็ดลอดผ่านเข้ามาในโลกมนุษย์ได้พวกยูสึเกะจึงต้องสืบถึงต้นตอของเรื่องนี้และจากช่องว่างที่บิดเบี้ยวนี้เองทำให้เกิดมนุษย์ผู้มีพลังพิเศษขึ้นพวกยูสึเกะต้องเอาชนะเหล่าผู้มีพลังพิเศษให้ได้เพื่อหยุดยั้งจุดมุ่งหมายร้ายกาจที่จะเปลี่ยนโลกเป็นดินแดนแห่งปิศาจของพวกเขา- ภาคสามราชาโลกปิศาจ ตอนที่ 95-112 หลายร้อยปีมาแล้วที่สามปิศาจที่ยิ่งใหญ่ที่สุดต่างก็รวบรวมพรรคพวกจนตั้งเป็นกองกำลังของตนขึ้นมาและคานอำนาจกันมาตลอดบัดนี้ราชาปิศาจตนหนึ่งกำลังจะเสียชีวิตสมดุลของโลกปิศาจกำลังจะสูญเสียไปยูสึเกะและพรรคพวกจึงถูกดึงตัวมาเกี่ยวข้องกับงานนี้ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - อุราเมชิ ยูสึเกะ () - คุวาบาระ คาซึมะ (桑原和真) - มินามิโนะ ชูอิจิ (蔵馬) หรือ ปีศาจจิ้งจอกโยโก คุรามะ - ฮิเอ (飛影)ตัวละครรองตัวละครรอง. - ปรมาจารย์เก็นไค (幻海) - อุราเมชิ อาสึโกะ (浦飯温子) - คุวาบาระ ชิซึรุ (桑原静流) - ยูกินะ (雪菜) - ยูกิมุระ เคโกะ (雪村螢子)โลกวิญญาณโลกวิญญาณ. - โคเอ็นม่า (コエンマ) - โบตั๋น (ぼたん) - จ้าวยมบาล (エンマ大王) - ปู (プー)ภาคงานประลองแห่งความมืดภาคงานประลองแห่งความมืด. - รินคุ - นักสู้ผู้งดงาม ซึซึกิ - โคโต พิธีกรผู้พากย์การต่อสู้ - ดอกเตอร์ อิจิงากิ - จิน จ้าวพายุ - จู หมัดเมา - พี่ชายโทคุโร่ - โทคุโร่ - บุอิ - คาราสึ - ซาเคียว - เก็น - ริว - ไค - โทยะ จ้าวน้ำแข็ง - ชิชิวาคามารุภาคโลกสีดำภาคโลกสีดำ. - คิโดะ อาซาโตะ (城戸亜沙斗) - ชาโดว์ - ไคโต ยู (海藤 優) - ฟอร์บิดเดนเวิร์ด - ยานางิซาวะ มิสึนาริ (柳沢光成) - ก๊อปปี้กลุ่มของเซ็นซุยกลุ่มของเซ็นซุย. - เซ็นซุย ชิโนบุ (仙水忍) - ดาร์คแองเจิ้ล - อิสึกิ (樹) - เกทคีปเปอร์ - คามิยะ มิโนรุ (神谷 実) - ดอกเตอร์ - ฮางิริ คานาเมะ (刃霧 要) - สไนเปอร์ - มิตาราอิ คิโยชิ (御手洗清志) - ซีแมน - อามานุมะ สึกิฮิโตะ (天沼月人) - เกมมาสเตอร์ - มากิฮาระ ซาดาโอะ (巻原定男) - กูร์เมภาคสามราชาโลกปิศาจภาคสามราชาโลกปิศาจ. - ไรเซ็น (雷禅) - มุคุโร่ (軀) - โยมิ (黄泉) - ชูร่า (修羅) - ชิเงรุ (茂)- และยังมีอีกหลายคน - เอ็นคิ, โชเค็ตสึ, เด็นโฮ, นัตสึเมะ, ชู, คุโจ, โคะโค, ไซโซ, เท็ตสึซัน, โอคุชิน, โดโอรายชื่อตอนรายชื่อเพลงประกอบการ์ตูน รายชื่อเพลงประกอบการ์ตูน. เพลงเปิด- hohoemi no bakudan เพลงปิด- Homework ga Owaranai - Sayonara Byebye - Unbalanced Kisses หรือ Unbalanced na Kiss o Shite (Doing an Unbalanced Kiss) - Day dream generation - Wild Wind</doc>
