<doc id="16462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16462" title="พ.ศ. 2482">พ.ศ. 2482 พุทธศักราช 2561 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ ตามปฏิทินเกรกอเรียน ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1939ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล (พ.ศ. 2477-2489)- เจ้านครประเทศราช (นครเชียงใหม่) : เจ้าแก้วนวรัฐ (2452-2482) - เจ้านครประเทศราช (นครลำพูน) : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (2454-2486) - นายกรัฐมนตรี : จอมพล แปลก พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2481-2487)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 12 กุมภาพันธ์ – ทีมฟุตบอลทีมชาติเปรูชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 15 ณ สนามกีฬานาซีโอนัล กรุงลิมา ประเทศเปรู - 4 เมษายน - ก่อตั้งสมาคมนักเรียนไทยในประเทศญี่ปุ่น ในพระบรมราชูปถัมภ์ - 3 มิถุนายน - เจ้าแก้วนวรัฐ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ ถึงแก่พิราลัย และเป็นอันสิ้นสุดลงของตำแหน่งเจ้าผู้ครองนคร (เจ้าประเทศราช) แห่งนครเชียงใหม่ - 24 มิถุนายน - รัฐบาล จอมพล ป. พิบูลสงคราม ประกาศใช้รัฐนิยมฉบับที่ 1 อันมีสาระเกี่ยวกับการเปลี่ยนชื่อประเทศจาก สยาม เป็น ไทย - 23 สิงหาคม - เยอรมันกับสหภาพโซเวียตลงนามในกติกาสัญญาโมโลตอฟ–ริบเบนทรอพ - 31 สิงหาคม - ฮิตเลอร์เคลื่อนทัพสู่โปแลนด์ - 1 กันยายน - นาซีเยอรมนีบุกครอง อันเป็นจุดเริ่มของสงครามโลกครั้งที่สองในทวีปยุโรป - 3 กันยายน - อังกฤษกับฝรั่งเศสประกาศสงครามกับเยอรมนี - 17 กันยายน -กองทัพโซเวียตบุกโปแลนด์ทางตะวันออก - 28 กันยายน - เยอรมนีและสหภาพโซเวียตทำสัญญาลับต่อกันโดยให้ลิทัวเนียเป็นของโซเวียต และมีการเปลี่ยนแปลงเส้นเขตแดนระหว่างเยอรมันกับโซเวียตในโปแลนด์ - 20 พฤศจิกายน - ก่อตั้งวงสุนทราภรณ์ - 10 ตุลาคม - สหภาพโซเวียตบังคับให้เอสโตเนีย ลัตเวีย และลิทัวเนียยอมให้ทหารโซเวียตเข้าไปในดินแดนของตนได้ - 26 พฤศจิกายน - สมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช (แพ ติสฺสเทโว):ประกอบพิธีเททองหล่อพระกริ่งหน้าไทยและพระชัยวัฒน์น้ำเต้าเอียง ณ บริเวณพระอุโบสถวัดสุทัศนเทพวราราม กทม - 30 พฤศจิกายน - สงครามฤดูหนาว: กองทหารโซเวียตโจมตีฟินแลนด์หลังจากฟินแลนด์ปฏิเสธไม่ให้ทหารโซเวียตเข้าไปในดินแดน - 10 ธันวาคม รัฐบาลประกาศใช้เพลงชาติไทยฉบับปัจจุบันไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - มีการรวม จังหวัดธนบุรี กับ จังหวัดพระนคร เป็น กรุงเทพมหานคร - ค้นพบ ธาตุแฟรนเซียมวันเกิดวันเกิด. - 19 มกราคม - ผ่องศรี วรนุช นักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทย - 22 มกราคม - สมชาย สุนทรวัฒน์ นักการเมืองไทย (ถึงแก่กรรม 21 เมษายน พ.ศ. 2554) - 26 มีนาคม - ฮิโรยูกิ เอบิฮาร่าอดีตแชมป์โลกชาวญี่ปุ่น - 19 เมษายน - ธนินท์ เจียรวนนท์ นักธุรกิจชาวไทย - 25 พฤษภาคม - เอียน แม็กเคลเลน นักแสดงชายชาวอังกฤษ - 5 กรกฎาคม - ชุมพร เทพพิทักษ์ นักแสดงชาวไทย (ถึงแก่กรรม 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) - 13 ตุลาคม - ศาสตราจารย์กิตติคุณ เดชา บุญค้ำ ภูมิสถาปนิกชาวไทย ผู้ออกแบบงานภูมิสภาปนิกของ สวนเบญจสิริ และ สวนหลวง ร. 9 - 21 ตุลาคม - เฮเลน ไชราค ริชาร์ดสัน นักแสดงชาวอินเดียวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 28 มกราคม - วิลเลียม บัตเลอร์ เยตส์ กวีชาวไอร์แลนด์ (เกิด 13 มิถุนายน พ.ศ. 2408)- 3 มิถุนายน - พลตรีเจ้าแก้วนวรัฐ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ พระองค์ที่ 9 พระองค์สุดท้ายรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Adolf Friedrich Johann Butenandt, Lavoslav Ružička - สาขาวรรณกรรม – ฟรันส์ อีมิล ซิลลันปาอา - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – Ernest Lawrence - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – เจอร์ฮาร์ด โดมักค์ดูเพิ่มดูเพิ่ม. - ลำดับเหตุการณ์สงครามโลกครั้งที่สอง (1939)</doc>
