<doc id="164748" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=164748" title="โชติรส ชโยวรรณ">โชติรส ชโยวรรณ โชติรส ชโยวรรณ (สกุลเดิม: แก้วพินิจ; 24 ตุลาคม พ.ศ. 2521) ชื่อเล่น โซบี เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับอนุบาลถึงมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนฤทธิยะวรรณาลัย, ระดับมัธยมปลายจากโรงเรียนมัธยมสาธิตวัดพระศรีมหาธาตุ และระดับอุดมศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ เอกโฆษณา มหาวิทยาลัยรังสิต โชติรส สมรสกับเชลล์ ชโยวรรณ นักธุรกิจ ซึ่งเป็นเพื่อนที่ศึกษาร่วมมหาวิทยาลัยผลงานการแสดงโฆษณาผลงานการแสดง. โฆษณา. - แชมพูแพนทีน - เครื่องดื่ม .357 - ซีเครท - Pic-6 - DTACมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - ใจสั่งมา / โลโซ - ยังไงก็ขอบใจ / โดม ปกรณ์ ลัม - รักเอย / พลพล - หากรัก / แหม่ม พัชริดา - รับได้ทุกอย่าง / แคลช - แพ้น้ำตา / ณัฐ (2546) - เขียนด้วยใจลบด้วยน้ำตา / หญิง ฐิติกานต์ (2548)- เจ็บนี้เพื่อเธอ / ฝน ธนสุนทร (2551) - ตัวช่วยที่บ่ได้เชิญ/ ต่าย อรทัย(2551)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - โหดหน้าเหี่ยว รับบทเป็น "มะปราง" - แม่เบี้ย (มีนาคม 2544) รับบทเป็น "ไหมแก้ว"ละครโทรทัศน์</doc>
