<doc id="164794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=164794" title="ตั๊ดสู้ฟุด">ตั๊ดสู้ฟุด ตั๊ดสู้ฟุด เป็นภาพยนตร์ไทยโดยจีทีเอช ออกฉายเมื่อวันที่ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 กำกับโดย จตุรงค์ พลบูรณ์ (จตุรงค์ มกจ๊ก) นำแสดงโดยบอย – สิทธิชัย ผาบชมภู (บอย AF3) ,จตุรงค์ พลบูรณ์ (จตุรงค์ มกจ๊ก) ,อาเกรียง - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง ,จิ๊บ – ปกฉัตร เทียมชัย ,นุ้ย เชิญยิ้ม (ชูเกียรติ เอี่ยมสุข) ,จิ้ม ชวนชื่น (นพดล ทรงแสง) ,แดนนี่ – ดนัย ศรีภิญโญ และโก๊ะตี๋ – เจริญพร อ่อนละม้ายเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ที่เกาะฮ่องกง ในยุคที่มีแต่มาเฟีย ผู้คนแบ่งเป็นฝักเป็นฝ่ายและใช้กำลังความรุนแรง มีมาเฟียอยู่ 3 กลุ่มคือ “แก๊งตรอกโรงเจ” คุมบ่อนไพ่นกกระจอก กำถั่ว และเต๋าปั่น มี อาเฟย (จตุรงค์ มกจ๊ก) เป็นหัวหน้าแก๊ง “แก๊งประตูผี” คุมกิจการร้านเหล้าและหอนางโลมทั้งหมด มี เสิ่นปอ (อาเกรียง – เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง) เป็นหัวหน้าแก๊ง “แก๊งมังกรทอง” คุมตลาดทั้งน้อยใหญ่ มี หม่าหย่งให่ (จิ้ม ชวนชื่น) เป็นหัวหน้าแก๊ง อาเต๋า ลูกชายของ หม่าหย่งให่ โดนศัตรูต่างแก๊งฟันจนแขนขาด จนอาคุน (นุ้ย เชิญยิ้ม) พ่อบ้านแห่งบ้านสกุลหม่า ต้องออกตามหา อาเทียน (บอย – สิทธิชัย ผาบชมภู บอย AF3) น้องชายฝาแฝดของอาเต๋า แต่อาเทียนเป็นตุ๊ด อาเทียนกับแม่ต้องออกมาตกระกำลำบากเพียงลำพังเพราะหม่าหย่งให่รับไม่ได้ที่ลูกชายคนเล็กเป็นตุ๊ด สองแม่ลูกเลี้ยงชีพด้วยการเปิดคณะเชิดสิงโต คุณนายหม่า หรือชื่อในยุทธจักรคือ “นางพญาเก็บไชเท้า” ได้ถ่ายทอดเคล็ดวิชา “มวยนารี” ให้แก่อาเทียนเอาไว้ป้องกันตัวเอง อาเทียนจึงต้องยอมสวมรอยทำตัวแมนแทนอาเต๋าเพื่อรอวันขึ้นรับตำแหน่งหัวหน้าแก๊งมังกรทอง ทั้งยังต้องมาทำใจให้รักชะนีสาวอย่าง เพ่ย เพ่ย (จิ๊บ – ปกฉัตร เทียมชัย) ลูกสาวเสิ่นปอ แก๊งของอาเต๋าอีกนักแสดงนักแสดง. - สิทธิชัย ผาบชมภู เป็น อาเทียน/อาเต๋า พี่ชายน้องชายฝาแฝดเป็นลูกของ หม่าหย่งไห่ กับ คุณนายหม่า อาเต๋า เป็นผู้ชายแต่โดนศัตรูฟันแขนขาดและแม่ของอาเต๋าพาไปรักษาหลังจากนั้นอาเต๋าแต่งงานกลับเพ่ย เพ่ย อาเทียน เป็นตุ๊ดมีวิชาเพลงมวยรารี หลังจากนั้นอาเทียนกลายเป็นเจ้าพ่อและใช้ชื่อแก็งใหม่ว่า แก็งมังกรตุ๊ด - ปกฉัตร เทียมชัย เป็น เพ่ยเพ่ย - จาตุรงค์ มกจ๊ก เป็น อาเฟย - จิ้ม ชวนชื่น เป็น หม่าหยงไห่ - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง เป็น เสิ่นปอ - นุ้ย เชิญยิ้ม เป็น อาคุณ - ฐานิสา อึ้งสกุลรัตน์ เป็น คุณนายหม่า - กันติชา เอี่ยมสำอางค์ เป็น เจ๊สาม - แดนนี่ ศรีภิญโญ เป็น นกรู้ - องอาจ เจียมเจริญพรกุล เป็น อาเจ๊อะ - แฮ็ค ชวนชื่น เป็น อาซิง - แก้ว กิจเจริญ เป็น ผู้กองเจี๋ย - แอนนา ชวนชื่น เป็น กะปะ - แม็ก ชวนชื่น เป็น แมวเซา - โก๊ะตี๋ อารามบอย เป็น เคธี่ - ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล เป็น ซัน - เรืองยศ สีโสฬสสกุล เป็น เบน - ถั่วแระ เชิญยิ้ม เป็น เฮียสง - เชษฐวุฒิ วัชรคุณ เป็น อาหลง - โต๊ะ พันธมิตร เป็น ผู้เล่าเรื่อง และให้เสียงตัวละครประกอบนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ค่อม ชวนชื่น เป็น เสิ่นจื้อหลาง - หม่ำ จ๊กมก เป็น เสิ่นเปียว - ติ๊ก กลิ่นสี เป็น หม่าเจิ้นหลี - พจน์ อานนท์ เป็น หม่าหยงไช่รางวัลรางวัล. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 17 สาขา ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม : นิรชรา วรรณาลัยเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - ตั๊ดสู้ฟุด : เนื้อร้อง/ทำนอง/ขับร้อง : ติ๊ก ชีโร่ - เกิดมาเป็นตั๊ดสู้ฟุด : เนื้อร้อง/ทำนอง/เรียบเรียง : ชัชชัย ชาบำเหน็จ, ขับร้อง : สิทธิชัย ผาบชมภู(บอย เอเอฟ3)</doc>
