<doc id="164746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=164746" title="รังสิโรจน์ พันธุ์เพ็ง">รังสิโรจน์ พันธุ์เพ็ง รังสิโรจน์ พันธุ์เพ็ง (ชื่อเล่น: เอก) เกิดเมื่อวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2517 เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดที่อำเภอเสนา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา มีผลงานละครเรื่องแรกคือ จำเลยรัก (ฉบับจอห์น รัตนเวโรจน์-กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา) โดยใช้ชื่อว่า วรพจน์ พันธุ์เพ็ง และผลงานละครเรื่องต่อมา ได้แก่ ชุมแพ, ทอง 9 และ ฝนเหนือ มีผลงานภาพยนตร์สร้างชื่ออย่าง ทวิภพ จบการศึกษาระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง วิทยาลัยเทคนิคพระนครศรีอยุธยา รางวัลที่เคยได้รับ เป็นทูตพระพุทธศาสนา เนื่องในวันวิสาขบูชา ประจำปี พ.ศ. 2550 และยังเป็นรองอันดับ 2 หนุ่ม AXE MAN 2000ผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - ทวิภพ (พ.ศ. 2547) รับบทเป็น หลวงอัครเทพวรการ - ปิดทองหลังพระ ตอน ความฝันอันสูงสุด (พ.ศ. 2551) รับบทเป็น ผู้กองช้าง - แม่นาค 3D (พ.ศ. 2555) รับบทเป็น พ่อมากละครละครเทิดพระเกียรติผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลงประกอบละคร "นักสู้พันธุ์ข้าวเหนียว"- เพลง นักสู้พันธุ์ข้าวเหนียว- เพลงประกอบละคร "ตำรวจเหล็ก"- เพลง ตำรวจเหล็ก - เพลงประกอบละคร "เสือสั่งฟ้า"- เพลง เสือสั่งฟ้า (ร้องและแต่ง)- เพลงประกอบละคร "แม่ศรีไพร"- เพลง ใจหาย - เพลงประกอบละคร "เพลงรักบ้านนา"- เพลง ผู้พ่ายแพ้ (แต่ง)- เพลงประกอบละคร "ขุนเดช"- เพลง ขุนเดช (ร้องและแต่ง)- เพลงประกอบละคร "เสือสมิง"- เพลง ห้ามไม่ได้ (ร้องและแต่ง) - เพลง เสือสมิง (แต่ง)- เพลงประกอบละคร "เพลงรักผาปืนแตก"- เพลง เพลงรักผาปืนแตก (ร้องคู่กับ ศรัณย์ ศิริลักษณ์) - เพลง ข้าด้อยเพียงดิน</doc>
