<doc id="164861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=164861" title="เรลโรด แมน">เรลโรด แมน เรลโรด แมน ( Railroad Man ) () เป็น ภาพยนตร์ญี่ปุ่น ผลงานการกำกับโดย ยาสุโอะ ฟุรุฮะตะ (Yasuo Furuhata) ออกฉายในวันที่ 5 มิถุนายน ปี พ.ศ. 2542 ณ ประเทศญี่ปุ่นโครงเรื่อง โครงเรื่อง. ณ เมืองแห่งหนึ่งอันห่างไกล ยังคงมีรถไฟเส้นทางสายเก่าแก่เส้นหนึ่งใช้อยู่ และที่แห่งนั้นก็มีบุรุษรถไฟที่คอยทำหน้าที่ดูแลสถานีมาอย่างยาวนาน แต่ในไม่ช้านี้ เส้นทางรถไฟสายนี้จะต้องจบลง เพราะในเมืองแทบจะไม่มีใครอยู่อีกแล้ว แต่ก่อนที่สถานีจะปิดลง ก็มีเด็กผู้หญิงคนหนึ่งมาหาบุรุษรถไฟ และก็ไม่มีใครรู้จักเธอเลย แล้วเธอคือใครกันล่ะ..นักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - เคน ทะคะคุระ (Ken Takakura) ... Otomatsu Sato - ชิโนะบุ โอทะเคะ (Shinobu Ootake) ... Shizue Sato - เรียวโกะ ฮิโรสุเอะ (Ryoko Hirosue) ... Yukiko Sato - ฮิเดะทะคะ โยะชิโอะคะ (Hidetaka Yoshioka) ... Hideo Sugiura - มะซะโนะบุ อันโดะ (Masanobu Ando) ... Toshiyuki Yoshioka - เคน ชิมูระ (Ken Shimura) ... Hajime Yoshioka - โทะโมะโกะ นะระโอะคะ (Tomoko Naraoka) ... Mune Kato - โยชิโกะ ทะนะคะ (Yoshiko Tanaka) ... Akiko Sugiura - เน็นจิ โคะบะยะชิ (Nenji Kobayashi) ... Senji Sugiuraนักแสดงอื่นนักแสดงอื่น. - เอะอิจิ บันโดะ (Eiji Bando) ... Mailman - มิทสึรุ ฮิระตะ (Mitsuru Hirata) ... Kawaguchi - ฮิโระทะโระ ฮอนดะ (Hirotaro Honda) ... Miner - เรนจิ อิชิบะชิ (Renji Ishibashi) ... Town Mayor - คิตะโร่ (Kitarou) ... Milkman - ริเอะ นะคะฮะระ (Rie Nakahara) ... Clerk - เคน นะคะโมะโตะ (Ken Nakamoto) ... Iida - ซะยะคะ ทะนิกุจิ (Sayaka Taniguchi) - ซะคุยะ ยะมะดะ (Sakuya Yamada)รางวัลรางวัล. - [1999] Asia-Pacific Film Festival- Won : Best Actor : Ken Takakura - Won : Best Cinematography : Daisaku Kimura - Nominated : Best Film : Sanao Sakagami - [1999] Montréal World Film Festival- Won : Best Actor : Ken Takakura - Nominated : Grand Prix des Amériques : Yasuo Furuhata - [1999] Nikkan Sports Film Awards- Won : Best Film - Won : Best New Talent Ryoko Hirosue - [2000] Awards of the Japanese Academy- Won : Best Actor Ken Takakura - Won : Best Actress Shinobu Ootake - Won : Best Cinematography Daisaku Kimura - Won : Best Director Yasuo Furuhata - Won : Best Film - Won : Best Lighting Mitsuo Watanabe - Won : Best Screenplay Yoshiki Iwama, Yasuo Furuhata - Won : Best Sound Kenichi Benitani - Won : Best Supporting Actor Nenji Kobayashi - Nominated : Best Art Direction Katsuhiro Fukuzawa - Nominated : Best Editing Kiyoaki Saitô - Nominated : Best Music Score Ryouichi Kuniyoshi - Nominated : Best Supporting Actress Ryoko Hirosue - [2000] Blue Ribbon Awards- Won : Best Actor Ken Takakura - [2000] Kinema Junpo Awards- Won : Kinema Junpo Award : Best Actor Ken Takakura - Won : Readers' Choice Award : Best Film Yasuo Furuhata - [2000] Mainichi Film Concours- Won : Mainichi Film Concours : Best Actress Shinobu Ootake - Won : Mainichi Film Concours : Best Film Yasuo Furuhata - Won : Readers' Choice Award : Best Film Yasuo Furuhata - [2000] Yokohama Film Festival- Won : Festival Prize : Best Actor Ken Takakuraเกร็ดเกร็ด. - Poppoya เคยเป็นบทประพันธ์ฉบับนวนิยายมาก่อน เขียนโดย จิโระ อะซะดะ (Jiro Asada)</doc>
