<doc id="16490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16490" title="ณัทธร สมคะเน">ณัทธร สมคะเน ณัทธร สมคะเน (ชื่อเล่น: ต๊ะ, เกิด 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2521) นักแสดงชายจากภาพยนตร์เรื่องกระสือ เกิดที่อังกฤษ แต่กลับมาโตที่กรุงเทพมหานคร จบการศึกษาระดับประถมและมัธยมศึกษาจากโรงเรียนอัสสัมชัญสมุทรปราการ (ชื่อเดิม อัสสัมชัญสำโรง) และระดับปริญญาตรีจาก คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพผลงานผลงาน. - เข้าประกวดนายแบบนิตยสาร เดอะบอยส์ (พ.ศ. 2540) - แสดงภาพยนตร์เรื่องกระสือ เป็น"เจ้าฟ้าแจ้ง" (พ.ศ. 2545)</doc>
