<doc id="164957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=164957" title="หลวงนิตย์เวชชวิศิษฏ์ (นิตย์ เปาเวทย์)">หลวงนิตย์เวชชวิศิษฏ์ (นิตย์ เปาเวทย์) พลตรี หลวงนิตย์เวชชวิศิษฏ์ (นิตย์ เปาเวทย์) เกิดเมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2439 ตำบลวังไม้ขอน อำเภอสวรรคโลก จังหวัดสุโขทัย อดีตอธิบดีกรมการแพทย์ (คนแรก) เป็นผู้ให้กำเนิดของสมาคมวิทยาลัยศัลยแพทย์นานาชาติแห่งประเทศไทย เสียชีวิตเมื่อวันที่ 29 กันยายน 2523 รวมสิริอายุ 84ปี อดีตอธิบดีกรมการแพทย์คนแรก หนึ่งในนายแพทย์ผู้ร่วมชันสูตรพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล รัชกาลที่ 8 มีการจัดงานเพื่อรำลึกถึงท่านในโอกาสครบ 120 ปีชาตกาล พันโทนายแพทย์หลวงนิตย์ เวชชวิศิษฎ์ ้เมื่อ 29 กันยายน 2559 ที่ผ่านมาด้วยครอบครัว ครอบครัว. หลวงนิตย์เวชชวิศิษฏ์เป็นุตรของนายบุญและนางยิ้ม สมรสกับนางวงเดือน มีบุตรด้วยกัน 5 คน คือ นายภูลเวชช์ เวชชวิศิษฏ์, นางเกศเมือง เวชชวิศิษฏ์, ปริญญา เวชชวิศิษฏ์, นางนงนิจ ต.สุวรรณ และนายวิชชา เวชชวิศิษฏ์การศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. 2451-2456 โรงเรียนตัวอย่างมณฑล พิษณุโลก จำนวน 6 ปี สอบไล่ได้ ม.6 - พ.ศ. 2457 – 2460 จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย แผนกแพทยศาสตร์ จำนวน 3.5 ปี สอบไล่ได้ภาค 1 (กำลังเรียนภาค 2 ได้ออกไปศึกษาวิชาแพทย์ที่สหรัฐอเมริกา) - พ.ศ. 2460-2462 Harvard University Cambridge, Mass จำนวน 2 ปี สำเร็จเตรียมแพทย์ (โดยทุนของสมเด็จเจ้าฟ้ากรมหลวงสงขลานครินทร์) - พ.ศ. 2462 – 2465 Albany Medical College, Union. จำนวน 4 ปี สำเร็จวิชาแพทย์ได้รับปริญญา - พ.ศ. 2465 University, Albany New York , Examination of New York State U.S.A. (M.D. เข้าสอบ State Board สอบได้และได้รับใบอนุญาตให้ประกอบโรคศิลปะในสหรัฐอเมริกา) - พ.ศ. 2466 – 2467 St.Joseph’s Hospital Syracuse, New York, U.S.A. จำนวน 1 ปี แพทย์ประจำบ้าน (ภายหลังที่ได้ทำงานเป็นแพทย์ประจำบ้าน 6 เดือน แล้วได้ถูกมอบหน้าที่ให้ควบคุมแพทย์ประจำบ้านแผนกศัลยกรรม) - พ.ศ. 2480 มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล (ได้รับ พ.ด. D.Sc.in Med.Hon. กิตติมศักดิ์)บรรดาศักดิ์ บรรดาศักดิ์. ท่านได้รับพระราชทานยศ ดังนี้- พ.ศ. 2469 เป็นรองอำมาตย์ตรี - พ.ศ. 2471 เป็นรองอำมาตย์โท - พ.ศ. 2473 เป็นอำมาตย์โท - พ.ศ. 2474 เป็นอำมาตย์เอก - พ.ศ. 2484 ว่าที่ นายพันตรี และเป็นนายพันตรี ในปีเดียวกัน - พ.ศ. 2497 เป็นนายพันโท - 8 สิงหาคม 2471 ได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์เป็น หลวงนิตย์เวชชวิศิษฏ์การรับราชการการรับราชการ. - พ.ศ. 2467 – 2468 อาจารย์โท คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2469 – 2470 รั้งตำแหน่งผู้อำนวยการโรงพยาบาลกลาง - พ.ศ. 2471 – 2484 ดำรงตำแหน่งนายแพทย์ผู้อำนวยการโรงพยาบาลกลาง - พ.ศ. 2485 – 2501 ดำรงตำแหน่งอธิบดีกรมการแพทย์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทยเครื่องราชอิสริยาภรณ์. เครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทย. - พ.ศ. 2472 เบญจมาภรณ์มงกุฎสยาม - พ.ศ. 2474 เบญจมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2483 ตริตาภรณ์มงกุฎไทย - พ.ศ. 2483 เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 8 ชั้นที่ 3 - พ.ศ. 2484 ตริตาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2486 ทวิติยาภรณ์มงกุฎไทย - พ.ศ. 2491 ทวิติยาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2492 ประถมาภรณ์มงกุฎไทย - พ.ศ. 2493 ประถมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2493 เหรียญจักรพรรดิมาลา - พ.ศ. 2499 มหาวชิรมงกุฎเครื่องอิสริยาภรณ์ต่างประเทศเครื่องอิสริยาภรณ์ต่างประเทศ. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ โอเรนจ์ นัสเสา ชั้น 2 ของประเทศเนเธอร์แลนด์ - เครื่องอิสริยาภรณ์ บุนเดส เรพุบลิก ดอยชลันด์ ชั้นที่ 2 ของสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี - เครื่องอิสริยาภรณ์ เมริโต เดลลา เรพุบลิก ชั้นที่ 2 ของประเทศอิตาลี - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ ดันเนบรอก ชั้นที่ 3 ของประเทศเดนมาร์ก - เครื่องอิสริยาภรณ์ เอตวลนัวร์ ชั้นที่ 3 ของประเทศฝรั่งเศส - ของประเทศพม่า - เครื่องอิสริยาภรณ์ เมอริโต ชีวิล ชั้นที่ 3 ของประเทศสเปน (ได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้า ฯ ให้ประดับได้ และได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา ลงวันที่ 4 กรกฎาคม 2501)ราชการพิเศษ ราชการพิเศษ. ราชการพิเศษซึ่งทางราชการแต่งตั้งให้รับหรือกระทำนอกไปจากตำแหน่งที่ประจำอยู่- พ.ศ. 2471 – 2475 ศัลยแพทย์พิเศษ โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ - พ.ศ. 2481 กรรมการสภาการแพทย์ - พ.ศ. 2483 กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิกองอาสากาชาด กรรมการอบรมศัลยแพทย์ กรรมการป้องกันภัยทางอากาศส่วนภูมิภาค - พ.ศ. 2484 แพทย์ช่วยราชการทหารเสนารักษ์พญาไท กรรมการองค์การแพทย์ แพทย์ที่ปรึกษาและแพทย์ช่วยราชการพญาไท ไปตรวจราชการชายแดนสุดทางที่นครจำปาศักดิ์ และสำโรง - พ.ศ. 2485 – 2487 ประจำหน้าที่ใน บ.ก.ทหารสูงสุด - พ.ศ. 2488 ประจำหน้าที่ในกองบัญชาการเขตภายใน กรรมการพิจารณาให้รางวัลแก่ผู้ที่คิดค้นหรือประดิษฐ์ของใหม่ขึ้นใช้ในราชการ - พ.ศ. 2489 กรรมการอำนวยการโรงงานเภสัชกรรม ประธานกรรมการแพทย์ตรวจอนามัยข้าราชการที่ลาไปศึกษาวิชา ณ ต่างประเทศ และนักเรียนทุนรัฐบาล - พ.ศ. 2494 ไปดูงานการปกครองที่สหรัฐอเมริกา 2 เดือน - พ.ศ. 2495 ไปดูงานเกี่ยวกับการแพทย์ที่สหรัฐอเมริกา 3 เดือน - พ.ศ. 2496 ไปประชุมเกี่ยวกับสถิติชีพและสุขภาพที่กรุงลอนดอน และไปดูงานต่อที่อังกฤษ และสหรัฐอเมริกา รวม 3 เดือน กรรมการวัฒนธรรมประชาสงเคราะห์ กระทรวงวัฒนธรรม - พ.ศ. 2497 ประธานกรรมการทำนุบำรุงโรงพยาบาลสงฆ์ กรรมการป้องกันภัยทางอากาศแห่งราชอาณาจักร กรรมการชดเชยค่าเสียหายเนื่องจากการกบฏ กรรมการบริหารสมาคมปราบวัณโรค กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิของมหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ - พ.ศ. 2498 กรรมการพิจารณาปัญหาเกี่ยวกับการแพทย์และเภสัชทหารนานาชาติ อนุกรรมการพิจารณาการจำหน่ายยาเคลื่อนที่ - พ.ศ. 2499 อ. ก. พ. วิสามัญพิจารณาการขอพระราชทานเหรียญดุษฎีมาลาและเข็มศิลปวิทยา - พ.ศ. 2501 อนุกรรมการพิจารณาการขอพระราชทานเหรียญดุษฎีมาลาและเข็มศิลปวิทยา กรรมการที่ปรึกษาฝึกอบรมข้าราชการประจำกระทรวง กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิของมหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์</doc>
