<doc id="16509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16509" title="เอื้องน้ำต้น">เอื้องน้ำต้น เอื้องน้ำต้นเป็นกล้วยไม้ดินขนาดเล็ก ลำลูกกล้วยเป็นรูปน้ำเต้าทรงแคบ ใบแบนแผ่รูปรี จะทิ้งใบเมื่อผลิดอก ดอกออกเป็นช่อตั้งจากโคนกอ ดอกย่อยบานจากโคนช่อไปหาส่วนปลาย กลีบเลี้ยงและกลีบดอกสีชมพูเข้ม และเปลี่ยนเป็นสีส้มเมื่อใกล้โรยหรือสีขาวแล้วเปลี่ยนเป็นสีเหลืองอ่อนชื่ออื่นๆ ชื่ออื่นๆ. เอื้องเหลี่ยม เฒ่านั่งฮุ่งฤดูกาลออกดอก ฤดูกาลออกดอก. พฤศจิกายน ถึง มกราคมของทุกปีแหล่งที่พบ แหล่งที่พบ. เอเซียตะวันออกเฉียงใต้</doc>
