<doc id="165102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=165102" title="พงศ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา">พงศ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา พงศ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา (ชื่อเล่น: ปุ้ม) หรือที่รู้จักกันดีในชื่อ ปุ้ม ตาวัน เป็นนักร้อง นักแต่งเพลง และนักดนตรี อดีตสมาชิกวงแมคอินทอชและวงตาวัน ในตำแหน่งมือคีย์บอร์ด และร้องนำประวัติ ประวัติ. พงศ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา (ปุ้ม) เกิดเมื่อวันที่ 22 มิถุนายน พ.ศ. 2505 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ โดยเข้าเรียนรุ่นเดียวกับ ศุ บุญเลี้ยง สมาชิกวงดนตรีเฉลียง เขาเป็นศิลปิน นักดนตรี นักแต่งเพลง คอมโพสเซอร์ และโปรดิวเซอร์ ในฐานะศิลปินเขาเคยมีผลงานร่วมกับวงดนตรีชื่อ “วงตาวัน” 5 ชุด ในช่วงระหว่างปี พ.ศ. 2529-2538 (ค.ศ. 1986-1995) และมีผลงานในฐานะศิลปินเดี่ยว 4 ชุด คือ Shambala ในปี (2538), Ei (เปลี่ยนผ่าน) (2556/2558), ไตรรงค์ (2557), และอัลบั้ม Hymn (2558)  นับตั่งแต่ช่วงยุค 2530s (90s) จนถึงปัจจุบัน เขาเป็นที่รู้จักมากกว่าในฐานะคอมโพสเซอร์และโปรดิวเซอร์ที่อยู่เบื้องหลังความสำเร็จของศิลปินในเมืองไทยหลายต่อหลายคน โดยได้สร้างสรรค์ผลงานเพลงให้กับศิลปินต่างๆ ไว้มากมายนับร้อยเพลง เช่น ยืนยง โอภากุล และวงคาราบาว, ธเนศ วรากุลนุเคราะห์, สุรสีห์ อิทธิกุล, อัสนี และ วสันต์ โชติกุล, นูโว, ไมโคร, คริสติน่า อากีล่าร์, ทาทา ยัง, มาช่า, ใหม่ เจริญปุระ, Y not 7, นัท มีเรีย, นิโคล เทริโอ, แอม เสาวลักษณ์, โบ สุนิตา, ธงชัย แมคอินไตย์, Double U, ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล, มิสเตอร์ทีม, ตุ้ย ธีรภัทร, ปาล์มมี่, ศุ บุญเลี้ยง ฯลฯ นอกจากนั้นยังมีผลงานดนตรีด้านอื่นๆ อีก เช่น ดนตรีประกอบภาพยนตร์ ดนตรีประกอบละคร ดนตรีประกอบสารคดี ดนตรีประกอบโฆษณา เขาเริ่มสร้างผลงานในฐานะนักแต่งเพลงและคอมโพสเซอร์มาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2528 เริ่มจากการประพันธ์ดนตรีประกอบละครเวทีเรื่อง "หัวเราะกับน้ำตา" (กำกับการแสดงโดย ภาสุรี ภาวิไล) จากนั้นเข้าทำงานเป็นคอมโพสเซอร์ โปรดิวเซอร์ และนักดนตรีบันทึกเสียง กับบริษัทบัตเตอร์ฟลาย ซาวนด์แอนด์ฟิล์ม เซอร์วิส จำกัด ในปี พ.ศ. 2535 เขาได้ย้ายไปทำงานที่บริษัท วอร์เนอร์ มิวสิก (ประเทศไทย) จำกัด ในตำแหน่ง Executive Producer ต่อมาได้ลาออก และย้ายมาทำงานกับคุณ เรวัต พุทธินันทน์ ที่บริษัทแกรมมี่ เอ็นเตอร์เทนเมนต์ จำกัด (ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็น บ.จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด) ในตำแหน่ง คอมโพสเซอร์ และ โปรดิวเซอร์ จนกระทั่งเมื่อคุณเรวัต พุทธินันทน์ เสียชีวิตเมื่อ พ.ศ. 2539 จึงได้ลาออกมาทำงานอิสระ ในปี พ.ศ. 2542 เขาเริ่มก่อตั้งสถาบันเจนเอ็กซ์อะคาเดมี่ ซึ่งเป็นสถาบันแห่งแรกของประเทศไทยที่เปิดขึ้นเพื่อพัฒนาบุคคลากรวิชาชีพสายบันเทิง (ดนตรี สื่อสารมวลชน และมัลติมีเดีย) โดยทำหน้าที่เป็นหัวหน้าภาควิชาดนตรีและเทคโนโลยี เป็นคนกำกับและดูแล รวมทั้งเป็นผู้จัดทำหลักสูตรของภาควิชานี้หลายวิชา โดยเฉพาะอย่างยิ่งวิชาประพันธ์เพลง วิชาออกแบบเสียง วิชาประพันธ์ดนตรีประกอบภาพยนตร์ ฯ ซึ่งเขาเป็นผู้สอนอย่างต่อเนื่องยาวนานมากว่า 12 ปี วิชาเหล่านี้มีการสอนในต่างประเทศมานานแล้ว แต่ในเมืองไทยไม่เคยมีการสอนมาก่อน เขาเป็นผู้บุกเบิกให้มีการสอนวิชาเหล่านี้ขึ้นจนกระทั่งมหาวิทยาลัยหลายแห่งได้ทำการบรรจุวิชาเหล่านี้เข้าในหลักสูตรในที่สุด นี่จึงเป็นเหตุทำให้เขาหันเหมาทางด้านวิชาการอย่างเต็มตัว ต่อมาในปี พ.ศ. 2552 เขาได้ย้ายมาเป็น Executive Producer ให้กับบริษัท บัตเตอร์ฟลาย เรคคอร์ด จำกัด ควบคู่ไปกับการศึกษาค้นคว้าเกี่ยวกับดนตรีชาติพันธ์ุในเอเชีย ซึ่งได้ทำมาตั้งแต่ปีพ.ศ. 2547 โดยเขาได้เป็นผู้ริเริ่มโครงการที่มีชื่อว่า “อุษาอัสลิ สายเลือดเดียวกัน สายพันธ์ุนาฏดนตรี” ซึ่งนำเสนอสมมุติฐานใหม่แก่ทางสาขาวิชาดนตรีชาติพันธ์วิทยาสองข้อ 1.ในเมื่อมนุษย์มีพันธุกรรมที่เชื่อมโยงเป็นครอบครัวเดียวกันทางสายเลือดแล้ว เป็นไปได้หรือไม่ว่าดนตรีหรือศิลปะวัฒนธรรมอื่น เช่น นาฏศิลป์ จะมีพันธุกรรมเชื่อมโยงเช่นเดียวกันและสัมพันธ์กับการอพยพย้ายถิ่น 2.หากสมมุติฐานข้อแรกเป็นไปได้ ดนตรีก็น่าจะจำแนกออกเป็นสาแหรกวงศ์ตระกูลได้เหมือนที่ภาษาแยกออกได้เป็นตระกูลต่างๆ เขาได้ทำการเก็บข้อมูลและศึกษาเรื่องนี้อย่างจริงจังเรื่อยมา และยังคงทำมาจนถึงทุกวันนี้ โดยมีความตั้งใจว่าข้อมูลที่ได้รวบรวมมาทั้งหมดจะจัดสร้างเป็นฐานข้อมูลนาฏดนตรีเอเชียเพื่อให้คนอื่นๆ ได้ศึกษากันต่อไป    ในปีพ.ศ. 2549 เขาได้เป็นผู้ริเริ่มโครงการ "ร้อง บรรเลง เพลงของพ่อ" โครงการเผยแผ่เพลงพระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชฯ ประกอบด้วยอัลบั้มเพลง ภาพยนตร์สารคดี และคอนเสิร์ตเทิดพระเกียรติ ต่อมาในปีพ.ศ. 2555 เขาได้เป็นผู้ริเริ่มและเป็นหัวหน้าโครงการศิลปะเทิดพระเกียรติครั้งประวัติศาสตร์ "นิทานแผ่นดิน" ที่มีขึ้นเนื่องในวโรกาสครบรอบ 84 พระชนม์พรรษาของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชฯ โครงการนำเสนอด้วยบทเพลงชื่อ นิทานแผ่นดิน ที่เล่าความเป็นมาของคำว่า ราชา-พระเจ้าแผ่นดิน รวมทั้งเป็นการทำงานร่วมกันของศิลปินดนตรีมากมายหลายท่านจากทั้งสี่ภาค และศิลปินทัศนศิลป์ระดับชาติอีก 9 ท่าน ที่มาร่วมกันทำ Land Art หรือนิเวศศิลป์ขนาดใหญ่ขึ้น 9 แห่งทั่วประเทศ  ทั้งหมดถ่ายทอดเป็นภาพยนตร์สารคดียาว 10 ตอน ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส ในปีพ.ศ. 2557 เขารับหน้าที่เป็นมิวสิคไดเร็คเตอร์และคอมโพสเซอร์ ประพันธ์ดนตรีให้กับการแสดงมิวสิคอลเทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชฯ เรื่อง “พระมหาชนก เดอะฟีโนมินอนไลฟ์โชว์” (The Phenomenon Live Show) ซึ่งจัดแสดงบนเวทีที่สร้างขึ้นกลางทะเลสาบของสวนเบญจกิตติ  และในปีพ.ศ. 2558 ในคอนเสิร์ท “The Symphonic of Wongtawan Concert” เขาได้ทำการแสดงดนตรีร่วมสมัยที่ผสมผสานดนตรีโปรเกรสซีฟร๊อคเข้ากับดนตรีซิมโฟนี่ออร์เคสตร้า ซึ่งเป็นการกลับมารวมตัวกันแสดงอีกครั้งของวงตาวัน เพื่อฉลองครบรอบ 30 ปีของวง ร่วมกับวงออร์เคสตร้า 60 ชิ้นที่ใช้ชื่อว่า มหานครฟิลฮาร์โมนิคออร์เคสตร้า ปิดท้ายปี 2558 ด้วยการแสดงชุด “มหากาพย์นิทานแผ่นดิน” ในงาน “Thailand Countdown” ซึ่งจัดโดยการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย การแสดงครั้งนี้ประกอบด้วยวงดนตรีวงใหม่ของเขาที่ชื่อ อุษาอัสลิ ประกอบด้วยนักดนตรีจากไทยและนักดนตรีจากอาเซียนอีก 7 ประเทศร่วมด้วย วงมหานครฟิลฮาร์โมนิคออร์เคสตร้า ทำการแสดงบนเวทีที่สร้างบนเรือขนาดยักษ์ลอยอยู่ริมแม่น้ำเจ้าพระยาโดยมีพระปรางค์วัดอรุณเป็นฉากหลัง บทเพลงบอกเล่าเรื่องราวของความเป็นไทยและชนชาติพี่น้องในสุวรรณภูมิ เริ่มตั้งแต่ปรัมปราคติไทของการสร้างโลกและสวรรค์จากคัมภีร์อาหมบุราณจี มาจนสิ้นสุดที่ยุคปัจจุบัน ปัจจุบันเขาเป็น Executive Producer และ Composer อยู่ที่บริษัท ฮัมมิ่ง เฮ้าส์ จำกัด เป็นอาจารย์พิเศษวิชาการประพันธ์เพลง และ วิชา Film Scoring ให้กับคณะดุริยางคศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร เป็นอาจารย์พิเศษวิชา Film Sound ให้กับคณะวิศวกรรมดนตรี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าฯ เจ้าคุณทหารลาดกระบัง และรับเชิญเป็นวิทยากรพิเศษในเรื่อง การประพันธ์เพลง การใช้คอมพิวเตอร์ในงานดนตรี และการออกแบบเสียง ให้กับสถาบันต่างๆ หลายแห่ง ปลายเดือนมกราคมปี พ.ศ. 2561 ปุ้มตาวันได้วิจารณ์ไอดอลสาว BNK48 ด้วยคอมเมนต์รุนแรง ซึ่งแม้ภายหลังจะมีการลบโพสต์ออกไปแล้ว แต่ข้อความดังกล่าวยังได้รับการแชร์ในโลกออนไลน์และกล่าวถึง BNK48 ในแง่ลบว่า "บั้นปลายเล่นหนังโป๊นะน้อง ตามสูตร" ภายหลังกระแสโซเชียลได้โจมตีปุ้มตาวันเอาไว้ว่ามีความคิดที่ไม่สมกับเป็นผู้ใหญ่และดูถูกเหยียดหยาม แต่ก็ไม่มีการกล่าวขอโทษใดๆทั้งสิ้นผลงานดนตรีผลงานเพลงเทิดพระเกียรติผลงานเพลงเทิดพระเกียรติ. - King of Kings (2549) - นิทานแผ่นดิน (2558) - ปลูกวันแม่ เกี่ยววันพ่อ (2559)อัลบั้มเดี่ยวShambala (2539)อัลบั้มเดี่ยว. Shambala (2539). - Proloque ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Shambala ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Face of Love ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Textasy ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Underworld: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - This Love of Freedom: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Temporal Love: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Rahul’s Question: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Arboreal (สองมือ): ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - Shambala II: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีEi (เปลี่ยนผ่าน) (2556/2558)Ei (เปลี่ยนผ่าน) (2556/2558). - เสียงกระซิบจากสายฝน: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - นางไม้: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - มีเธอ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - สองมือ: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Norah’s Dream: เรียบเรียงดนตรี - จำปาคู่ดิน: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ผีเสื้อกับสายน้ำ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - เทวะบูชา: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - It’s You: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Our World ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - สายธารแห่งสีสัน: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - จักรวาลของฉัน: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีไตรรงค์ (2557)ไตรรงค์ (2557). - คนดีไม่มีวันตาย: เรียบเรียงดนตรี/Produce - ขวานไทยใจหนึ่งเดียว: เรียบเรียงดนตรี/Produce - โองการแช่งน้ำ: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - แสงไฟในธรรม: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Hallelujah: เรียบเรียงดนตรี/Produce - นิทานแผ่นดิน: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - นิทานแผ่นดิน (ล้านนาเวอร์ชัน): คำร้อง/ทำนอง - King of Kings: เรียบเรียงดนตรี/ProduceHymn (2558)Hymn (2558). - Hymn of Ganesha: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี ประกอบด้วยเพลงสวด 5 ท่อน คือ I.    Purana Ganesha Mantra II.   17 Names III.  Shri Vakratundamahagaya / Ganapatye Gayatri IV.  Shanti Mantra V.   Atharฺvashirsha- Lakshmi Ashtakam: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Across The Universe: ขับร้อง/เรียบเรียงดนตรี - เทวะบูชา: คำร้อง/ทำนอง/ขับร้อง/เรียบเรียงดนตรี - Breath (ปราณ): บรรเลง/เรียบเรียงดนตรี - ดนตรีคีตา เวหา จักรวาล: ขับร้อง/เรียบเรียงดนตรีผลงานในฐานะสมาชิกวงตาวันอัลบั้มหุ่นกระบอก (2528)ผลงานในฐานะสมาชิกวงตาวัน. อัลบั้มหุ่นกระบอก (2528). - สู่แสงแห่งตะวัน: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - เสียงกระซิบจากสายฝน: ทำนอง/คำร้อง / เรียบเรียงดนตรี - สมาคมว่างงาน: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - หุ่นกระบอก: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม ม๊อบ (2535)อัลบั้ม ม๊อบ (2535). - ม๊อบ: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - ดูดาว: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - หัวเดียวกระเทียมดอง: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - กาม: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - คนจนตรอก: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - ไม่ห่างใจเธอ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - มีเธอ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - มอบไว้ให้โลกนี้: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - ร้องเพลงเถิด: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - ต่อคิว: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - ใจหิน: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - โองการแช่งน้ำ: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม 12 ราศี (2536)อัลบั้ม 12 ราศี (2536). - นักคิด: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - นักเดินทาง: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - กลับบ้าน: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - รักเกินใจ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ข่าว: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - ห่วงใย: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - สถิตย์ยุติธรรม: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - นางไม้: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - หัวใจธนู: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Sweetness: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ชน: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - บริสุทธิ์: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีThe Promise (2539)The Promise (2539). - The Promise: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - The Life: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Voices: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Swan Song: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Mind Chain: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Roachelle: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - The Intruder: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Sunday Special: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - Love Calling: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - The Battle: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีLIVE (2535-2536)LIVE (2535-2536). - ม็อบ: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - สมาคมว่างงาน: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ใจหิน: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - หุ่นกระบอก: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - คนจนตรอก: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - กาม: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - มีเธอ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - หัวเดียวกระเทียมดอง: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - ดูดาว: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - โองการแช่งน้ำ: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรีเพลงประกอบละครเวทีและการแสดงเพลงประกอบละครเวทีและการแสดง. - ละครเวที “หัวเราะ กับน้ำตา”: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ละครเวที “ปล้นไม่เงียบ”: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ละครเพลง “เมืองเพลงรัก”: ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - เพลงธีมพิธีเปิด SEA Games 2013 (The Myanmar SEA Games) “We are one”: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ละครเพลง “พระมหาชนก The Phenomenon Live Show”: ทำนอง/ปรับปรุงคำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - การแสดงชุด “มหากาพย์นิทานแผ่นดิน” ในงาน Thailand Count Down 2016 โดยการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีดนตรีประกอบภาพยนตร์และสารคดีดนตรีประกอบภาพยนตร์และสารคดี. - ดนตรีประกอบภาพยนตร์เรื่อง “รักแรกอุ้ม” - ดนตรีประกอบสารคดีเรื่อง “ชนกลุ่มน้อย” - ดนตรีประกอบภาพยนตร์เรื่อง “ซีอุย” - เพลงประกอบภาพยนตร์  ‘ข้างหลังภาพ’ - ดนตรีประกอบภาพยนตร์เรื่อง “คนไททิ้งแผ่นดิน” - ดนตรีประกอบภาพยนตร์เรื่อง “ขอบคุณที่รักกัน” - ดนตรีประกอบภาพยนตร์เรื่อง “ขุนรองปลัดชู” - ดนตรีประกอบสารคดีเรื่อง “นิทานแผ่นดิน” (TPBS) - ดนตรีประกอบสารคดีเรื่อง “ใกล้ตาอาเซียน” (TPBS)ผลงานในอัลบั้มของศิลปินต่างๆอัลบั้ม คนเขียนเพลงบรรเลงชีวิต (2530) - ธเนศ วรากุลนุเคราะห์ผลงานในอัลบั้มของศิลปินต่างๆ. อัลบั้ม คนเขียนเพลงบรรเลงชีวิต (2530) - ธเนศ วรากุลนุเคราะห์. - บทเริ่มต้น... (คนเขียนเพลง...บรรเลงชีวิต - เอาอีก...อยากจะเอาอีก - (จิต)...จากใจ - มหัศจรรย์ - กับความฝันที่มี - วิถีที่เป็นไป - เนื่องด้วยอากาศมันร้อน...ตอนบ่ายวันนั้น - คนเขียนเพลงบรรเลงชีวิต II - ใครผิด - เธอคิดใช่มั้ย? - บทสุดท้าย - เสียงจากสายลม (คนเขียนเพลง...บรรเลงชีวิต III)อัลบั้ม Welcome to Thailand (2530) - คาราบาวอัลบั้ม Welcome to Thailand (2530) - คาราบาว. - หนุ่มสุพรรณ: เรียบเรียงดนตรี - ปาณาติปาตา: เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม ทำมือ (2532) - ยืนยง โอภากุลอัลบั้ม ทำมือ (2532) - ยืนยง โอภากุล. - ฉานสเตท: เรียบเรียงดนตรี - สระแก้ว: เรียบเรียงดนตรี - สุรชัย 3 ช่า: เรียบเรียงดนตรี - ทำมือ: เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม ก้าวที่สอง (2532) - ฤทธิพร อินสว่างอัลบั้ม ก้าวที่สอง (2532) - ฤทธิพร อินสว่าง. - ธุลี: เรียบเรียงดนตรี - โบยบิน: เรียบเรียงดนตรี - บางทีบางครั้ง: เรียบเรียงดนตรี - อกหักอีกต่างหาก: เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม เพื่อมาตุภูมิ (2532) - จิ้น กรรมาชนอัลบั้ม เพื่อมาตุภูมิ (2532) - จิ้น กรรมาชน. - บุญคุณของแม่: เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม ห้ามจอดควาย (2533) - คาราบาวอัลบั้ม ห้ามจอดควาย (2533) - คาราบาว. - ถึกควายทุย: เรียบเรียงดนตรี - ดิบแดก: เรียบเรียงดนตรี - กอทูเล: เรียบเรียงดนตรี - ร้องไม่เป็น: เรียบเรียงดนตรี - ต่อไป: เรียบเรียงดนตรี - ปอดแหก: เรียบเรียงดนตรี - ผ้าขี้ริ้ว: เรียบเรียงดนตรี - สัญญาหน้าฝน: เรียบเรียงดนตรี - คานธี: ทำนอง, เรียบเรียงดนตรี - นส. 3 ก: เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม ก่อกวน (2533) - กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร (เขียว คาราบาว)อัลบั้ม ก่อกวน (2533) - กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร (เขียว คาราบาว). - ไม่เคย: เรียบเรียงดนตรี - ลุย: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ชีวิต: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ก่อกวน: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม โครงการ 2 นาโฮนาเฮ (2534) - Eiffelอัลบั้ม โครงการ 2 นาโฮนาเฮ (2534) - Eiffel. - เจ็บลึก - หัดรัก - หยุดใจ - นักเดินทาง - เป็นได้ทุกอย่างอัลบั้ม คุณนายสะอาด (2536) - วงทีโบน (T-Bone)อัลบั้ม คุณนายสะอาด (2536) - วงทีโบน (T-Bone). - กุหลาบดำ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - แล้วใครจะตอบ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ความชัดเจนในคืนดาวดับ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม ราชินีพระจันทร์ (2537) - นรีกระจ่าง คันธมาสอัลบั้ม ราชินีพระจันทร์ (2537) - นรีกระจ่าง คันธมาส. - จันทร์เจ้า: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - คืนฝนพรำ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ราชินีพระจันทร์: คำร้อง (ร่วมกับธานี  ธานี วงศ์นิวัติขจร)/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - จิ้งหรีด รำพัน: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ขอแค่มีเพียงเธอ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม หากหัวใจยังรักควาย (15 ปี คาราบาว) (2538) - คาราบาวอัลบั้ม หากหัวใจยังรักควาย (15 ปี คาราบาว) (2538) - คาราบาว. - อังกอร์วัด: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - อองซานซูจี: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม อำพลเมืองดี (2538) - อำพล ลำพูนอัลบั้ม อำพลเมืองดี (2538) - อำพล ลำพูน. - ตอก: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ถอยกันเป็นแถบ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ไปสู่แสงไฟ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ยังไม่ตาย: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม Solo (2538) - จอห์น รัตนเวโรจน์:อัลบั้ม Solo (2538) - จอห์น รัตนเวโรจน์:. - วันวาน: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - เหตุการณ์ยังเหมือนเดิม: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม Rhythm of the Earth] (2539) - Thomas James Lavelle (ท็อด ทองดี)อัลบั้ม Rhythm of the Earth] (2539) - Thomas James Lavelle (ท็อด ทองดี). - Akhayong - Norah Dream - Precious Heart - Southern Fireอัลบั้ม ชีวิตใหม่ (2540) - ใหม่ เจริญปุระอัลบั้ม ชีวิตใหม่ (2540) - ใหม่ เจริญปุระ. - ดีกว่านี้หน่อย: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - เรียนรู้: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม Micky = 2 (2540) - มิคกี้ อัลบั้ม Micky = 2 (2540) - มิคกี้ . - ฉันรออยู่ - มิคกี้: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม Amp 1st Floor (ชั้นหนึ่ง) (2541) - เสาวลักษณ์ ลีละบุตรอัลบั้ม Amp 1st Floor (ชั้นหนึ่ง) (2541) - เสาวลักษณ์ ลีละบุตร. - แปลก แปลก: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - รองเท้า: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม Six (2540) และ Yeah! (2542) - Y not 7 อัลบั้ม Six (2540) และ Yeah! (2542) - Y not 7 . - รถพยาบาล - Y not 7: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - เสียใจอยู่แล้ว - Y not 7: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ไม่เอา - Y not 7: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ไฟรางราง - Y not 7: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - อย่าสั่งให้ฉันตาย (ไม่มีทาง) - Y not 7: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - อาฆาต - Y not 7: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม Money Money (2542) และ Adventure (2545) - Mr.Team อัลบั้ม Money Money (2542) และ Adventure (2545) - Mr.Team . - Money Money - Mr. Team: เรียบเรียงดนตรี - ใจหายไปเลย - Mr. Team: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ขอบฟ้า ขอบฝั่ง ความหวัง แผ่นดิน - Mr. Team: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - แบ่งๆ กันไป - Mr. Team: ทำนอง - แอดเวนเจอร์ - Mr. Team: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - เร้าใจเกินเหตุ - Mr. Team: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - คงจะมีซักครั้ง - Mr. Team: เรียบเรียงดนตรี - สวรรค์ไม่มีคำตอบ - Mr. Team: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม เทพฯนิยาย (2544) - ศักดา พัทธสีมา อัลบั้ม เทพฯนิยาย (2544) - ศักดา พัทธสีมา . - ถนนดวงดาว: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ซื้อฝัน: เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม XPeriment 1 และ XPeriment 2 (2548) - Compilation โดย Butterfly Records อัลบั้ม XPeriment 1 และ XPeriment 2 (2548) - Compilation โดย Butterfly Records . - เคยรู้สึกไหม - เซียร์ (XPeriment 1): เรียบเรียงดนตรี - ได้โปรดอย่าเข้าใจผิด - อ๊าร์ท (XPeriment 2): เรียบเรียงดนตรี - เหงา - ปิ่น (XPeriment 2): เรียบเรียงดนตรี - ฤดูเหงา - ตั้ม (XPeriment 2): เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม ปฏิบัติการเร่ขายฝัน (2548) - True Academy Fantasia: Season 2อัลบั้ม ปฏิบัติการเร่ขายฝัน (2548) - True Academy Fantasia: Season 2. - ข้อความ - มาย AF2: เรียบเรียงดนตรี - หัวใจมีปีก - กุ๊กไก่ AF2: เรียบเรียงดนตรี - ดีดีกันไว้ -  โอ๋ AF2:คำร้อง/ทำนองอัลบั้ม FIF (2549) - FIFอัลบั้ม FIF (2549) - FIF. - เจ้าชู้หรือเปล่า: ทำนอง - ขออีกนิดนะ: ทำนอง - ไหลไปเรื่อย: ทำนองอัลบั้ม สุนทราภรณ์ Jazz- วินัย พันธุรักษ์, ทิพวรรณ ปิ่นภิบาลอัลบั้ม หัว(เราะ)ราน้ำ - มาม่า บลูส์อัลบั้ม หัว(เราะ)ราน้ำ - มาม่า บลูส์. - ร้องไห้เย้ยฟ้า - มาม่าบลูส์: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - หัวเราะทีหลัง - มาม่าบลูส์: Produce/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - หมาเลียแผล - มาม่าบลูส์: Produce/เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม ดั่งดวงใจ (2558) - โรงเรียนจิตรลดาอัลบั้ม ดั่งดวงใจ (2558) - โรงเรียนจิตรลดา. - เมื่อจันทร์ทอแสง: ทำนอง - Star to Number One: ทำนองอัลบั้ม พระมหาชนก The Phenomenon Live Show” (2559) - Fresh Air Festival และ VLV (V Love Vinyl)อัลบั้ม พระมหาชนก The Phenomenon Live Show” (2559) - Fresh Air Festival และ VLV (V Love Vinyl). - นิทานแผ่นดิน: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ปฐมบท: ปรับปรุงคำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - สู่สุวรรณภูมิ: ปรับปรุงคำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - พายุและอสูรกาย: ปรับปรุงคำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - เจ็ดทิวา เจ็ดราตรี: ปรับปรุงคำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - เมขลา: ปรับปรุงคำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - จะอยู่อย่างไร ไร้ราชา: ปรับปรุงคำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ราชรถเสี่ยงทาย: ปรับปรุงคำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ฉลองราชย์ราชันย์: ปรับปรุงคำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - เหล่าประชาล้วนยินด: ปรับปรุงคำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี ี - ใจสลาย: ปรับปรุงคำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ราชสมบัติก็คล้ายกับไม้ผล: ปรับปรุงคำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ปูทะเลย์มหาวิชชาลัย: ปรับปรุงคำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - มหาราชันย์ มหาราชา: ปรับปรุงคำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - พระมหาชนก: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีผลงานอื่นๆ (บางส่วน)อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล ผลงานอื่นๆ (บางส่วน). อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล. อัลบั้ม “กระดี่ได้น้ำ” (2531)  - ทนไม่ได้: ทำนอง (เรียบเรียง อัสนี โชติกุล) อัลบั้ม “ฟักทอง” (2532)  - วัวลืมตัว: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี อัลบั้ม “สัปปะรด” (2533)  - เล็กลง: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี อัลบั้ม “รุ้งกินน้ำ” (2536) - อเมริกา: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ลักไก่: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี อัลบั้ม “บางอ้อ” (2540) - เดือนเมษา: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - อย่าเลย ขอบใจ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - I Love You: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล. อัลบั้ม "หิน ผา กา ดาบ" (2540) - ดูเอาเอง: เรียบเรียงดนตรี - อยากไปไหนก็ไป: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี อัลบั้ม “Magic Peter” (2542) - ไม่อยากแล้ว: ทำนอง-เรียบเรียง อัลบั้ม "X-Ray" (2543) - X Ray: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ฝากเอาไว้ก่อน: เรียบเรียงดนตรี - ไม่เสียหาย: เรียบเรียงดนตรี อัลบั้ม "Version 4.0" (2544) - แลกมาด้วยหัวใจ: ทำนอง-เรียบเรียงคริสติน่า อากีล่าร์ คริสติน่า อากีล่าร์. อัลบั้ม “Golden Eye” (2540): ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี/คีย์บอรด์/Harp - อย่ามองตรงนั้น: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ใบไม้: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี อัลบั้ม “5 Avenue” (2542) - ฉันมองไม่เห็นใครเลย: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี อัลบั้ม "Dancing Queen” (2544) - คิดผิดคิดใหม่: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีสุนิตา ลีติกุล สุนิตา ลีติกุล. อัลบั้ม “Beau” (2539) - ไม่มีอีกแล้ว: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี อัลบั้ม “Miracle” (2542) - แค่คำว่ารัก: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี อัลบั้ม "รักยิ่งใหญ่จากชายคนหนึ่ง” (2544) - กีรติ: เรียบเรียงดนตรี  - แอบรักเธอ: เรียบเรียงดนตรี นัท มีเรีย เบนเนเดดตี้ อัลบั้ม “Nat” (2539) - อย่าทำ อย่าทำ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี อัลบั้ม “Sugar Free” (2541) - อย่าโยเย: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีธีรภัทร สัจจกุล ธีรภัทร สัจจกุล. อัลบั้ม “ธีรภัทร” (2544) - ธีรภัทร: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี อัลบั้ม “เพลงมันพาไป” (2546) - ยิ่งนิ่ง ยิ่งใส: เรียบเรียงดนตรีพรหม (พงศ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา) พรหม (พงศ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา). อัลบั้ม “ยินยอม” (พี่น้องร้องเพลง อัสนี-วสันต์ 2) (2545) - ขลุ่ยผิว: ขับร้อง/เรียบเรียงดนตรี อัลบั้ม “The Butterfly Revolution” (2547) - ดนตรีคีตา: ขับร้อง/เรียบเรียงดนตรี Double U (ชวิน จิตรสมบูรณ์ (จั๊ก) & พรวิสา มีลาภสม (หญิง)) อัลบั้ม “Double U” (2541) - ฉันจะตาม: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี  อัลบั้ม “Glow In The Dark” (2543) - ตัวจริงของเธอ: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีปฏิภาณ ปัฐวีกานต์ (มอส) ปฏิภาณ ปัฐวีกานต์ (มอส). อัลบั้ม “Moving Mos” (2538)  - ขอให้ได้ลอง: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี  อัลบั้ม "มอสแมวหมู่" (2540) - จะไปไหน: ทำนอง/เรียบเรียงดนตรียืนยง โอภากุล ยืนยง โอภากุล . - ขวานไทยใจหนึ่งเดียว (เพลงพิเศษในโครงการ “สานใจไทย สู่ใจใต้”/2547): Produce/เรียบเรียงดนตรี - รักป่าน่าน (เพลงพิเศษในโครงการ “รักป่าน่าน”/2558): เรียบเรียงดนตรีอัลบั้ม HM Blues ร้องบรรเลงเพลงของพ่อ อัลบั้ม HM Blues ร้องบรรเลงเพลงของพ่อ . - สายฝน : เรียบเรียงดนตรี - Love Over Again : เรียบเรียงดนตรี - H.M. Blues : เรียบเรียงดนตรี - อาทิตย์อับแสง : เรียบเรียงดนตรีเพลงประกอบการแสดงชุด มหากาพย์นิทานแผ่นดิน (2558)เพลงประกอบการแสดงชุด มหากาพย์นิทานแผ่นดิน (2558). - รุ่งอรุณยุคใหม่: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - วิถีแห่งบูรพา : คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - สุวรรณภูมิ: คำร้อง/ทำนอง/เรียบเรียงดนตรีอื่นๆอื่นๆ. - เป็นอย่างนี้ตั้งแต่เกิด - วงนูโว (อัลบั้ม “เป็นอย่างนี้ตั้งแต่เกิด”/2531): ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - โชคดีนะเพื่อน - วงไมโคร (อัลบั้ม  “หมื่นฟาเรนไฮต์”/2531): ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - สองใจเท่านั้น (เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง “รักแรกอุ้ม”/2531): ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - โซ่สีทอง - Butterfly Group (อัลบั้ม “เมื่อตะวันเรือง”/2531): ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - นี่คือศิลปิน - สุรสีห์ อิทธิกุล (อัลบั้ม “พอดี พอดี”/2535): ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - แพ้เธอคนเดียว - กษาปณ์ จำปาดิบ (อัลบั้ม “ล้มโต๊ะ”/2537) - ดีดีกันไว้ - สุกัญญา มิเกล (อัลบั้ม “Wed Time Story”/2538): ทำนอง/คำร้อง/เรียบเรียงดนตรี - ไม่มีใคร - มาช่า วัฒนพานิช (อัลบั้ม “Room No.3”/2539): ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ไม่เคยลืม - เจ เจตริน (อัลบั้ม “6.2.12”/2539): ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ไม่แน่ใจ - นิโคล เทริโอ (เพลงประกอบละคร “เงามรณะ”/2540): ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - เดี๋ยวเหอะ - ตอง ภัครมัย (อัลบั้ม “TONG 111”/2541): ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - เอ๋อ...เหวอ...เพี้ยน (อัลบั้ม "By Heart"/2542) - อุ๊ หฤทัย ม่วงบุญศรี: ทำนอง-เรียบเรียง - สดุดี - โจ-ก้อง รวมกันเฉพาะกิจ (อัลบั้ม “สดุดี”/2543): ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - สไมล์คลับ - ธงไชย แมคอินไตย์ (อัลบั้ม "สไมล์คลับ"/2544): ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - แสนสบาย - ปาล์มมี่ (อัลบั้ม “อยากร้องดังดัง”/2544): ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - อย่าเลย ขอบใจ - พลพล พลกองเส็ง (อัลบั้ม “ยินยอม” (พี่น้องร้องเพลง อัสนี-วสันต์ 2)/2545): ทำนอง (ร่วมกับอัสนี โชติกุล) - รักเธอมากกว่า - สุธาสินี พุทธินันทน์ (อัลบั้ม “Pat”/2547): เรียบเรียงดนตรี - Colors of Love - Smith & Shane (อัลบั้ม “Colors of Love”/2549): คำร้อง/ทำนอง - Die A Little Death (เพลงประกอบภาพยนตร์ต่างประเทศเรื่อง “Killing Ariel”/2557): ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - คนดีไม่มีวันตาย (เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง “ขุนรองปลัดชู”/2554): ทำนอง/เรียบเรียงดนตรี - ส้มตำ (เพลงพิเศษในงานคอนเสิร์ต “A Magical Night With Andrea Bocelli : The World’s Most Beloved Tenor”/2558): เรียบเรียงดนตรีเพลงประกอบโฆษณา (บางส่วน)เพลงประกอบโฆษณา (บางส่วน). - บ.บางจากปิโตรเลียม (มหาชน): ‘หัวใจใบไม้’ - Select Tuna: ‘ไปทะเล’ - Select Tuna: ‘Body Sing’ - Hello Kitty: ‘Gift Box’ - บ.บางจากปิโตรเลียม (มหาชน): ‘พลเอกเปรม’ - Carrefour: ‘บอลโลก Shop Cheer ลุ้นโชค’ - MK Suki: ‘นัยตาจ้องเขม็ง’ - ข้าวหงษ์ทอง: ‘นุ่ม’ - iDO: Special Song for Apple World in Bangkok - Toyota: ‘Act Now’ - Select Tuna: ‘สิ่งดีๆ’ - MK Suki: ‘Healthy’ - เครื่องสแตนเลส นกนางนวล: ‘Pot’ - Dubai Summer (Game): ‘Dubai Summer’ - ราชาชูรส: ‘3 ช่า’ - ราชาชูรส : ‘Samba’ - ราชาชูรส: ‘Vegas’ - ราชาชูรส: ‘Remix’ - Kloster Beer: ‘ฉันและเธอ และเบียร์’ - KTC: ‘มหัศจรรย์’ - Leo Beer: ‘เธอชอบไหมหัวใจฉัน’ - Coke: ‘Showreel’ - Honda City: ‘Press Conference’ - Honda City: ‘It’s a Brand New Day’ - Fisho: ‘Patrick’ - Wakie: ‘เพื่อนรักนักดื่ม’ - Carlsberg: ‘Turn on the Music’ - Wall Icecream: ‘Supa’ - Sunsilk Shampoo: ‘Egg’ - Sunsilk Shampoo: ‘Olive’ - UBC Club: ‘UBC Club’ - Yamaha: ‘Nova’ - Select Tuna: ‘โอ่งมังกร’ - 7-eleven: ‘บ้านเลขที่ 7/11’ - Select Tuna: ‘ปลาวาฬ’ - GSM: ‘Have a Nice Day’ - GSM: ‘Fly Me to the Moon’ - GSM: ‘Love is in the Air’ - DTAC: ‘แม่โพสพ’ - Toyota: ‘เธอ (It’s You)’ - KA Cream: ‘เชอร์รี่’ - หมู่บ้านอารียา: ‘ผู้ชายวันพฤหัส ผู้หญิงราศีเมษ’ - 1-2-call: ‘Brain’ - DTAC: ‘ลูกชาวนา’ - Coffee Mate: ‘ไออุ่นที่คุ้นเคย’ - Birdie Coffee: ‘รางวัลแด่คนช่างฝัน’ - DTAC: ‘UDIA (อยุธยา)’ - 25 ปี 7-11: ‘ฉันเป็นเพื่อนเธอ’ - Honda: “Together” - L&E: ‘L&E ดี’ - YAMAHA: ‘สู่จุดหมาย’รางวัลทางดนตรีรางวัลทางดนตรี. - สีสันอะวอร์ดส์ 5 รางวัล ประกอบด้วย 1. สีสันอะวอร์ดส์ ครั้งที่ 5 ประจำปี 2535 1.1 เพลงในการบันทึกเสียงยอดเยี่ยม: "กาม" ศิลปิน-วงตาวัน, คำร้อง/ทำนองโดย พงษ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา, เรียบเรียงโดย วงตาวัน- ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี จากภาพยนตร์เรื่อง รักแรกอุ้ม (2531) - ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ จากภาพยนตร์เรื่อง ซีอุย (2548) - รางวัล BAD Awards และ Tact Awards จากเพลงโฆษณา เช่น ผลิตภัณฑ์ เซเล็กทูน่า เอ็มเคสุกี้ วันทูคอล</doc>
