<doc id="165493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=165493" title="คอนราโด วาสเควซ">คอนราโด วาสเควซ คอนราโด วาสเควซ () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 12 ครั้ง ชนะ 4 แพ้ 8ประวัติ ประวัติ. วาสเควซขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 30 เมษายน พ.ศ. 2514 ชนะน็อค วิค วิซการ์รา ยก 4 ต่อมาได้ชิงแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวทที่ว่างเมื่อ 17 กันยายน พ.ศ. 2517 เสมอกับถนอมจิต สุโขทัยที่กรุงเทพฯ ไม่ได้แชมป์ จากนั้น ได้ชิงแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวทที่ว่างอีกครั้งเมื่อ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2517 แพ้คะแนน เวนิส บ.ข.ส. ไม่ได้แชมป์อีก จากนั้นขึ้นชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2518 แพ้คะแนน โรแลนโด นาวาเรตเต ไม่ได้แชมป์ วาสเควซได้เดินทางไปชกมวยที่สหรัฐตั้งแต่ปลายปี พ.ศ. 2518 และชกชนะติดกันสามครั้ง จึงได้ชิงแชมป์มวยสากลของรัฐแคลิฟอร์เนียเมื่อ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2519 ชนะคะแนน โฮเซ่ เดล ริโอ ได้แชมป์มาครอง วาสเควซยังชกในสหรัฐจนถึง พ.ศ. 2521 หลังจากชกแพ้น็อค โรเบอร์โต รูบัลดิโน ยก 8 เมื่อ 11 พฤศจิกายน แล้ว วาสเควซก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์รัฐแคลิฟอร์เนียรุ่นแบนตัมเวท - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 17 กันยายน พ.ศ. 2517 เสมอกับ ถนอมจิต สุโขทัยที่กรุงเทพฯ - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 22 พฤศจิกายน 2517 แพ้คะแนน เวนิส บ.ข.ส.. ที่ กทม. (บางแห่งว่าการชกครั้งนี้มีขึ้นเมื่อ 29 พฤศจิกายน แต่ที่ถูกเป็น 22 พฤศจิกายน)</doc>
