<doc id="16547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16547" title="วิทยาศาสตร์การอาหาร">วิทยาศาสตร์การอาหาร วิทยาศาสตร์การอาหาร () วิทยาศาสตร์ประยุกต์ที่เน้นการศึกษาของอาหาร เริ่มตั้งแต่เก็บเกี่ยวจนถึงการบริโภคมีส่วนคาบเกี่ยวกับวิชาเกษตรศาสตร์ ". ตำราวิทยาศาสตร์การอาหารกำหนดวิทยาศาสตร์การอาหารว่า เป็นการประยุกต์ใช้วิทยาศาสตร์ขั้นพื้นฐานและวิศวกรรมเพื่อการศึกษาทางกายภาพเคมีและลักษณะทางชีวเคมีของอาหารและหลักการของการแปรรูปอาหาร " วิทยาศาสตร์การอาหาร มีสาขาย่อยดังนี้- ความปลอดภัยของอาหาร (Food safety) - วิศวกรรมอาหาร (Food engineering) - การพัฒนาผลิตภัณฑ์อาหาร (Product development) - โภชนาการ (Nutrition) - การวิเคราะห์ทางประสาทสัมผัส (Sensory analysis) - เคมีอาหาร (Food chemistry) นักวิทยาศาสตร์การอาหารมีหน้าที่ดังนี้1. พัฒนาผลิตภัณฑ์อาหารใหม่ 2. ออกแบบกระบวนการผลิต ผลิตภัณฑ์อาหารใหม่ 3. เลือกบรรจุภัณฑ์ 4. ศึกษาอายุการเก็บรักษา (shelf-life) ของอาหาร 5. ประเมินผลความนิยมของผู้บริโภค 6. ตรวจสอบทางเคมีและจุลชีววิทยา วิทยาศาสตร์การอาหารมีเนื้อหาหลักๆดังนี้คุณสมบัติของอาหารคุณสมบัติของอาหาร. - ความเป็นกรด (Acidity-pH) - ปริมาณน้ำในอาหาร (Water activity) - อายุการเก็บรักษา (Shelfการเบราว์นิ่ง เบราว์นิ่ง. เบราว์นิ่งคือการเปลี่ยนสีอาหารให้เข้มขึ้นโดยการผลิตสารสีน้ำตาลเมลานิน (melanin) มี 2 วิธีคือ- เบราว์นิ่งโดยไม่ใช้เอ็นไซม์ (Non-enzymatic browning)1. การทำคาราเมล (caramelization) 2. ปฏิกิริยาเมล์ลาร์ด (Maillard reaction) 3. แอสคอร์บิกแอซิด ออกซิเดชั่น (ascorbic-acid oxidation)- เบราว์นิ่งโดยใช้เอ็นไซม์ (Enzymatic browning) ตัวอย่าง เอ็นไซม์ ที่ใช้เช่น พอลิฟีนิล ออกซิเดส (polyphenyl oxidase)การหมัก การหมัก. การหมักเป็นที่นิยมกันอย่างแพร่หลายเพื่อใช้ถนอมอาหารและปรับปรุงรสชาติ โดยเฉพาะการหมักทำให้ เกิดรสอูมามิ (umami) ที่มีเฉพาะในกระบวนการหมัก อาหารหมักที่นิยมกันมากได้แก่1. เนยแข็ง 2. โยเกิร์ต 3. ขนมปัง 4. เบียร์ 5. ไวน์ 6. น้ำส้มสายชู 7. ของดอง 8. ซีอิ้ว 9. กิมจิการพาสเจอไรซ์ การพาสเจอไรซ์. การพาสเจอไรซ์ คือกระบวนการทำลายเชื้อโรคทั้งหมดในผลิตภัณฑ์อาหาร แต่ไม่ได้ทำลายจุลินทรีย์ที่ทำให้อาหารเสื่อมคุณภาพ อาหารที่ผ่านการพาสเจอไรซ์จึงต้องแช่เย็น เพื่อชลอการเจริญเติบโตของจุลินทรีย์ที่ทำลายคุณภาพอาหาร</doc>
