<doc id="165488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=165488" title="ลินดา ค้าธัญเจริญ">ลินดา ค้าธัญเจริญ ลินดา ค้าธัญเจริญ เกิดเมื่อวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2499 เป็นนักแสดง นางแบบชาวไทย มีผลงานสร้างชื่อจาก ภาพยนตร์ เรื่อง “แก้ว” ของ เปี๊ยก โปสเตอร์ แสดงร่วมกับ ทูน หิรัญทรัพย์ เมื่อปี พ.ศ. 2523 และ ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด จากบทประพันธ์ของ โบตั๋น กำกับโดย วิจิตร คุณาวุฒิ เมื่อ พ.ศ. 2528 และมีผลงานด้านการละครและเดินแบบมาต่อเนื่อง ผลงานส่วนใหญ่เป็นงานด้านละคร ทีเธอประสพความสำเร็จอย่างสูง เธอเคยได้รับรางวัลนอกเหนือจากที่แสดงไว้ในกรอบแล้ว นั่นคือ รางวัลตุ๊กตาทองทีวีมหาชน นักแสดงนำฝ่ายหญิงยอดนิยม ปี พ.ศ. 2525 จากละคร สงครามพิศวาส ทางช่อง 3 ซึ่งจัดโดยหนังสือพิมพ์ 'บ้านเมือง' โดยได้รับรางวัลคู่กันกับ รัชนู บุญชูดวง จากละคร พรหมไม่ได้ลิขิต ทางช่อง 9 จากการโหวตให้คะแนนโดยผู้อ่านหนังสือพิมพ์ 'บ้านเมือง' ทั่วประเทศ ระหว่างนั้นเธอได้พบรักและสมรสกับนักธุรกิจด้านเพชรพลอย จากนั้นจึงหันไปร่วมหุ้นกับสามีทำธุรกิจส่วนตัวเกี่ยวกับจิวเวลรี่ และด้านซาลอน ทำให้หายไปจากวงการบันเทิง แต่สุดท้ายชีวิตคู่ก็ล้มเหลว ต้องแยกทางกัน จนในปี 2547 เกิดประสบอุบัติเหตุหกล้มในห้องน้ำ เนื่องจากเส้นเลือดในสมองแตก เป็น อัมพฤกษ์ มานานหลายปี พออาการจะเริ่มดีขึ้นบ้าง ก็เกิดมาเป็น มะเร็ง ที่บริเวณโคนลิ้นอีก หลังป่วยมาหลายปี สุดท้าย 'ลินดา ค้าธัญเจริญ' ได้รับพระมหากรุณาธิคุณจาก สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ ทรงรับเป็นคนไข้ในพระบรมราชานุเคราะห์ด้วย ยังความปลาบปลื้มและซาบซึ้งใจอย่างหาที่สุดมิได้ผลงานละครละคร. - ความรัก ตอน ใครผิด ปี 2521 ช่อง 3 ...(ประภากร, ลินดา) - หลานสาวคุณหญิง ปี 2522 ช่อง 9 ...(สมภพ, ลินดา, ปรัชญา, นวลปรางค์, นันทวัน) - สามอนงค์ ปี 2523 ช่อง 9 ...(อัศวิน, อนุสรณ์, ลินดา, รัชนู, นวลปรางค์) - รักนั้นนิรันดร ปี 2523 ช่อง 7 ...(อนุสรณ์, ลินดา, วิยะดา) - ศิขริน-เทวินตา ปี 2523 ช่อง 3 "...(อัศวิน, ลินดา) - ชลาลัย ปี 2524 ช่อง 9 ...(โกวิท, ลินดา, ปรัชญา, กนกกาญจน์, ณัฐกานต์, กัณฑรีย์) - หลง ปี 2524 ช่อง 9 ...(นิรุตติ์, ลินดา, นวลปรางค์) - รัศมีจันทร์ ปี 2524 ช่อง 3 ...(สมภพ, นิภาพร, ลินดา) - ความรัก ตอน หนุ่มนิรนาม ปี 2524 ช่อง 3 ...(ลินดา, สุริยันต์ ) - พิษสวาท ปี 2524 ช่อง 3 ...(สมภพ, อนุสรณ์, รัชนู, ลินดา) - ปีกทอง ปี 2524 ช่อง 3 ...(นิรุตติ์, เดือนเต็ม, ลินดา, ดวงตา, เปียทิพย์, ภานุมาศ, อภิชาติ) - สตรีที่โลกลืม ปี 2524 ช่อง 5 - สงครามพิศวาส ปี 2525 ช่อง 3 ...(ปรัชญา, ชลิต, รัชนู, ลินดา, ศิรินภา, วรายุทธ) - อีสา ปี 2525 ช่อง 9 ...(อัศวิน, ลินดา, กาญจนา, โกวิท, กนกกาญจน์) - ความรักแสนกล ปี 2524 ช่อง 5 ...(อนุสรณ์, ปรัชญา, ลินดา, รสริน, อุทุมพร, จีระศักดิ์) - ลุงคำ ปี 2525 ช่อง 7 ...(สมภพ, ลินดา) - ไฟหนาว ปี 2525 ช่อง 5 ...(สมภพ, ลินดา) - ส่วนเกิน ปี 2525 ช่อง 3 ...(นิรุตติ์, ลินดา , ดวงตา) - เปลวสวาท ปี 2525 ช่อง 3 - แม่เปียดื้อ ปี 2525 ช่อง 5 ...(ฐาปกรณ์ ลินดา) - ดวงจิตพิศวาส ปี 2525 ช่อง 5 ...(ลินดา, ปรัชญา) - ไฟในดวงตา ปี 2526 ช่อง 5 ...(ภิญโญ, ลินดา) - ไฟใต้น้ำ ปี 2526 ช่อง 9 ...(นิรุตติ์, สมภพ, ลินดา, กาญจนา, คาเมล ซาลวาลา) - เลื่อมสลับลาย ปี 2526 ช่อง 7 ...(รัชนู, ฉัตรชัย, ลินดา, วิยะดา, เปียทิพย์, ณัฐกานต์) - น้ำตาลใหม้ ปี 2526 ช่อง 3 ...(นพพล, พรพรรณ, ลินดา, ชลิต, ธงไชย แมคอินไตย์) - คุณหญิงนอกทำเนียบ ปี 2527 ช่อง 3 ...(ภิญโญ, ลินดา, นพพล, นันทวัน, ณัฐกานต์) - ไฟริษยา ปี 2527 ช่อง 3 ...(ชลิต, อุทุมพร, ลินดา, สมภพ) - ลานภุมรา ปี 2527 ช่อง 3 ...(ดิลก, สมภพ, ลินดา, ดวงตา, วิวัฒน์ ผสมทรัพย์) - เพลงพรหม ปี 2527 ช่อง 3...(วิวัฒน์ ผสมทรัพย์, อาภาพร, ลินดา, อภิชาติ, สมภพ, นีรนุช ปัทมสูต, สีดา, จิระวดี) - ขมิ้นกับปูน ปี 2527 ช่อง 9 ...(นิรุตติ์, เดือนเต็ม, ลินดา, กาญจนา, วิวัฒน์ ผสมทรัพย์, เบิร์ด ธงไชย, ส.อาสนจินดา) - ตลาดอารมณ์ ปี 2528 ช่อง 3 ...(ดิลก, ลินดา, ธิติมา, วรารัตน์, จีระศักดิ์) - บันไดเมฆ ปี 2528 ช่อง 3 ...(นพพล, ลินดา, วิวัฒน์, นันทวัน) - บาปสีขาว ปี 2529 ช่อง 3 ...(นพพล, ภิญโญ, ธิติมา, ลินดา, นิภาพร) - มฤตยูเขียว ปี 2528 ช่อง 3 ...(นพพล, สมภพ, กาญจนา, ลินดา, เพ็ญพักตร์) - มัจจุราชสีน้ำผึ้ง ปี 2529 ช่อง 3 ...(นิรุตติ์, ลินดา, หทัยรัตน์) - พลับพลา ปี 2529 ช่อง 3 ...(ดิลก, ลินดา, พนารัตน์, ยอดมนู) - กุหลาบไร้หนาม ปี 2529 ช่อง 3 ...(ทูน, ลินดา, อาภาพร, นันทวัน, วิศรุต เกษประสิทธิ์) - สลักจิต ปี 2530 ช่อง 5 ...(วิฑูรย์, บุญจิรา สุวรรณจินดา, อุทุมพร, ลินดา, อาภาพร) - รักบ้าๆ บวมๆ ปี 2531 ช่อง 3 - ไฟรัก ปี 2531 ช่อง 3 ...(อภิชาติ, กาญจนา, ลินดา, ดวงใจ, รอน) - อุบัติเหตุ ปี 2533 ช่อง 7 ...(ลิขิต, สิเรียม, สรารัตน์, ลินดา, อรุโณทัย) - คนบาป ปี 2535 ช่อง 5 ...(ยุรนันท์, สุธิตา, อัญชลี, ลินดา) - ไฟต่างสี ปี 2538 ช่อง 3 ...(วิลลี่, ลลิตา, มนตรี, กาญจนาพร, สิรคุปต์, วรวุฒิ, , ช่อผกา, ลินดา) - หลานสาวคุณหญิง ปี 2540 ช่อง 5 ...(บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์, กังสดาล สุขแก้ว, ตระการ, ชลิต, กุ้งนาง ปัทมสูต, ลินดา) - ดวงไฟในพายุ ปี 2540 ช่อง 5 ...(เกริกพล, ฌัชฌา, ลินดา) - เลือดทระนง ปี 2542 ช่อง 3 ...(ทศพร รถกิจ, อลิชา, มนัสนันท์, ทูน, อนุสรณ์, ลินดา,) - ปลาร้าทรงเครื่อง ปี 2543 ช่อง 3 (พัสสน, กุลณัฐ, ดุสิตา, ตระการ, นุศรา, จารุณี, พิศมัย, ปรียากร, วีระชัย, ลินดา, กำธร) - สงครามดอกรัก ปี 2544 ช่อง 7 ...(อัษฎา, บัวชมพู, นพพล, เพ็ญพักตร์, ลินดา, สรวงสุดา, อุเทน พรหมมินทร์) - พินัยกรรม ปี 2545 ช่อง 5 "...(ชาคริต, กัปตัน, พนมกร, เก็จมณี) - เพลิงมายา ปี 2545 ช่อง 7 ...(อานัส, น้ำทิพย์, สิรินยา, โอลิเวอร์, มาริสา, ทูน, มยุรา, ลินดา, สมภพ, พนารัตน์, พิสมัย, เนาวรัตน์, นวลปรางค์, วันทนา, ธัญญรัตน์) - ชุมทางรัก ปี 2547 ช่อง 7 ...(เขตต์ ฐานทัพ, สาวิกา, สุคนธวา, เดือนเต็ม, ลินดา, รุ่งนภา, ศิริพิชญ์)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - แก้ว ปี 2523...(ทูน, ลินดา) - ทองผาภูมิ ปี 2523...(สมบัติ, จารุณี, พิศาล, มนตรี, ปรัชญา, ลินดา) - ละอองดาว ปี 2523...(พิศาล, เนาวรัตน์, มนตรี, ลินดา) - ภูชิชย์-นริศรา ปี 2524...(พิศาล, มนตรี, พอเจตน์, เนาวรัตน์, ธิติมา, ลินดา, เดือนเต็ม, ตรีนุช) - หัวใจขายฝาก ปี 2524...(นิรุตติ์, ดวงใจ, ลินดา, ธิติมา) - หลานสาวคุณหญิง ปี 2524...(พล, มนฤดี, ลินดา, พิสมัย) - คำอธิษฐานของดวงดาว ปี 2525...(สรพงษ์, วีนัส ทิพยจันทร์, พอเจตน์, ลินดา, ธิติมา, เพ็ญพักตร์, อัญชลี, ปวีณา) - ปริศนา ปี 2525...(เกรียงไกร, จารุณี, นันทพร, ลินดา, ปัทมา, เอกลักษณ์, อัญชลี) - หนูเป็นสาวแล้ว ปี 2525...(สรพงษ์, มนฤดี, ลินดา, ธิติมา, ปัญญา) - สัตว์สาวผู้น่ารัก ปี 2525 ...(เอกรัฐ ศรีเบญจรัตน์, สิรัตน์ นวทรัพย์, ลินดา, ศรินทิพย์) - นักเพลงผู้ยิ่งใหญ่ ปี 2525 ...(สรพงษ์, ไชยา, กรุง, นันทิดา, ลินดา, เกษริน) - ใจเดียว ปี 2525...(ทูน, สุพรรษา, ลินดา, พอเจตน์) - เกียรติศักดิ์ทหารเสือ ปี 2525...(ทูน, โกวิท, อนุสรณ์, สุดารัตน์ เดชากุล, ลินดา, พิศมัย, ปรียา) - กระท่อมนกบินหลา ปี 2526...(สรพงษ์, อัจฉราภรณ์ โสมวิภาต, ปิยะมาศ, โกวิท, อำภา, ลินดา) - บ้านน้อยกลางดง ปี 2526...(สรพงษ์, จารุณี, ชลิต, ลินดา, สมชาย, ประจวบ) - มรกตดำ ปี 2526 ...(สรพงษ์, จารุณี, ไชยา, กรุง, ลินดา, นิภาพร) - ยูงรำแพน ปี 2526..(ทูน, มนฤดี, พิศมัย, ลินดา) - ลูกสาวย่าโม ปี 2526...(ทูน, เนาวรัตน์, อนุสรณ์, ลินดา, วิยะดา) - เหยี่ยวดง ปี 2526...(สรพงษ์, ทูน, ไชยา, กรุง, นรีรัตน์, มาริสา, วิยะดา, ลินดา) - ไอ้เก่ง ปี 2526...(ทูน, ศิริพร เอี่ยมสุนทร, นิรุตติ์, โกวิท, พยัคฆ์, พิศมัย, ลินดา, อัญชลี) - เพชรตัดเพชร ปี 2527...(สรพงษ์, อภิรดี, โกวิท, อโนเชาว์, วิยะดา, ลินดา) - ไอ้ชาติเหล็ก ปี 2527...(ทูน, สมบัติ, อภิรดี, ลินดา, ดามพ์) - ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด ปี 2528...(ลินดา, วิลเลี่ยม เมสเซอร์ส, ชนานา) - ขุมทองนรก ปี 2528... (สรพงษ์, รณ, นีรนุช, โกวิท, พรพรรณ, ลินดา) - สะแกกรัง ปี 2529... (สินจัย, อภิชาติ, ลินดา, เปียทิพย์, ศรินทิพย์) - สายน้ำไม่ไหลกลับ ปี 2530...(สินจัย, ธนา, อภิชาติ, ลินดา, นึกคิด, ,เปียทิพย์) - 1+1 ฉึ่งแหลก ปี 2530"...(สรพงษ์, วรรณิศา, ลินดา, เกชา, ฤทธิ์)"</doc>
