<doc id="165491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=165491" title="ชาร์ลี มากรี">ชาร์ลี มากรี ชาร์ลี มากรี () นักมวยสากลชาวอังกฤษ เกิดเมื่อ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2499 ที่เมืองตูนิส ประเทศตูนีเซีย สถิติการชก 35 ครั้ง ชนะ 30 (น็อค 23) แพ้ 5ประวัติ ประวัติ. เดิมมากรีเป็นชาวตูนีเซีย ภายหลังจึงย้ายครอบครัวมาอยู่ที่อังกฤษ เริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2520 ชกเพียงสามครั้งเท่านั้นก็ได้ครองแชมป์อังกฤษรุ่นฟลายเวทและได้ครองแชมป์ยุโรปรุ่นเดียวกันนี้ในอีกสองปีต่อมา มากรีได้ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ พ.ศ. 2526 และเป็นฝ่ายชนะน็อค อีเลียนาริโอ เมอร์ซิเดสจากโดมินิกัน ยก 7 ได้ครองแชมป์โลก แต่พอป้องกันตำแหน่งครั้งแรกกลับเสียแชมป์ แพ้น็อค แฟรงค์ ซีนาโบ จากฟิลิปปินส์อย่างเหลือเชื่อในยกที่ 6 หลังจากเสียแชมป์โลก มากรีกลับมาครองแชมป์ยุโรปรุ่นฟลายเวทได้อีกครั้ง จากนั้นจึงขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC อีกครั้ง คราวน้เป็นฝ่ายแพ้น็อค สด จิตรลดา ยก 5 ชิงแชมป์ไม่สำเร็จ จากนั้น มากรีหวนกลับมาครองแชมป์ยุโรปได้อีกสมัย จนกระทั่งเสียแชมป์ไปจึงแขวนนวมใน พ.ศ. 2528เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อังกฤษรุ่นฟลายเวท (2520) - แชมป์ยุโรปรุ่นฟลายเวท- ชิง 1 พฤษภาคม 2522 ชนะคะแนน ฟรานโก อูเดลลา ที่อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 4 ธันวาคม 2523 ชนะคะแนน มานูเอล การ์รัสโซ ที่ อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 28 มิถุนายน 2523 ชนะน็อค กิโอวานนี กัมปูราโต ยก 3 ที่ อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 24 กุมภาพันธ์ 2524 ชนะน็อค เอ็นริกิว โรดริกูเอซ กัล ยก 2 ที่ อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 18 กันยายน 2525 ชนะน็อค เอ็นริกิว โรดริกูเอซ กัล ยก 2 ที่ สเปน - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC- ชิง 15 มีนาคม 2526 ชนะน็อค อีเลียนซิโอ เมอร์เซเดส ยก 7 ที่ อังกฤษ - เสียแชมป์ 27 กันยายน 2526 แพ้น็อค แฟรงค์ ซีเดโน ยก 6 ที่ อังกฤษ - แชมป์ยุโรปรุ่นฟลายเวท- ชิง 23 สิงหาคม 2527 ชนะน็อค ฟรานโก เชอร์ชิ ยก 1 ที่ อิตาลี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 ตุลาคม 2528 ชนะน็อค ฟรานโก เชอร์ชิ ยก 2 ที่ อิตาลี - เสียแชมป์ 20 พฤษภาคม 2529 แพ้น็อค ดุก แมคเคนซี ยก 5 ที่ อังกฤษ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 20 กุมภาพันธ์ 2528 แพ้น็อค สด จิตรลดา ยก 5 ที่ อังกฤษ</doc>
