<doc id="165453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=165453" title="ตาสว่าง (รายการโทรทัศน์)">ตาสว่าง (รายการโทรทัศน์) รายการตาสว่าง (Sleepless in Bangkok)เป็นรายการโทรทัศน์ประเภท ทอล์กโชว์ ที่ให้ความบันเทิง สนุกสนาน เพลิดเพลิน บนสาระ ที่นำเสนอเรื่องราวต่างๆที่เกิดขึ้นในสังคมปัจจุบันและเรื่องราวที่น่าสนใจ ผลิตโดย บริษัท ดีทอล์ก จำกัด ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยมี ดู๋ สัญญา คุณากร เป็นผู้ดำเนินรายการ ซึ่งในยุคแรก ออกอากาศทุกวันอังคาร-วันศุกร์ เวลา 22.50-23.50 ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ (ช่อง 9) เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันอังคารที่ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ต่อมารายการตาสว่างได้ลดวันออกอากาศ จาก 4 วัน เหลือ 1 วัน คือวันพุธ แต่เพิ่มเวลาเป็น 2 ชั่วโมง ตั้งแต่เวลา 22.15-24.00 เริ่มออกอากาศในเวลาใหม่เมื่อวันพุธที่ 23 กรกฎาคม 2551 นอกจากนี้ยังปรับเปลี่ยนรูปแบบรายการและเวทีของรายการอีกด้วย และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2552 เนื่องจากทางอสมทได้มีการปรับผังรายการใหม่ในปี 2553ประวัติการออกอากาศประวัติการออกอากาศ. - ทุกวันอังคาร-ศุกร์ เวลา 22.50-23.50 ตั้งแต่ 31 กรกฎาคม 2550-27 มิถุนายน 2551 - ทุกวันอังคาร-พฤหัสบดี เวลา 23.15-24.00 ตั้งแต่ 1 กรกฎาคม 2551-17 กรกฎาคม 2551 - ทุกวันพุธ เวลา 22.15-24.00 ตั้งแต่ 23 กรกฎาคม 2551 - 30 ธันวาคม 2552พิธีกรรับเชิญ / พิธีกรร่วมพิธีกรรับเชิญ / พิธีกรร่วม. - ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ - จรัสพงษ์ สุรัสวดี - เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา- สัญญา คุณากร - ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ - เกตุเสพย์สวัสดิ์ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา - วีระ ธีรภัทรศิลปินวงของรายการศิลปินวงของรายการ. 1. แอ็นท์ พีรพงษ์ เฉลิมโยธิน (จาก Emotion Town) ตำแหน่ง กีต้าร์ ร้องนำ 2. หยก ครองพล สุทธิสานนท์ ตำแหน่ง กีต้าร์ ร้องประกอบ 3. แว่น จักราวุธ แสวงผล (นักแต่งเพลงของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) ตำแหน่ง กีต้าร์เบส กีต้าร์โดโบร ขลุ่ยผิว ไวโอลิน Bodhran แมนโดลิน 4. แซน เทพิน เลี่ยมอยู่ ตำแหน่ง ร้องนำ 5. แอม ณัฐวุฒิ ลี้กุล (อยู่กับวงขุนอิน อ.ณรงค์ฤทธิ์ โตสง่า) ตำแหน่ง Percussion (ปัจจุบัน ออกไปแล้ว)1. แอ็นท์ พีรพงษ์ เฉลิมโยธิน (จาก Emotion Town) ตำแหน่ง กีต้าร์ไฟฟ้า ร้องนำ 2. หยก ครองพล สุทธิสานนท์ ตำแหน่ง กีต้าร์ไฟฟ้า ร้องประกอบ 3. แว่น จักราวุธ แสวงผล (นักแต่งเพลงของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) ตำแหน่ง Percussion Skratch ขลุ่ยผิว ไวโอลิน 4. แซน เทพิน เลี่ยมอยู่ ตำแหน่ง ร้องนำ (http://www.facebook.com/sandtepin) 5. อีก 3 คนใหม่ ยังไม่ทราบชื่อ ตำแหน่ง กีต้าร์เบส คีย์บอร์ด และกลองแขกรับเชิญคนดังที่เคยมาออกรายการการศึกษาแขกรับเชิญคนดังที่เคยมาออกรายการ. การศึกษา. - อาจารย์แม่ รศ.สุนีย์ สินธุเดชะ - หนูดี วนิษา เรซสังคม ศาสนา และวัฒนธรรมสังคม ศาสนา และวัฒนธรรม. - ท่าน ว.วชิรเมธี - ปองพล อดิเรกสารการเมือง การปกครองการเมือง การปกครอง. - พล.อ.สนธิ บุญยรัตกลิน - มิ่งขวัญ แสงสุวรรณวงการบันเทิงวงการบันเทิง. - มดดำ คชาภา ตันเจริญ - บอย ถกลเกียรติ วีรวรรณ - ดี้ นิติพงษ์ ห่อนาค - ลีเดีย ศรัณย์รัชต์ วิสุทธิธาดา - ทูน หิรัญทรัพย์ - ศิราณี ทองนิยม (น้ำ เดอะสตาร์) - บอล เชิญยิ้ม - แท่ง ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง - อ้อม พิยดา อัครเศรณี - แหม่ม คัทลียา แมคอินทอช - โก๊ะตี๋ อารามบอย - แอ๊ด สมบัติ เมทะนี - ท็อป ดารณีนุช โพธิปิติ - จิ๊ก เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ - AF6นักวิชาการนักวิชาการ. - อาจารย์ ดร.เสรี วงษ์มณฑา - ดร.สาทิส อินทรกำแหง - อ.วีระ ธีรภัทรนักธุรกิจนักธุรกิจ. - วิกรม กรมดิษฐ์- พล.ต.ต.วิสุทธิ์ วานิชบุตร - อ.นคร สันธิโยธิน - ผศ.นพ. พันธ์ศักดิ์ ศุกระฤกษ์ - ผศ.ดร.อุษณีย์ อนุรุทธ์วงศ์วงการกีฬาวงการกีฬา. - สมรักษ์ คำสิงห์เกร็ดน่ารู้เกี่ยวกับรายการเกร็ดน่ารู้เกี่ยวกับรายการ. - นารากร ติยายน เคยมาทำหน้าที่เป็นพิธีกรแทนสัญญา 2 ครั้ง (ในสมัยที่ตาสว่างเป็น 4 วัน) ในวันที่ 5 และ 6 มิถุนายน 2551 - น้าเน็ก มาเป็นพิธีกรร่วมครั้งแรกในวันพฤหัสบดีที่ 31 มกราคม 2551 - แม้ว่าจะเป็นรายการสด แต่รายการตาสว่างเคยออกอากาศเป็นเทปบันทึกในบางครั้ง - ในการออกอากาศระยะแรก ทางรายการเคยใช้ระบบฝากข้อความเสียง (Audio Text) สำหรับผู้ชมทางบ้านที่ต้องการพูดคุยเสนอความคิดเห็น</doc>
