<doc id="165445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=165445" title="รายนามบุคคลสำคัญจากโรงเรียนวัดบวรนิเวศ">รายนามบุคคลสำคัญจากโรงเรียนวัดบวรนิเวศบุคคลสำคัญที่เป็นศิษย์เก่าของโรงเรียนวัดบวรนิเวศพระบรมวงศ์ศานุวงศ์รัฐมนตรีรัฐมนตรี. - ศจ.ดร.ประภาศน์ อวยชัย ประธานสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม(2 มีนาคม 2534 - 22 มีนาคม 2535) ประธานรัฐสภาไทย 17 ต.ค.2517 - 25 ม.ค.2518 ได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า - ดร.ณรงค์ชัย อัครเศรณี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ 25 พฤศจิกายน 2539 - 24 ตุลาคม 2540 - นายประมวล สภาวสุ อดีตรัฐมนตรีหลายสมัยเครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า - นายอภัย จันทนจุลกะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน สมัยรัฐบาลพลเอกสุรยุทธ์ จุลานนท์ 8 ต.ค.49 - 6 กุมภาพันธ์ 2551ได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า - ดร.มารวย ผดุงสิทธิ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง - นายจารุพงศ์ เรืองสุวรรณ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย , หัวหน้าพรรคเพื่อไทย ปัจจุบันด้านการศาสนาด้านการศาสนา. - พระธรรมปาโมกข์  อดีตเจ้าอาวาสวัดธาตุทองดารานักแสดง ศิลปินดารานักแสดง ศิลปิน. - ชาญ เย็นแข นักร้องเพลงค่าน้ำนม - วรายุฑ มิลินทจินดาม.1-3 พ.ศ. 2510 - พิศาล อัครเศรณี - ญาณี ตราโมท - ตรัยเทพ เทวะผลิน ผู้ว่าลีโอ - รอง เค้ามูลคดี - วินัย พันธุรักษ์ - ยรรยงค์ เสลานนท์ นักร้องดาวรุ่งวงดนตรีสุนทราภรณ์พ.ศ. 2501 - เศรษฐา ศิระฉายา - ทองภูมิ สิริพิพัฒน์เข้าเรียน พ.ศ. 2543 รุ่น 107 ดารานักแสดงวัยรุ่น - ก้าน พึ่งบุญ ณ อยุธยาไม้ เมืองเดิม บทประพันธ์แผลเก่า - คืนสิทธิ์ สุวรรณวัฒกี ปุ้ยตีสิบ - อภิวัฒน์ วัฒนางกูร พิธีกรรายการจันทร์กะพริบ - สมจริง ศรีสุภาพ หรือ คิง ผู้กำกับภาพยนตร์นักการเมืองนักการเมือง. - ชลอ ธรรมศิริ อดีตผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร จบพ.ศ. 2486 - อริสมันต์ พงษ์เรืองรอง นักร้อง,นักการเมือง - วรัญชัย โชคชนะ นักต่อสู้เพื่อประชาธิปไตย แต่ยังไม่ได้รับการเลือกตั้ง - จตุพร พรหมพันธุ์ นักการเมืองต่อสู้เพื่อประชาธิปไตย - สุมิตร สุนทรเวช พรรคประชากรไทยนักการธนาคารนักการธนาคาร. - สัญญา ยมะสมิต อดีตประธานกรรมการบริษัทไทยประกันชีวิตจำกัด อดีตนายกสมาคมศิษย์เก่าบวรนิเวศข้าราชการ ทหาร ตำรวจข้าราชการ ทหาร ตำรวจ. - พลเอก ประเสริฐ ธรรมศิริ อดีตนายกสมาคมศิษย์เก่าบวรนิเวศ อดีตรองผู้บัญชาการทหารบก - พลเอก เต็ม หอมเศรษฐี อดีตนายกสมาคมศิษย์เก่าบวรนิเวศ อดีตนายกสมาคโบว์ลิ่ง อดีตนายกสหสมาคมชาวไร่อ้อยแห่งประเทศไทย - พลเอก สนั่น ขจรกล่ำ อดีตโฆษกกระทรวงกลาโหม - พลเอก มนตรี ศุภาพร ประธานคณะกรรมการบริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) - พลเอก สุรใจ พูนทรัพย์ - พลเอก พงศ์ทัศน์ เศวตเศรนี ผู้อำนวยการศูนย์อุตสาหกรรมป้องกันประเทศและพลังงานทหาร อดีตนายกสมาคมศิษย์เก่าบวรนิเวศ - พลโท ภัทรพล รักษนคร ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก - พลโท นิวัต บูรณะกุล ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก - พลตรี อนันต์ พิบูลสงคราม ลูกชายจอมพลแปลก พิบูลสงคราม - ศาตราจารย์ พลเรือตรี สมภพ ภิรมย์ ร.น. ราชบัณฑิต - พลเรือตรี ศิริชัย ขนิษฐกุล ผู้บัญชาการกองเรือฟริเกตที่ ๒ กองเรือยุทธการ - นายภุชงค์ เพ่งศรี อดีตอธิบดีกรมบัญชีกลาง อดีตรองปลัดกระทรวงการคลัง - นายเชื้อ พิทักษากร อดีตอธิบดีกรมประชาสงเคราะห์ อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดอุบลราชธานี - ปริญญา อุดมทรัพย์ ผู้ว่าราชการจังหวัดลพบุรีจังหวัดนราธิวาส - สุรินทร์ พันธ์ฤกษ์ รองผู้ว่าราชการจังหวัดสุรินทร์ - นายวิมล จันทรโรทัย อดีตอธิบดีกรมประมง และรองปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - พลเอก นิพนธ์ สีตบุตร นายกสมาคมศิษย์เก่าบวรนิเวศคนปัจจุบัน - พลเอก สวัสดิ์ ทัศนา อดีตผู้ช่วยเจ้ากรมเสมียนตรา ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม - พลเอก อภิรัชต์ คงสมพงษ์ อดีตแม่ทัพภาค 1 ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก และสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - นายธรรมนูญ เรืองดิษฐ์ รองเลขาธิการ คณะกรรมการการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) - นายแพทย์ ประพนธ์ ตั้งศรีเกียรติกุล อดีตรองอธิบดีกรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข (พ.ศ.2553 - 30 กันยายน 2560) ผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุข เขต 10นักกีฬานักกีฬา. - หลวงกายวิภาคบรรยาย (นายแถม ประภาสะวัต)(พ.ศ. 2442 - 2507) นักฟุตบอลทีมชายชุดแรกของไทย(หมากเตะ) - วิวัฒน์ มิลินทจินดา กัปตันทีมชาติไทยคนแรก - ปรีดา จุลละมณฑล นักปั่นน่องเหล็ก - สมพล คูเกษมกิจ นักแบดมินตันทีมชาติไทย - ภาณุมาศ เกรียงไกรเพชร นักปิงปองทีมชาตินักเศรษฐศาสตร์นักเศรษฐศาสตร์. - ศาสตราจารย์รังสรรค์ ธนะพรพันธุ์ นักธุรกิจ นักบริหารฝ่ายตุลาการฝ่ายตุลาการ. - ชัฎ ชลวร ประธานศาลรัฐธรรมนูญ - จรัญ ภักดีธนากุล ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญนักวิชาการสื่อสารมวลชน</doc>
