<doc id="165500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=165500" title="สหไทย สรรพสินค้า">สหไทย สรรพสินค้าจังหวัดนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช. ห้างสหไทยสรรพสินค้า จังหวัดนครศรีธรรมราช มีทั้งหมด 6 ชั้น (รวมชั้นใต้ดิน) หจก.ห้างสหไทยสรรพสินค้า เป็นผู้บริหาร- ชั้นใต้ดิน สหไทยซุปเปอร์มาร์เก็ต - ชั้นที่ 1 เสื้อผ้ารองเท้าบุรุษ เครื่องสำอาง เครื่องประดับ เครื่องหนังต่าง ๆ - ชั้นที่ 2 เสื้อผ้ารองเท้าสตรี ชุดชั้นใน ยีนส์ เครื่องกีฬา - ชั้นที่ 3 เสื้อผ้ารองเท้าเด็ก ของเล่น เครื่องเขียน ร้านขายของที่ระลึก ผ้าขนหนู เครื่องนอน เครื่องใช้ไฟฟ้า ซีดีเพลง - ชั้นที่ 4 ศูนย์อาหาร คาราโอเกะ เกม โทรศัพท์เคลื่อนที่ - ชั้นที่ 5 แหล่งรวมเสื้อผ้าแฟชั่นราคาถูกและสินค้าราคาประหยัด - ชั้นที่ 6 สำนักงาน - ที่ตั้ง 1627/60 ถนนจำเริญวิถี ตำบลท่าวัง อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช 80000 ศูนย์การค้าสหไทยพลาซ่า นครศรีธรรมราช มีทั้งหมด 3 ชั้น (ไม่รวมชั้น G) บริษัท นครรอยัลซิตี้ จำกัด เป็นผู้บริหารงาน ประกอบด้วยห้างสรรพสินค้าบิ๊กซี ซุปเปอร์เซ็นเตอร์ และย่านร้านแถวที่มีร้านค้าชั้นนำมากมาย- ชั้น G ธนาคารกรุงเทพ, ธนาคารไทยพาณิชย์, สินค้าประเภทอาหารนำกลับ ศูนย์รวมอาหาร ขนม เครื่องดื่ม เช่น โอชายะ, เก๋าลัดตี๋เฮง, หมูปิ้งนมสด, เฉาก๋วยเฮฮา, เดอะวัฟเฟิล, Snow wave, M-Milk, ซูชิอากาเนะ เป็นต้น รวมมากกว่า 20 ร้าน - ชั้น 1 บิ๊กซี ซุปเปอร์เซ็นเตอร์ ธนาคารกสิกรไทย, ซีเอ็ดบุ๊คเซ็นเตอร์, Watsons, DairyQueen, Mc, Samsung, Beauty Buffet, Sportworld, Oriental Princess, MisterDonut, DairyQueen - ชั้น 2 บิ๊กซี ซุปเปอร์เซ็นเตอร์ MK Restaurant, KFC, ShabuShi, OISHIRamen, HOTPOT BUFFET, JefferSteak, ตำแหล, Ligor home, TrueCoffee - ชั้น 3 Major Cineplex ศูนย์อาหาร คาราโอเกะ เกม โทรศัพท์เคลื่อนที่ Telewiz, True, OA, Jaymart เสื้อผ้า และอื่น ๆ - ที่ตั้งบริษัท นครรอยัลซิตี้ จำกัด ถนนศรีปราชญ์ ศูนย์การค้าสหไทยพลาซ่า ทุ่งสง มีทั้งหมด 4 ชั้น (รวมชั้นใต้ดิน) บริษัท เอสที แอสเซท จำกัด และ หจก. ห้างสหไทยสรรพสินค้า เป็นผู้บริหาร ประกอบด้วยพื้นที่ห้างสรรพสินค้าและย่านร้านแถวที่มีร้านค้ามากมาย พื้นที่ห้างสรรพสินค้า- ชั้นใต้ดิน สหไทยซุปเปอร์มาร์เก็ต - ชั้นที่ 1 เสื้อผ้ารองเท้าบุรุษ เครื่องสำอาง เครื่องประดับ เครื่องหนังต่าง ๆ - ชั้นที่ 2 เสื้อผ้ารองเท้าสตรี ชุดชั้นใน ยีนส์ เครื่องกีฬา - ชั้นที่ 3 เสื้อผ้ารองเท้าเด็ก ของเล่น เครื่องเขียน ร้านขายของที่ระลึก ผ้าขนหนู เครื่องนอน เครื่องใช้ไฟฟ้า ซีดีเพลง ย่านร้านแถว- ร้านอาหาร- MK Restaurant - Chester's Grill - Black Canyon Coffee - S&P Bakery Shop - Dunkin' Donuts - ครัวบุหงา - Food-For-Rest (แหล่งรวมอาหาร ของว่าง และเครื่องดื่มนานาชนิด) - ธนาคารและบริการทางการเงิน- ธนาคารกสิกรไทย สาขาสหไทยพลาซ่า ทุ่งสง - ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาสหไทยพลาซ่า ทุ่งสง - ยูเมะ พลัส (อีซี่ บาย) - เสื้อผ้า ร้านหนังสือ และร้านทั่วไป- SE-ED Book Center - แว่นท็อปเจริญ - Watson - Body Glove - AIIZ - Sports World - Beauty Buffet - นิติพลคลินิก - วุฒิศักดิ์คลินิก - ห้างทองไทยเจริญ - ห้างทองทรัพย์ไพศาล - Pet shop - Banana IT - คาราโอเกะ เกม - The Junction (แหล่งรวมร้านค้าแฟชั่นและสินค้าอื่น ๆ อีกมากมาย) - Mobile Zone (ศูนย์รวมโทรศัพท์เคลื่อนที่และอุปกรณ์ต่าง ๆ ครบวงจร) สหไทย เปเปอร์พลัส ขนาด 1 ชั้น จำหน่ายเสื้อผ้าต่าง ๆ อุปกรณ์สำนักงาน ที่ตั้ง 1965/17-22 ถนนวัดคิด อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช 80000 บริษัท สหไทย เปเปอร์พลัส จำกัด เป็นผู้ดำเนินงานจังหวัดเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี. สหไทยดีพาร์ทเม้นท์สโตร์ เพชรบุรี มีทั้งหมด 2 ชั้น บริษัท สหไทยดีพาร์ทเม้นท์สโตร์กรุ๊ป จำกัด เป็นผู้บริหาร- ชั้นที่ 1 เป็นซูเปอร์มาร์เก็ต เครื่องแต่งกายยี่ห้อดัง เครื่องสำอาง - ชั้นที่ 2 เป็นอุปกรณ์เครื่องเขียน ของขวัญ เครื่องกีฬา เครื่องแต่งกาย ตั้งอยู่ที่ถนนรอบตลาดเทศบาล อำเภอเมืองเพชรบุรี จังหวัดเพชรบุรี ในตำแหน่งที่เคยเป็นตลาดเทศบาลเมืองเพชรบุรีในอดีตการจัดสรรพื้นที่ การจัดสรรพื้นที่. สหไทย สรรพสินค้า ประกอบด้วยพื้นที่สำคัญดังสหไทยพลาซา นครศรีธรรมราชสหไทยพลาซา นครศรีธรรมราช. - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ สาขานครศรีธรรมราช - โรงภาพยนตร์เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ จำนวน 4 โรง - สปอร์ตเวิลด์สหไทยพลาซา ทุ่งสงสหไทยพลาซา ทุ่งสง. - สหไทย สรรพสินค้า - สหไทย ซูเปอร์มาร์เก็ต - สปอร์ตเวิลด์ - โรงภาพยนตร์เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ จำนวน 3 โรงสหไทย การ์เด้น พลาซา สุราษฎร์ธานีสหไทย การ์เด้น พลาซา สุราษฎร์ธานี. - สหไทย สรรพสินค้า - สหไทย ซูเปอร์มาร์เก็ต - ฟู้ด การ์เด้น - โรงภาพยนตร์เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ จำนวน 7 โรงเนื้อหาที่เกี่ยวข้องเนื้อหาที่เกี่ยวข้อง. - รายชื่อห้างสรรพสินค้าในประเทศไทย</doc>
