<doc id="16550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16550" title="พ.ศ. 2467">พ.ศ. 2467 พุทธศักราช 2467 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1924 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคาร ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (23 ตุลาคม พ.ศ. 2453–26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468)- เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ : เจ้าแก้วนวรัฐ (23 มกราคม พ.ศ. 2452-3 มิถุนายน 2482) - เจ้าผู้ครองนครลำพูน : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - เจ้าผู้ครองนครลำปาง : เจ้าราชบุตร แก้วเมืองพรวน ณ ลำปาง (30 มีนาคม พ.ศ. 2465-2468)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 กุมภาพันธ์ – บีบีซีเริ่มถ่ายทอดสัญญาณเวลากรีนิชเป็นรายชั่วโมงจากหอดูดาวหลวงกรีนิช - 23 สิงหาคม – โลกกับดาวอังคารเข้าใกล้กันมากที่สุดนับจากคริสต์ศตวรรษที่ 10 - 2 พฤศจิกายน – ทีมฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 8 ณ สนามกีฬาปาร์เกเซนตรัล กรุงมอนเตวิเดโอ ประเทศอุรุกวัยวันเกิดวันเกิด. - 6 มกราคม - คิม แดจุง ประธานาธิบดีคนที่ 15 แห่งสาธารณรัฐเกาหลี (ถึงแก่อสัญกรรม 18 สิงหาคม พ.ศ. 2552) - 3 เมษายน - มาร์ลอน แบรนโด นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2547) - 24 มีนาคม - กิมย้ง นักเขียนนิยายจีนกำลังภายใน - 17 พฤษภาคม - หม่อมราชวงศ์ประสารสุวรรณ สุวรรณรัฐ ธิดาในหม่อมเจ้าทองเชื้อธรรมชาติ ทองแถม - 12 มิถุนายน - จอร์จ ดับเบิลยู. บุช ประธานาธิบดีคนที่ 41 แห่งสหรัฐอเมริกา - 3 กรกฎาคม - เซลลัปปัน รามนาทัน ประธานาธิบดีคนที่ 6 แห่งสาธารณรัฐสิงคโปร์ (อนิจกรรม 22 สิงหาคม พ.ศ. 2559) - 15 กรกฎาคม - มาริอันน์ เคาน์เตสแห่งวิสบอรย์ สมาชิกแห่ง ราชวงศ์เบอร์นาดอตต์ แห่ง ราชอาณาจักรสวีเดน - 19 กรกฎาคม - แพต ฮินเกิล นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2552) - 1 สิงหาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีอับดุลลอห์ บิน อับดัลอะซิซ อาล สะอูด แห่งราชอาณาจักรซาอุดิอาระเบีย (สวรรคต 23 มกราคม พ.ศ. 2558) - 12 พฤศจิกายน - ชวลี ช่วงวิทย์ นักร้องชาวไทย (ถึงแก่กรรม 11 เมษายน พ.ศ. 2534) - 14 ธันวาคม - หม่อมดุษฎี บริพัตร ณ อยุธยาวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 25 มกราคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองกองก้อนใหญ่ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม - 5 มีนาคม – พระยาประสานดุริยศัพท์ นักดนตรีไทย (เกิด พ.ศ. 2403) - 3 สิงหาคม – โจเซฟ คอนราด นักเขียนที่เกิดในโปแลนด์ (เกิด พ.ศ. 2400) - 29 ตุลาคม – ฟรานเซส ฮอดจ์สัน เบอร์เนทท์ นักเขียนชาวอังกฤษ (เกิด พ.ศ. 2392) - 29 พฤศจิกายน – จิอาโคโม ปุชชินี คีตกวีชาวอิตาลี (เกิด 22 ธันวาคม พ.ศ. 2401)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาวรรณกรรม – วลาดีสลาว์ สตานิสลาว์ เรย์มอนต์ - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – คาร์ล มานเน ยอร์จ ซีกบาห์น - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – วิลเลม ไอน์โธเฟน</doc>
