<doc id="16579" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16579" title="คอนสวรรค์ (พืช)">คอนสวรรค์ (พืช) คอนสวรรค์ (ชื่อวิทยาศาสตร์: Ipomoea quamoclit L.) หรือชื่อพื้นเมืองอื่นคือ สนก้างปลา ดาวนายร้อย มี 3 สีคือแดง ชมพู ขาว เป็นพืชพื้นเมืองในแถบลาตินอเมริกา ทางใต้ของอินเดียเรียกว่า มายิล มานิกกัม () เป็นไม้เลื้อยลักษณะทั่วไป ลักษณะทั่วไป. เป็นไม้เลื้อยล้มลุก ลักษณะเป็นเถาเลื้อยพันกัน เมื่อออกดอกแล้วเถาจะเหี่ยวเฉาตาย มีอายุการปลูกแค่ 1 ปีต่อการปลูกในแต่ละครั้ง ใบมีลักษณะเป็นรูปไข่ ขอบใบมีลักษณะแยกเป็นแฉก ดอกมักออกดอกเป็นช่อ โดยช่อนึงมีดอกประมาณ 4-6 ดอก โดยมักชอบออกดอกตามง่ามใบ ลักษณะของดอกเมื่อบานแล้วมีรูปร่างคล้ายรูปดาว ส่วนเกสรมีสีขาว เป็นไม้เลื้อยที่ชอบแสงแดดจัด นิยมปลูกไว้ตามรั้วบ้านหรือตามซุ้มต่างๆ สามารถปลูกได้ในดินทุกชนิด แต่จะเจริญงอกงามได้ดีในดินร่วน ควรรดน้ำวันละ 2 ครั้ง คือ เช้า-เย็นการปลูกและใช้ประโยชน์ การปลูกและใช้ประโยชน์. นิยมปลูกเป็นไม้ประดับในเขตร้อน ถ้าปลูกนอกเขตร้อนจะเจริญได้เฉพาะในฤดูร้อนและตายในฤดูหนาว เป็นพืชที่ดึงดูดนกฮัมมิงเบิร์ดได้ดี กลายเป็นพืชรุกรานได้ Ipomoea × multifida เป็นลูกผสมระหว่าง I. quamoclit และ(I. hederifolia) ลูกผสมที่เป็น allotetraploid คือ Ipomoea sloteri</doc>
