<doc id="1658" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=1658" title="มังกรคู่สู้สิบทิศ">มังกรคู่สู้สิบทิศ มังกรคู่สู้สิบทิศ (; ) วรรณกรรมจีนแต่งโดย หวงอี้ และถูกนำมาแปลและเรียบเรียงในไทยโดย น.นพรัตน์ จัดพิมพ์โดย สำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ เป็นเรื่องราวของการก่อตั้งราชวงศ์ถัง ซึ่งมีปฐมฮ่องเต้คือ ถังเกาจู่ หรือชื่อเดิม หลี่หยวน ตัวเอกของเรื่องเป็นเด็กกำพร้าคู่หนึ่ง ในเมืองหยางโจว ชื่อ โค่วจง และ ฉีจื่อหลิง, ไต่เต้าจากเป็นอันธพาลในตลาด จนกระทั่งรวบรวมกำลังเข้าช่วงชิงแผ่นดิน ความยาว 21 เล่ม สำหรับฉบับที่พิมพ์ในเมืองไทยได้แบ่งเป็นสองภาค คือ ภาคแรก 10 เล่ม และภาคสมบูรณ์ 11 เล่มเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในยุคที่ราชวงศ์สุยใกล้ถึงกาลล่มสลาย ฮ่องเต้สุยหยางตี้เรียกเกณฑ์แรงงานอย่างหนัก พร้อมเกณฑ์คนไปรบเกาหลีจนมีผู้เสียชีวิตเป็นจำนวนมาก ประชาชนเดือดร้อนไปทุกหย่อมหญ้า บรรดาขุนศึกและผู้ยิ่งใหญ่แห่งยุคสมัยต่างตั้งตัวเป็นอิสระจากกษัตริย์สุยหยางตี้ ทั้งตัวโค่วจงและฉีจื่อหลิงซึ่งเป็นตัวเอกได้โลดเล่นท่ามกลางช่วงเวลาแห่งการเปลี่ยนผันนี้ และสร้างตัวจากนักเลงลักเล็กขโมยน้อยในเมืองหยางโจว กลายมาเป็นผู้มีส่วนสำคัญในการกุมชะตาแผ่นดินจีนช่วงผลัดราชวงศ์ เนื้อเรื่องเน้นไปที่ตัวหลี่ซื่อหมิน ซึ่งเป็นฮ่องเต้ที่มีชื่อเสียงที่สุดของราชวงศ์ถัง อันเป็นราชวงศ์ที่เป็นฉากหลังในการดำเนินเรื่อง โดยที่ตัวเอกโค่วจงและฉีจื่อหลิงมีส่วนในการช่วยหลี่ซื่อหมินขึ้นครองราชย์ มีการต่อสู้กับชนเผ่านอกด่าน(ชาวถูเจี๋ย) และประเทศเกาหลี ซึ่งเกี่ยวข้องในระดับประเทศ และมีการต่อสู้ระหว่างพรรคมาร ซึ่งเกี่ยวข้องในระดับเนื้อเรื่องตัวละครวรยุทธ์ฝ่ายธรรมะวรยุทธ์. ฝ่ายธรรมะ. - เคล็ดวิชาอมตะ (โค่วจง ฉีจื่อหลิง) - เลขหนึ่งที่หายไป (โค่วจง ฉีจื่อหลิง) - พลังลมปราณเกลียวเย็น (โค่งจง) - พลังลมปราณเกลียวร้อน (ฉีจื่อหลิง) - วิชาเก้าพิศดารสยบหิน (ปรมาจารย์ฟู่ฉ่ายหลิน ฟู่จวินชว่อ ฟู่จวินอี้ ฟู่จวินเฉียง) - ไม้เท้ามังกรเงิน (ซ่งลู่) - ฟ้าถาม 9 ดาบ (ซ่งเซวีย) - จักรวาลในแขนเสื้อ (ตู้ฝูเว่ย) - ประจัญบาน 10 กระบวน (หลี่จิ้ง) - กระบวนลับ เพลงดาบสกุลเสิ่น (เสิ่นไน่ถัง) - ฟงหันเจ็ดท่า (ปาฟงหัน) - กระบวนกระบี่ทะเลคลั่ง (โอวหยังซีอี๋) - ม้วนภาพเทพยุทธ์ (ตำนาน) - ตำนานกระบี่ (ตำนาน) - เคล็ดวิชาสุริยัน (ปี้เสียน) - เคล็ดกระบี่ (เรือนฌาณเมตไตย) - สิบดรรชนีประทับสิงขร (สี่วชิระ) - ค่ายกลแหธรรม พันพระหัตถ์ยูไลปิดฟ้าดิน (สี่วชิระ) - แส้ปัดเบญข (สตรีแส้ปัดแดง)ฝ่ายอธรรมฝ่ายอธรรม. - วิชาประทับไม่ตาย (สือจือเสวียน) - พลังอสูรฟ้า (สำนักทศเย็น) - 12 กิ่งก้านกุสุมาลย์ (โหวชีไป๋) - ท่องแดนบุปผา - เคล็ดวิชาอสูรฟ้า (จู้อี้เอี๋ยน วาวา ไป๋ชิงเอ๋อ) - กระบี่ลวงตา (หยางซวี๋เอี้ยน) - กงเล็บเหยี่ยวบิน (ทวอปาอี้) - คลื่นพิโรธเจ็ดหนุนเนื่อง (ชวีอ้าว) - กระบี่ห่วงอสูรคล้องใจ (เปียนปู้ฟู่) - ไม้เท้าต้านลม 102 ท่า (สั้งกวนหลง) - วิชาโลหิตดำ (สั้งกวนหลง) - ไม้เท้าลมพายุเจ็ดพิฆาต (อิ๋วฉู่หง) - เพลงหมัดมารฟ้า (ตุ๋กูป้า)อาวุธอาวุธ. - ดาบเทพพยัคฆ์คำราม (อวี่เหวินฮั่วจี๋) - กระบี่สังหารปี้เสียน (ปาฟงหัน) - กระบองพิฆาตดาบสวรรค์ (ปาฟงหัน) - กระบี่พิฆาตปลาวาฬ (โอวหยังซีอี๋) - ค้อนดาวตก (เยิ่นเส้าหมิง) - ดาบจันทร์ในบ่อ (โค่วจง) - กระบี่คงหลิง (ฟู่จวินอี้) - แพรอสูร (วาวา) - ดาบคู่อสูรฟ้า (วาวา) - กระบี่อวี่ซี (ฟู่จวินชว่อ ฉีจื่อหลิง) - ดาบฟ้าผ่าคนอง (หลี่ซื่อหมิน) - พัดหญิงงาม (โหวชีไป๋) - หอกสามคม (หลี่เสินทง) - ห่วงมารแม่ลูก (ตันเหมย) - กระบี่โลหิตทองคำ (เหวิ่นไฉ่ถิง)บันเทิงคดี บันเทิงคดี. มังกรคู่สู้สิบทิศ ออกวางจำหน่ายในรูปแบบของการ์ตูน ครั้งแรกในประเทศไทย โดยสำนักพิมพ์สยามอินเตอร์คอมิกส์ เมื่อเดือน มีนาคม พ.ศ. 2545 แปลโดย ไผ่เงิน ในรูปแบบหนังสือปกอ่อน จำนวน 50 เล่ม และแบบรวมเล่มโดย คิงส์ คอมมิกส์ จำนวน 32 เล่ม จำนวนตอน 252 ตอน ซึ่งมีเนื้อหาปรับเปลี่ยนจากต้นฉบับนิยายอยู่บ้างภาพยนตร์ ภาพยนตร์. ถูกนำมาสร้างเป็นทีวีซีรีส์ ในชื่อภาษาไทยว่า "'ศึกมังกรคู่จ้าวยุทธภพ'"() กำกับการแสดงโดย : Wong Jing โดยมีการปรับเปลี่ยนเนื้อหาของตัวละคร และมีการเรียกชื่อที่ผิดแปลกไปจากต้นฉบับที่แปลโดย น.นพรัตน์ และไผ่เงิน</doc>
