<doc id="165804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=165804" title="ออสการ์ อาชิเนกา">ออสการ์ อาชิเนกา ออสการ์ อาชิเนกา (Oscar Arciniega) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 27 มีนาคม พ.ศ. 2513 สถิติการชก 57 ครั้ง ชนะ 33 (น็อค 20) เสมอ 2 แพ้ 22เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เม็กซิโกรุ่นฟลายเวท (2537 – 2538, 2539, 2541 - 2543) - แชมป์ WBC FECARBOX รุ่นฟลายเวท- ชิง 26 สิงหาคม 2543 ชนะน็อค ฮาเวียร์ ทอร์เรส ยก 9 ที่ เม็กซิโก - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 30 มกราคม 2538 แพ้คะแนน ยูริ อาร์วาชาคอฟ ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ NABF รุ่นฟลายเวทเมื่อ 20 เมษายน 2539 แพ้คะแนน เอ็นริกิว โอโรซโก ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์ WBC Continental Americas รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 7 มีนาคม 2541 แพ้คะแนน เจนาโร การ์เซีย ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์ NABF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 25 กรกฎาคม 2541 เสมอกับ อีเวอราโด โมราเลส ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 25 กันยายน 2542 แพ้คะแนน อเล็กซ์ บาบา ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ NABF รุ่นฟลายเวทเมื่อ 27 มกราคม 2543 แพ้คะแนน ไมค์ เตรโย ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ 5 ธันวาคม 2543 แพ้แตก วีรพล นครหลวงโปรโมชั่น ยก 5 ที่ สนามหลวง กทม. - ชิงแชมป์ WBC Mundo Hispano รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 12 กรกฎาคม 2546 แพ้น็อค ฮูลิโอ ซาราเต้ ยก 6 ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์ WBC FECARBOX รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 29 ตุลาคม 2547 แพ้น็อค เจนาโร การ์เซีย ยก 6 ที่ เม็กซิโก</doc>
