<doc id="165801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=165801" title="เฟรดดี้ คัสติญโญ">เฟรดดี้ คัสติญโญ เฟรดดี้ คัสติญโญ (Freddy Castillo) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2498 ที่ Mèrida, Yucatàn สถิติการชก 68 ครั้ง ชนะ 45 (น็อค 30) เสมอ 5 แพ้ 18ประวัติ ประวัติ. คัสติญโญเริ่มชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2514 แค่ขึ้นชกครั้งแรกก็เป็นฝ่ายแพ้น็อค กูดี เอสปาดาส ยก 4 ถึงจะแพ้ตั้งแต่การชกครั้งแรกแต่คัสติญโญก็ไม่ท้อ ขึ้นชกต่อไปจนชนะติดต่อกันหลายครั้ง กระทั่ง พ.ศ. 2521 จึงได้ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC คัสติญโญ เป็นฝ่ายชนะน็อค หลุยส์ เอสตาบา ยก 14 ได้ครองแชมป์โลกแต่พอป้องกันตำแหน่งครั้งแรกก็มาเสียแชมป์ให้เนตรน้อย ศ.วรสิงห์ที่กรุงเทพฯ พ.ศ. 2522 คัสติญโญกลับมาชกอีกครั้งโดยเลื่อนขึ้นไปชกในรุ่นฟลายเวท ได้ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC อีกครั้งและเป็นฝ่ายชนะคะแนนพรูเดนซิโอ คาร์โดน่าจากโคลัมเบีย ได้ครองแชมป์โลกรุ่นที่ 2 แต่พอป้องกันตำแหน่งครั้งแรกก็เสียแชมป์ให้อีเลียนซิโอ เมอร์เซเดสจากโดมินิกันไป คัสติญโญกลับมาชกอีกใน พ.ศ. 2528 แพ้น็อค อันโตนีโอ อวีลาร์ ยก 4 แต่ก็ยังได้ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC อีกครั้งกับสด จิตรลดา คราวนี้ คัสติญโญเป็นฝ่ายแพ้คะแนนและแขวนนวมไปหลังจากการชกครั้งนั้นเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC- ชิง 19 กุมภาพันธ์ 2521 ชนะน็อค หลุยส์ เอสตาบา ยก 14 ที่ เวเนซุเอลา - เสียแชมป์ 6 พฤษภาคม 2521 แพ้คะแนน เนตรน้อย ศ.วรสิงห์ ที่กทม. - แชมป์ NABF รุ่นฟลายเวท- ชิง 22 สิงหาคม 2524 ชนะน็อค กาเบรียล เบอร์นัล ยก 8 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 26 กุมภาพันธ์ 2525 ชนะคะแนน ลูเป อะโกสตา ที่ เม็กซิโก - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC- ชิง 24 กรกฎาคม 2525 ชนะคะแนน ปรูเดนซิโอ การ์โดนา ที่ เม็กซิโก - เสียแชมป์ 6 พฤศจิกายน 2525 แพ้คะแนน อีเลียนซิโอ เมอร์เซเดส ที่ สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 22 กุมภาพันธ์ 2529 แพ้คะแนน สด จิตรลดา ที่ คูเวต</doc>
