<doc id="165800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=165800" title="อีเวอราโด โมราเลส">อีเวอราโด โมราเลส อีเวอราโด โมราเลส (Everardo Morales) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2519 ที่เมือง ซีฮัวทาเนโฮ สถิติการชก 45 ครั้ง ชนะ 29 (น็อค 20) เสมอ 2 แพ้ 13ประวัติ ประวัติ. โมราเลสเริ่มชกมวยสากลอาชีพตั้งแต่ พ.ศ. 2538 เคยเดินทางมาชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBU กับสุวัจชัย นครหลวงโปรโมชั่นในไทย เมื่อ พ.ศ. 2540 ผลปรากฏว่าเสมอกันไปอย่างดุเดือด หลังจากนั้นโมราเลสได้ครองแชมป์เม็กซิโกรุ่นฟลายเวตเมื่อ พ.ศ. 2544 และได้ครองแชมป์เงารุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBO เมื่อ พ.ศ. 2546 มีโอกาสขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBO กับโอมาร์ นาวาเอซ และรุ่นฟลายเวท WBC กับพงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ แต่ไม่สำเร็จทั้งสองครั้งเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC FECARBOX รุ่นฟลายเวท- ชิง 12 กุมภาพันธ์ 2543 ชนะน็อค ราอูล ฮัวเรซ ยก 2 ที่ เม็กซิโก - แชมป์เม็กซิโกรุ่นฟลายเวท (2544, 2548) - แชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBO- ชิง 11 มกราคม 2546 ชนะน็อค เฟรดดี้ บลันดอน ยก 7 ที่ นิคารากัว - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นฟลายเวท- ชิง 5 มิถุนายน 2547 ชนะคะแนน ฮวน เซนเตโน ที่ เม็กซิโก - เสียแชมป์ 26 พฤษภาคม 2548 แพ้คะแนนโดยเทคนิค วาเลริโอ ซานเชซ ที่ เม็กซิโก - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นฟลายเวท - ชิง 24 มีนาคม 2549 ชนะคะแนน ลัวโร โลเปซ ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 พฤศจิกายน 2549 ชนะน็อค ราฟาเอล ชาเวซ ยก 8 ที่ เม็กซิโก - เสียแชมป์ 12 พฤษภาคม 2550 แพ้น็อค ฟรานซิสโก มาร์เควซ ที่ เม็กซิโก - แชมป์ NABF รุ่นฟลายเวท- ชิง 15 ธันวาคม 2550 ชนะคะแนน ฟรานซิสโก มาร์เควซ ที่ เม็กซิโก - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBU เมื่อ 7 เมษายน 2540 เสมอกับ สุวัจชัย นครหลวงโปรโมชั่น ที่ นนทบุรี - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBO เมื่อ 10 ตุลาคม 2540 แพ้คะแนน คาร์ลอส กาเบรียล ซาราซาร์ ที่ อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์ WBO NABO รุ่นฟลายเวทเมื่อ 16 พฤษภาคม 2541 แพ้คะแนน อิสิโดร การ์เซีย ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ NABF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 25 กรกฎาคม 2541 เสมอกับ ออสการ์ อาร์ชิเนก้า ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์ WBO NABO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท เมื่อ 20 พฤศจิกายน 2541 แพ้น็อค เซอร์จิโอ เปเรซ ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBO เมื่อ 7 มิถุนายน 2546 แพ้น็อค โอมาร์ อันเดรซ นาร์วาเอซ ยก 5 ที่ อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์ WBO Latino รุ่นฟลายเวทเมื่อ 19 กันยายน 2546 แพ้คะแนน โฮเซ่ โลเปซ ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ NABF รุ่นฟลายเวทเมื่อ 26 พฤศจิกายน 2548 แพ้คะแนน ฮวน อัลเบอร์โต โรซาส ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 30 มิถุนายน 2549 แพ้น็อค พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ ยก 4 ที่ กทม.</doc>
