<doc id="165972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=165972" title="ไนซ์ ทู มีท ยู">ไนซ์ ทู มีท ยู ไนซ์ ทู มีท ยู () เป็นกลุ่มบอยแบนด์ ศิลปินไทย แนวเพลงป็อป สังกัดค่ายร็อคสกิน ในเครือ อาร์เอส ประกอบด้วยสมาชิก เชน – ธนา ลิมปยารยะ, แจ๊ค – จารุพงศ์ กล้วยไม้งาม, ปั้นจั่น – กวิน อิ่มอโนทัย และ เต้ – พงศ์ธร วนะเกียรติกุล มีผลงานอัลบั้มชุดแรกคือ Nice 2 Meet U มีเพลงดังคือ ใจเกเร และ LOVE การันตี และออกผลงานอัลบั้มที่ 2 More มีเพลงดังอย่าง คนดื้อดึง และ อิจฉา พฤษภาคม 2551 แจ๊ค – จารุพงศ์ กล้วยไม้งาม ขอถอนตัวออกจาก ไนซ์ ทู มีท ยู เหตุเพราะมีปัญหาทางด้านการเรียน สมาชิกในวงจึงได้ร่วมกันทำผลงานอัลบั้มที่3ขึ้นมาซึ่งเป็นอัลบั้มพิเศษรวมเพลงดังของทางวง และได้เพิ่งเพลง Friendship Forever ด้วย อีกเพลงหนึ่ง เพื่อเป็นการแสดงความคิดถึงแด่แจ็คซึ่งได้ออกจากวงไปนั่นเอง อัลบั้มนี้เปิดตัวในเดือนกันยายน พ.ศ. 2551 และเมื่อประมาณเดือนมกราคม 2552 ก็ได้มีสมาชิกคนใหม่ นั่นคือ ข้าวโอ๊ต - รุจิกร มั่งมี ซึ่งได้ร่วมทำผลงานเพลงอัลบั้มล่าสุด ที่มีชื่อว่า Peek-A-Boo! เปิดตัวด้วยเพลง มีฟอร์ม และ คนเหงาเขาทำกัน อัลบั้มนี้ออกวางจำหน่ายอย่างเป็นทางการช่วงเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 มีเพลงดังคือ มีฟอร์ม และ คนเหงาเขาทำกัน ปัจจุบันสมาชิกคนอื่นๆ ยังอยู่ในวงเพราะต้องทำผลงานของตัวเองด้านอื่นๆ ตอนนี้อยู่ในช่วงพักวงชั่วคราว ปัจจุบัน ปั้นจั่น ยังอยู่ในวงการบันเทิง หันมาเป็นพิธีกรนักแสดง ข้าวโอ๊ต ยังคงอยู่ในวงการ หันมาแต่งเพลงและนักแสดง เต้ ทำธุรกิจส่วนตัว แจ๊ค กับ เชน ยังอยู่ในวงการบันเทิง เป็นนักร้องนักแสดงเหมือนกันระยะเวลาสมาชิกระยะเวลาสมาชิก. - ปั้นจั่น (2007 - 2010,2015) - แจ๊ค (2007 - 2008, 2015) - เต้ (2007 - 2010, 2015) - เชน (2007 -2010, 2015) - ข้าวโอ๊ต (2009 - 2010)สมาชิกอดีตสมาชิกผลงานเพลงอัลบั้ม Nice 2 Meet Uรางวัลรางวัล. - Most Popular New Boys Band of 2007 from Seventeen Magazines Thai edition (2550)</doc>
