<doc id="165976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=165976" title="มาริสา อานิต้า">มาริสา อานิต้า มาริสา อานิต้า ฟันเดอร์วาวเดอะ เป็นที่รู้จักในชื่อ มาริสา อานิต้า ชื่อเล่น สา (16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2525) เป็นนางแบบและนักแสดงลูกครึ่งไทย-เนเธอร์แลนด์ประวัติ ประวัติ. มาริสา อานิต้าเป็นบุตรสาวเพียงคนเดียวของบิดาชื่อกลาส ฟันเดอร์วาวเดอะ เป็นวิศวกรชาวดัตช์ กับดวงใจ แย้มเยื้อน มารดาชาวไทย ซึ่งเป็นแม่บ้าน จนเมื่อเธออายุได้ 7 ปี บิดาของเธออยากประกอบธุรกิจอัญมณีจึงกลับมายังประเทศไทยในเวลาต่อมา เมื่อเธออายุได้ 12 ปี มีแมวมองชักชวนให้ทดลองงานขณะไปเที่ยวแดนเนรมิตกับครอบครัว เธอไปทดลองงานมาแล้วหลายแห่งแต่ไม่ประสบความสำเร็จ ต่อมาได้รับงานพรีเซนเตอร์ ต่อมาจึงรับงานโฆษณา และได้เล่นภาพยนตร์เรื่อง เสียดาย 2 เป็นนางเอก ส่วนงานละครเรื่องแรกคือ รักต้องอ้วน หลังจากนั้นก็ได้มาเดินแบบและกลายเป็นนางแบบมืออาชีพ ในช่วงเวลานั้นหม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคลแนะว่าให้เธอใช้ชื่อเพียงว่า มาริสา อานิต้า โดยตัดชื่อสกุลออก เพราะผู้ชมจะจดจำได้ง่าย เธอจึงใช้ชื่อนี้เรื่อยมา แต่บางคนมักสะกดหรือเรียกเป็นมาริสา แอนนิต้า ซึ่งเธอกล่าวว่าชื่อนั้นผิด มาริสาสำเร็จการศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ เกียรตินิยมอันดับ 1 เกรดเฉลี่ย 3.61 จากมหาวิทยาลัยกรุงเทพชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. มาริสาเคยคบหากับเผ่าพล เทพหัสดิน ณ อยุธยา (ต้าร์ บาร์บี้) แต่ก็เลิกรากัน ต่อมาวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2557 มาริสาได้มีพิธีสมรสและจดทะเบียนสมรสอย่างเงียบ ๆ กับอัตตพล ศิริศุขสกุลชัย นักบินที่เธอคบหากันมาหนึ่งปีผลงานละครโทรทัศน์ / ซีรีส์ละครโทรทัศน์ ช่อง 7ละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - 2555 วิวาห์ ฮาเฮ ตอน คนสำคัญ รับบท ฟ้า - 2556 ฉก.น้ำหวานอันธพาลหลบไป ตอน หัวหน้าคนใหม่ รับบท สาราวดี - 2556 คู่กิ๊กพริกกะเกลือ ตอน จารชนคนสวย รับบท จูเลีย - 2556 หลวงตา มินิซีรีส์ รับบท สะอาด - 2556 เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน รักแท้รักเทียม รับบท มิ้นท์ - 2556 ฟ้ามีตา ตอน เมียที่แสนดี รับบท นุ่น - 2557 รักเต็มบ้าน ตอน ศพข้างบ้าน รับบท อรวี - 2558 ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม ตอน ล่าพรหมจรรย์ รับบท ลินดาภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เสียดาย 2 รับบท โรส (2539) - Burnt (2555)รางวัลรางวัล. - The Sexiest Model in Thailand 2008 จากนิยสาร FHM - The Sexiest Model in Thailand 2009 จากนิยสาร FHM - รางวัลสวยทิ่มใจ จากงานสยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010 - The Sexiest Model in Thailand 2010 จากนิยสาร FHM - ติด 1 ใน 10 ผู้หญิงเซ็กซี่ ปี 2010 จากงานสยามบันเทิงปี 2010 - The Sexiest Model in Thailand 2011 จากนิยสาร FHM - The Sexiest Model in Thailand 2012 จากนิยสาร FHM - นางแบบเซ็กซี่ 2012 จากสยามบันเทิง - The Sexiest Model in Thailand 2013 จากนิยสาร FHM</doc>
