<doc id="165967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=165967" title="เพิร์ลฮาร์เบอร์">เพิร์ลฮาร์เบอร์ เพิร์ลฮาร์เบอร์ () คือท่าเรือที่ใช้สำหรับให้เรือขนาดใหญ่หลบลมพายุต่างๆ ตั้งอยู่บนเกาะโอวาฮู, รัฐฮาวาย ทางตะวันตกของโฮโนลูลู ส่วนมากของพื้นที่บริเวณท่าเรือจะล้อมรอบไปด้วยฐานทัพเรือน้ำลึกของสหรัฐอเมริกา และเป็นสำนักงานใหญ่ของกองเรือแปซิฟิกของสหรัฐอเมริกาที่นี้เป็นที่รู้จักในเหตุการณ์โจมตีที่ท่าเรือเพิร์ลโดยจักรวรรดิญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2484 เป็นจุดเริ่มต้นของการเข้าสู่สงครามโลกครั้งที่สองของสหรัฐอเมริกา</doc>
