<doc id="165988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=165988" title="ซุนฮก">ซุนฮก ซุนฮก (; ) เป็นที่ปรึกษาคนสำคัญของโจโฉ เดิมอยู่รับใช้อ้วนเสี้ยว แต่ซุนฮกเห็นว่าอ้วนเสี้ยวใช้คนไม่เป็น จึงมาอยู่รับใช้โจโฉ คอยช่วยเหลือโจโฉตั้งแต่โจโฉยังเริ่มตั้งตัวในภาคตะวันออก จนได้เป็นมหาอุปราชแห่งองค์ฮ่องเต้ ซุนฮกคอยวางแผนในการรบให้โจโฉ จนโจโฉสามารถรวบรวมส่วนหนึ่งของจีนได้สำเร็จ ต่อมา โจโฉคิดตั้งตนเป็นวุยก๋ง แต่ซุนฮกไม่เห็นด้วย เพราะซุนฮกสำนึกว่าตนต้องจงรักภักดีต่อราชวงศ์ฮั่น จึงคัดค้านโจโฉ ทำให้โจโฉไม่พอใจ ปี พ.ศ. 755 โจโฉตั้งตนเป็นวุยก๋ง ซุนฮกแสร้งป่วยไม่มาประชุมขุนนาง โจโฉจึงได้ส่งกล่องเปล่าไปให้ซุนฮก ซุนฮกตีความว่าโจโฉไม่ต้องการตนอีกต่อไปแล้ว จึงดื่มยาพิษฆ่าตัวตายครอบครัวครอบครัว. - หลานอา ซุนฮิว - บุตร ซุนหุน</doc>
