<doc id="166065" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166065" title="นานะ (ภาพยนตร์)">นานะ (ภาพยนตร์) นานะ () เป็นภาพยนตร์ญี่ปุ่น ผลงานการกำกับโดย Kentaro Otani ออกฉายในวันที่ 3 กันยายน ปี พ.ศ. 2548 ใน ประเทศญี่ปุ่น สร้างจากการ์ตูนยอดนิยมในชื่อเดียวกัน แต่งโดย "ไอ ยาซาวะ" (Ai Yazawa)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ภาพยนตร์แสนอบอุ่นที่เล่าเรื่องราวมิตรภาพอันงดงามของ 2 สาวที่ชื่อ นานะ เหมือนกันแต่บุคลิกและพื้นเพต่างกันอย่างสิ้นเชิง โอซากิ นานะ คือสาวพังค์สุดห้าวที่ฝันอยากออกอัลบั้มกับวง Black Stones ของตนเองหลังจากคนรักได้ออกอัลบั้มกับวง Trapnest จนโด่งดังไปก่อนหน้านี้แล้ว ส่วน โคมัทสึ นานะ คือสาวหวานช่างฝันจากครอบครัวอบอุ่นที่เดินทางมาโตเกียวเพื่อมาหาคนรัก ทั้งคู่พบกันโดยบังเอิญบนรถไฟและเช่าห้องอยู่ด้วยกันที่โตเกียว นั่นคือจุดเริ่มต้นของมิตรภาพอันงดงามของทั้งคู่ รวมทั้งเรื่องราวความสัมพันธ์หลากหลายที่พวกเธอต้องพบเจอ ที่ไม่ว่ายามทุกข์หรือยามสุข พวกเธอก็อยู่เคียงข้างกันเสมอวงดนตรีในภาพยนตร์BLACK STONES วงดนตรีในภาพยนตร์. BLACK STONES. Black Stones หรือ Blast คือวงพังค์ร็อคที่ครั้งหนึ่งเคยมีเรนเป็นมือเบส แต่หลังจากเรนย้ายไปอยู่วง Trapnest ก็มีสมาชิกใหม่เข้ามาแทนที่คือ ชิน เพลงของพวกเขาเป็นที่ชื่นชอบในผู้ฟังวงกว้างขึ้นเรื่อยๆ และได้เซ็นต์สัญญากับค่ายเพลงในเวลาต่อมา ปัจจุบัน- สมาชิก - โอซากิ นานะ (ร้องนำ) - เทราชิม่า โนบุโอะ (กีต้าร์) - โอกาซากิ ชินอิจิ (เบส) - ทาคางิ ยาสุชิ (กลอง)TRAPNEST TRAPNEST. Trapnest หรือ Tranes คือวงดนตรีชื่อดังในโตเกียว โอซากิ นานะปฏิญาณกับตัวเองว่าสักวันวงของเธอต้องดังกว่า Trapnest สมาชิก 4 คน- สมาชิก - เซริซาว่า เรร่า (ร้องนำ) - ฮอนโจ เรน (กีต้าร์) - อิจิโนเสะ ทาคุมิ (เบส) - ฟูจิเอดะ นาโอกิ (กลอง)นักแสดงนักแสดง. - มิกะ นะกะชิมะ (Mika Nakashima) ... Nana Osaki - อะโออิ มิยะซะกิ (Aoi Miyazaki) ... Nana Komatsu - ริวเฮ มัตสึดะ (Ryuhei Matsuda) ... Ren Honjou - โทะโมะกิ มะรุยะมะ (Tomoki Maruyama) ... Yasushi Takagi (Yasu) - ฮิโรกิ นะริมิยะ (Hiroki Narimiya) ... Nobuo Terashima (Nobu) - เคนอิจิ มัตสึยะมะ (Ken'ichi Matsuyama) ... Shin'ichi Okazaki (Shin) - เท็ตสึจิ ทะมะยะมะ (Tetsuji Tamayama) ... Takumi Ichinoze - ยูนะ อิโตะ (Yuna Ito) ... Reira Serizawa - โมะโมะสุเกะ มิซุทะนิ (Momosuke Mizutani) ... Naoki Fujieda - ยูตะ ฮิระโอะกะ (Yuta Hiraoka) ... Shoji Endo - ซาเอโกะ (Saeko) ... Sachiko Kawamura - อันนะ โนเซะ (Anna Nose) ... Jyunko Saotome - ทะเคะฮิสะ ทะคะยะมะ (Takehisa Takayama) ... Kyosuke Tagakura - โก อะยะโนะ (Gou Ayano)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลง Glamorous Sky โดย มิกะ นะกะชิมะ - เพลง Endless Story โดย ยูนะ อิโตะ</doc>
