<doc id="166076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166076" title="จินปิด">จินปิด จินปิด (; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก เจ้ากรมอาลักษณ์ในจ๊กก๊ก มีอายุเพียง 30 ปีเท่านั้น ปรากฏบทบาทในสามก๊กตอนที่ ขงเบ้งส่งเตงจี๋ไปง่อก๊กเพื่อเจรจากับซุนกวนให้เป็นพันธมิตรกันเพื่อต่อต้านโจผีแห่งวุยก๊ก ปรากฏว่าซุนกวนชอบใจในตัวเตงจี๋ และได้ส่งเตียวอุ๋น ทูตฝ่ายง่อก๊กไปยังจ๊กก๊กบ้างเพื่อหยั่งท่าที ในงานเลี้ยงสุราต้อนรับเตียวอุ๋น เตียวอุ๋นได้ตั้งปุจฉาเพื่อลองภูมิและลองเชิงฝ่ายจ๊กก๊ก ปรากฏว่าจินปิด ซึ่งเป็นขุนนางเล็ก ๆ ได้วิสัจฉนาปุจฉาของเตียวอุ๋นจนหมดสิ้น พร้อมได้กล่าวย้ำไปด้วยอีกว่า ความยิ่งใหญ่และชอบธรรมที่แท้จริงในแผ่นดินอยู่ที่จ๊กก๊ก ทำเอาเตียวอุ๋นไม่กล้ากล้าเอ่ยคำใด ๆ ลองเชิงอีก</doc>
