<doc id="166020" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166020" title="ปณิตา ธรรมวัฒนะ">ปณิตา ธรรมวัฒนะ ปณิตา ธรรมวัฒนะ เดิมใช้ชื่อว่า ปณิตา ชัยสรกานต์, ภารดา พัฒนาหิรัญ, ปณิตา พัฒนาหิรัญ เกิดเมื่อวันที่ 14 ธันวาคม พ.ศ. 2522 ที่กรุงเทพ จบอนุบาลจากโรงเรียนพันพิศวัฒนา ประถมโรงเรียนอัสสัมชัญศึกษา และมัธยมโรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์ และเข้าศึกษาระดับอุดมศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เกียรตินิยมอันดับ 2 ภาควิชาโฆษณา โทประชาสัมพันธ์ รุ่น 32 เข้าวงการบันเทิงตั้งแต่เรียนชั้น ม.5 ถ่ายโฆษณาเอเวอร์เซนส์โคโลญตามด้วยโชกุบุสสึ และเดินแบบบ้าง จนเมื่อเรียนมหาวิทยาลัยชั้นปีที่ 3 เซ็นสัญญากับช่อง 7 แต่ยังไม่ได้เล่นละคร จนพอใกล้ๆ จบจึงตัดสินใจเล่นละคร มีผลงานละคร อาทิ นางสิบสอง ต้นรัก ใครกำหนด ชะช่าช่าท้ารัก ตลาดโรงเจ ลิเก ความรัก อุทัยเทวี พรหมพาล ไฟสีเงิน โก๋ตี่กี๋หมวย ซิทคอมเรื่องหัวลำโพงฮาเฮ ถนนคนเดิน เทพสามฤดู ดาวหลงฟ้า และล่าสุดคือเรื่อง เหมือนเราจะรักกันไม่ได้ เธอเป็นเจ้าของรางวัลเมขลาดาวร้ายหญิงปี 2544 จากเรื่อง แม่ค้า ปัจจุบันเป็นนักแสดงสังกัดช่อง 3 และยังมีธุรกิจโรงเรียน ชื่อ นาฏก (อ่านว่า นาด ตะ กะ) และบริษัท COUPLE ARTS ร่วมกับ นุ่น วรนุช ด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับจรินทร์ ธรรมวัฒนะ เจ้าของตลาดยิ่งเจริญ ย่านสะพานใหม่ เมื่อวันที่ 13 ธันวาคม 2554 ณ โรงแรมแมนดาริน โอเรียนเต็ล และมีพิธีฉลองสมรส ณ โรงแรมสยามเคนปินสกี้ มีบุตรสาวด้วยกัน 1 คน ชื่อ ด.ญ.ปณิริน ธรรมวัฒนะ หรือ "ณิริน" ซึ่งคลอดลูกสาวในวันคล้ายวันเกิดของเธอผลงานการแสดงผลงานละครโทรทัศน์ผลงานภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ผลงานภาพยนตร์. - เจนนี่ กลางวันครับ กลางคืนค่ะ (2539) - แรงเป็นไฟละลายแค่เธอ (2539) - วงจรปิด ตอน นรกชั้น 8 (2555)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - มิวสิควีดีโอเพลง "ต. กับ จ." ของ โป้ง-วราวุธ บูรพาชยานนท์ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - ยำยำ ชุด บันจี้จั๊มพ์ - ชีเน่ - ทิฟฟี่ - อายิโนะโมะโต๊ะ - โชโกบุสซึ - คินโช - เอเวอร์เซ้นส์พิธีกรพิธีกร. - รายการ บันเทิง 108 สถานีโทรทัศน์ช่อง 8 - รายการ เก่งบวกเฮง บลูสกายแชนแนล - รายการ สมาคมเมียจ๋า ช่อง 3ธุรกิจส่วนตัวธุรกิจส่วนตัว. - เปิดร้านเสริมสวย ชื่อ สลิมพริท บิวตี้สปา ย่านพหลโยธินติดกับร้านอาหารจิตรโภชนา - Dr.Jart</doc>
