<doc id="166058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166058" title="ดราก้อนบอล อีโวลูชั่น เปิดตำนานใหม่ นักสู้กู้โลก">ดราก้อนบอล อีโวลูชั่น เปิดตำนานใหม่ นักสู้กู้โลก ดราก้อนบอล อีโวลูชั่น เปิดตำนานใหม่ นักสู้กู้โลก () เป็นภาพยนตร์ที่กำหนดออกฉายใน 12 มีนาคม พ.ศ. 2552 กำกับการแสดงโดย โจว ซิงฉือ ภาพยนตร์สร้างจากการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอล ของ อากิระ โทริยามา โดยเนื้อเรื่องเริ่มต้นจากต้นเรื่องจนถึงตอนต่อสู้กับจอมมารพิคโคโรตัวละครตัวละคร. - ซุน โกคู - แสดงโดย Justin Chatwin - บลูม่า - แสดงโดย เอ็มมี รอสซัม - ผู้เฒ่าเต่า - แสดงโดย โจว เหวินฟะ - จีจี้ - แสดงโดย เจมี ชังเพลงประกอบภาพยนตร์ เพลงประกอบภาพยนตร์. เพลง Rule ขับร้องวิดีโวิดีโออโดย อายูมิ ฮามาซากิ</doc>
