<doc id="166111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166111" title="เซซิลิโอ ซานโตส">เซซิลิโอ ซานโตส เซซิลิโอ ซานโตส หรือ เซซิลิโอ ซานโตส กาลินโด (Cecilio Santos) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2521 สถิติการชก 33 ครั้ง ชนะ 22 (น็อค 12) เสมอ 3 แพ้ 8เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC FECARBOX รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 29 พฤษภาคม 2545 ชนะน็อค ลาดิสลาโอ วาสเควซ ยก 6 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 17 ตุลาคม 2545 เสมอกับ ลาดิสลาโอ วาสเควซ ที่ เม็กซิโก - สละแชมป์ - แชมป์ WBC FECARBOX รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 19 มีนาคม 2547 ชนะน็อค โรเบอร์โต โบนิญญา ยก 7 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 11 มิถุนายน 2547 ชนะน็อค เฟลิเซียโน ดาริโอ อะซังกา เลเดสมา ยก 3 ที่ เม็กซิโก - สละแชมป์ - แชมป์ WBC FECARBOX และ WBA Fedecentro รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 25 กุมภาพันธ์ 2548 ชนะน็อค โรดอลโฟ มาร์ติเนซ ยก 10 ที่ เม็กซิโก - สละแชมป์ - แชมป์ WBO Latino รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 27 ตุลาคม 2549 ชนะน็อค ฆาอีร ฆิเมเนซ ยก 6 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 23 กุมภาพันธ์ 2550 ชนะน็อค หลุยส์ เมเลนเดซ ยก 11 ที่ สหรัฐ - สละแชมป์ - แชมป์ WBO Latino รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 21 กรกฎาคม 2549 ชนะคะแนน โอมาร์ อะโดร์โน ที่ สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ 11 กันยายน 2547 แพ้คะแนน วีรพล นครหลวงโปรโมชั่น ที่ ชัยนาท - ชิงแชมป์ WBO Latino รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 22 กรกฎาคม 2548 แพ้น็อค เกอร์สัน กูเอร์เรโร ยก 11 ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์ NABF รุ่นแบนตัมเวท เมื่อ 20 พฤษภาคม 2549 แพ้คะแนน อเลฮานโดร วัลเดซ ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBO เมื่อ 14 กรกฎาคม 2550 แพ้น็อค เฟอร์นานโด มอลเทียล ยก 10 ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท IBF เมื่อ 28 กุมภาพันธ์ 2551 เสมอกับ ดิมิทรี คิริลอฟ ที่ สหรัฐ</doc>
