<doc id="166110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166110" title="ชาง ยังซุน">ชาง ยังซุน ชาง ยังซุน () นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 8 กรกฎาคม พ.ศ. 2513 ที่ เกาหลีใต้ สถิติการชก 25 ครั้ง ชนะ 21 (น็อค 14) แพ้ 4ประวัติ ประวัติ. ชางเริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2535 ชนะน็อค กัง บุงฮัก ยก 2 จากนั้นชกชนะรวดจนได้แชมป์มวยสากลของเกาหลีใต้รุ่นจูเนียร์ฟลายเวทเมื่อ 18 กันยายน พ.ศ. 2536 ชนะน็อค ลี วุกกี ยก 3 จากนั้นได้ครองแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์ฟลายเวทเมื่อ 15 เมษายน พ.ศ. 2537 ชนะน็อค คิม โอห์กอน ยก 8 ป้องกันตำแหน่งไว้ได้ 3 ครั้ง จากนั้นได้ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวทของสมาคมมวยโลกเมื่อ 14 มกราคม พ.ศ. 2539 แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนนแสน ส.เพลินจิตไป หลังจากชิงแชมป์โลกไม่สำเร็จ ชางขึ้นชกชนะรวดอีก 4 ครั้งใน พ.ศ. 2539 จากนั้นหยุดชกไปใน พ.ศ. 2540 เกือบตลอดปี ก่อนจะขึ้นชกอีกครั้งเมื่อ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2540 ชนะน็อค แรนด์ วิลลามอร์ ยกแรก หลังจากนั้น ชางขึ้นชกตัดเชือกเพื่อหาผู้ชนะขึ้นเป็นรองแชมป์โลกอันดับ 1 รุ่นฟลายเวทของสภามวยโลกกับกาเบรียล มิรา ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2541 ซึ่งชางสู้กับมิราได้อย่างเหนียวแน่นก่อนจะแพ้คะแนนไป แม้ว่าชางจะเป็นฝ่ายแพ้ แต่ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2541 ชางได้ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวทของสภามวยโลกกับฉัตรชัย อีลิทยิม ซึ่งชางเป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นฟลายเวท (2536) - แชมป์ OPBF รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 15 เมษายน 2547 ชนะน็อค คิม โอห์โคน ยก 8 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 1 กรกฎาคม 2537 ชนะน็อค โรเจอร์ คามาจอร์จ ยก 1 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 11 กันยายน 2537 ชนะน็อค เลดิออน เชนิชา ยก 7 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 19 พฤศจิกายน 2537 ชนะน็อค ซิน ซูยอง ยก 10 ที่ เกาหลีใต้ - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อ 14 มกราคม 2539 แพ้คะแนน แสน ส.เพลินจิต ที่ นนทบุรี - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 1 พฤษภาคม 2541 แพ้น็อค ฉัตรชัย อีลิทยิม ยก 5 ที่ กาญจนบุรี</doc>
