<doc id="166112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166112" title="โก อิน-ชิก">โก อิน-ชิก โก อิน-ชิก (; ) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 1 มกราคม พ.ศ. 2511 ที่เมืองชุนบุก สถิติการชก 19 ครั้ง ชนะ 14 เสมอ 1 แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2536) - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 10 มกราคม 2537 ชนะคะแนน โรแลนโด พลาสคัว ที่ เกาหลีใต้ - สละแชมป์ - แชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 21 มิถุนายน 2540 ชนะคะแนน โซเซอิ นิตตะ ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 1 พฤศจิกายน 2540 แพ้คะแนน มาซาฮิโกะ นากามูระ ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA เมื่อ 20 พฤศจิกายน 2537 แพ้คะแนนโดยเทคนิค ดาวรุ่ง ชูวัฒนะ ที่ เชียงใหม่</doc>
