<doc id="166150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166150" title="ราตาตูย">ราตาตูย ราตาตูย (, ออกเสียง: ; ออกเสียงอังกฤษ: - แรททะทูอี, แรททะทฺวี) เป็นอาหารพื้นเมืองของทางตอนใต้ของประเทศฝรั่งเศส โดยมีลักษณะเป็นสตูผัก มีต้นกำเนิดมาจากเมืองนิส อาหารชนิดนี้มีชื่อเต็มว่า ราตาตูยนีซวซ (ratatouille niçoise)รูปแบบของอาหาร รูปแบบของอาหาร. คำว่าราตาตูย (ratatouille) มาจากคำในภาษาอ็อกซิตันว่า "ราตาตูลยา" (ratatolha) ราตาตูยปัจจุบันพบเห็นได้ในภูมิภาคพรอว็องส์และเมืองนิส มักจะทำในหน้าร้อนโดยใช้ผักในฤดูร้อน ราตาตูลยาสูตรดั้งเดิมจากเมืองนิสนั้นจะใช้เพียงแค่ซุกกีนี มะเขือเทศ พริกหยวกแดงและเขียว หัวหอม และกระเทียม แต่ราตาตูยในปัจจุบันจะมีการใส่มะเขือลงไปในส่วนผสมด้วย ปกติราตาตูยจะเสิร์ฟเป็นอาหารข้างเคียงกับอาหารหลัก หรือบางครั้งก็เสิร์ฟเป็นอาหารหลักบนโต๊ะ</doc>
