<doc id="166164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166164" title="ต้นไม้แห่งโลกปีศาจ">ต้นไม้แห่งโลกปีศาจ ต้นไม้แห่งโลกปีศาจ () เป็นศัตรูของการ์ตูนเรื่อง เซเลอร์มูน ในซีรีส์ที่ 2 และมีเฉพาะในอะนิเมะเท่านั้น ตัวละครนั้นจะไม่ปรากฏในหนังสือการ์ตูนแต่อย่างใด ในตอนได้กล่าวไว้ว่าหลังจากที่ สึคิโนะ อุซางิและเพื่อนได้ต่อสู้กับ อาณาจักรมืด แล้วได้มาเกิดใหม่บนโลก ความทรงจำได้ถูกลบออกไป ทำให้จำเรื่องราวที่ร่วมกันต่อสู้กับ อาณาจักรมืด ไม่ได้ แต่ในขณะนั้นเอง ก็มีนักเรียนใหม่อยู่ 2 คน ก็คือ กิงงะ เซจูโร่ และกิงงะ นัตสึมิ แล้วยังเป็นเพื่อนนักเรียนมัธยมจูบังของ สึคิโนะ อุซางิ อีกด้วย ในเวลาเดียวกันก็มีศัตรูตัวใหม่ที่เรียกตัวเองว่า เอล (Ail) และแอน (Ann) ซึ่ง 2 คนนี้ได้เดินทางเป็นเวลายาวนานนับปีเพื่อหาที่จุติของต้นไม้แห่งโลกปีศาจ ซึ่งก็หาจนเจอนั้นคือดาวโลกนั้นเอง หน้าที่ของ 2 คนนี้คือหาพลังงานชีวิตบนดาวโลก แล้วไปสะสมรวมกับพลังของต้นไม้แห่งโลกปีศาจ เพื่อให้มีชีวิตอยู่บนดาวโลกได้ ส่วนปีศาจในภาคนี้ถูกเรียกว่าปีศาจการ์เดี้ยน หรือปีศาจจากไพ่ ซึ่งเอลจะเรียกปีศาจโดยการเป่าขลุ่ย แล้วก็ออกคำสั่งให้ปีศาจออกไปหาพลังงานชีวิต เหตุนี้ทำให้ลูน่าตัดสินใจปลุกพลังของอัศวินของ เซเลอร์มูนและเหล่าอัศวินเซเลอร์ให้มาต่อสู้กับศัตรูอีกครั้งข้อมูลส่วนตัวเอล ข้อมูลส่วนตัว. เอล. เอล () หรือกิงงะ เซจูโร่ () เป็นมนุษย์ต่างดาวที่อาศัยอยู่กับน้องสาวในอพาร์ทเม้นต์ในเมืองจูบัง เป็นคนที่ใช้ขลุ่ยเรียกปีศาจการ์เดี้ยน เพื่อให้ปีศาจไปชิงพลังชีวิตของมนุษย์ เป้นคนที่หลงรักสึคิโนะ อุซางิอีกด้วย แล้วก็ไม่ชอบ ชิบะ มาโมรุด้วย ผู้พากย์เสียงคือ ยูมิ โทมะแอน แอน. แอน () หรือกิงงะ นัตสึมิ () เป็นมนุษย์ต่างดาวที่อาศัยอยู่กับพี่ชายในอพาร์ทเม้นต์ในเมืองจูบังเช่นเดียวกับ เอล แอนจะเป็นคนเลือกไพ่การ์เดี้ยนเพื่อให้เอลเป่าขลุ่ยเรียกปีศาจออกมา แล้วก็หลงรักชิบะ มาโมรุอีกด้วย อีกทั้งเป็นคู่แข่งทางความรักของ สึคิโนะ อุซางิ ผู้พากย์เสียงคือ ฮิคารุ มิโดริคาวะต้นไม้แห่งโลกปีศาจ ต้นไม้แห่งโลกปีศาจ. ต้นไม้แห่งโลกปีศาจ () ได้กำเนิดบนดวงดาวแห่งหนึ่งที่มีทะเลคลุมสุดลูกหูลูกตา แต่ว่าต้นไม้แห่งโลกปีศาจได้อยู่ตัวคนเดียวเป็นเวลายาวนาน จึงได้ให้กำเนิดมนุษย์ต่างดาวอยู่ในร่างของต้นไม้ ต้นไม้แห่งโลกปีศาจจึงได้ให้ความรักแก่มนุษย์ต่างดาว แต่แล้วพวกมนุษย์ต่างดาวก็เริ่มทะเลาะวิวาทกันรุนแรงเพื่อที่จะแย่งชิงพลังชีวิตของต้นไม้แห่งโลกปีศาจถึงขั้นทำลายล้างดวงดาวที่ อาศัยอยู่ จนเหลือเด็กอยู่ 2 คน นั้นคือเอลและแอน ต้นไม้แห่งโลกปีศาจก็ได้ภาวนาให้เอลและแอนเติบโตไปด้วความรัก แม้ว่าเอลกับแอนจะไม่เข้าใจก็ตามที ในตอนท้ายเซเลอร์มูนได้ชำระให้ต้นไม้แห่งโลกปีศาจไปเกิดใหม่เป็นต้นกล้า เอลกับแอนก็ได้นำต้นกล้าไปปลูกด้วยความรัก ผู้พากย์เสียงคือ ทาเอะโกะ นากานิชิ</doc>
