<doc id="166189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166189" title="แดดดีแยงกี">แดดดีแยงกี รามอน ลุยส์ อายาลา โรดริเกซ () หรือที่รู้จักกันในนาม แดดดีแยงกี () เกิดเมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1977 เป็นนักร้องชาวปวยร์โตรีโกแนวเรเกตอน ซึ่งเป็นแนวเพลงผสมระหว่างเร็กเก ลาติน และฮิปฮอป และในปี ค.ศ. 2006 เขาได้รับการยกย่องจากนิตยสารไทม์ว่าเป็น 1 ใน 100 บุคคลที่มีอิทธิพลที่สุดในโลกประวัติ ประวัติ. รามอน ลุยส์ เกิดที่ซานฮวน ปวยร์โตรีโก เขามีผลงานเพลงดังชุด "บาร์ริโอฟิโน" ที่มีเพลงดังอย่าง "กาโซลินา" หลังจากนั้นได้ออกอัลบั้มชุด Cartel: The Big Boss หลังจากหายไป 3 ปี โดยเขาได้ให้เหตุผลว่าเป็นเพราะเขารักในการทำเพลง ไม่ใช่แค่โยนจังหวะใส่คนฟังเท่านั้น รามอน ลุยส์ ได้แต่งงานกับมิเรดิส กอนซาเลซ เมื่ออายุ 17 ปี และมีลูกด้วยกัน 3 คน</doc>
