<doc id="166123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166123" title="กลุ่มภาษามาลาโย-โพลีเนเซียกลาง-ตะวันออก">กลุ่มภาษามาลาโย-โพลีเนเซียกลาง-ตะวันออก กลุ่มภาษามาลาโย-โพลีเนเซียกลาง-ตะวันออกเป็นสาขาของกลุ่มภาษามาลาโย-โพลีเนเซียศูนย์กลาง ประกอบด้วยภาษาในกลุ่ม 700 ภาษาองค์ประกอบองค์ประกอบ. - กลุ่มภาษามาลาโย-โพลีเนเซียกลาง - กลุ่มภาษาบีมา-ซุมบา - กลุ่มภาษาติมอร์-ฟลอเรส - กลุ่มภาษาดามัรตะวันตก - ภาษาบาบัร - กลุ่มภาษามาลูกูตะวันออกเฉียงใต้ - ภาษาเตอร์-กูร์ - ภาษาอารู - ภาษาเคโกวีโอ - กลุ่มภาษาบอมเบอไรเหนือ - กลุ่มภาษามาลูกูกลาง- กลุ่มภาษามาลาโย-โพลีเนเซียตะวันออก - กลุ่มภาษาฮัลมาเฮอราใต้-นิวกินีตะวันตก - กลุ่มภาษามหาสมุทร</doc>
