<doc id="16613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16613" title="อัคคีทวาร">อัคคีทวาร อัคคีทวาร หรือ ตรีชะวา ( Moon var. wallichii Clarke)ในวงศ์ [Lamiaceae เป็นไม้พุ่มมีถิ่นกำเนิดจากแอฟริกาใต้ ลำต้นตั้งตรง ใบเดี่ยว ปลายมีติ่งหนาม ออกตรงข้ามรูปรี ปลายใบและโคนเรียวแหลม เห็นเค้าโครงเส้นใบชัดเจน ก้านใบมีขนสีน้ำตาล ดอกสีขาวหรือม่วงอ่อน ออกเป็นช่อตามปลายกิ่ง แต่ละดอกมีใบประดับรูปหัวใจ สีขาวลายเขียว 3 ใบ กลีบดอกเป็นหลอดเล็กปลายแยกเป็น 2 ส่วน ผล กลมเล็ก สีดำเป็นมัน เมื่อแก่แตกได้ มีเมล็ดสีดำ 2-3 เมล็ดขยายพันธุ์ ตอนกิ่ง ปักชำกิ่ง ชอบดินร่วน น้ำและแสงแดดปานกลาง ปลูกเป็นไม้ประดับ ชาวกะเหรี่ยงนำยอดอ่อนลวกกินกับน้ำพริก ใช้ใบบดเป็นผงเผาไฟ ใช้ควันรมหัวริดสีดวงทวาร ใบและกิ่งตำพอกแก้กลากเกลื้อน ผลทั้งดิบและสุกเคี้ยวแล้วค่อยๆกลืนน้ำแก้ไอ ใบนำมาตำสมานแผลสด โรคเรื้อน ขับปัสสาวะ</doc>
