<doc id="166125" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166125" title="โนนอย กอนซาเลซ">โนนอย กอนซาเลซ โนนอย กอนซาเลซ หรือ เอร์วิน ดูยาลี () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 18 มกราคม พ.ศ. 2520 ที่ปันดันอันติกิว สถิติการชก 44 ครั้ง ชนะ 22 (น็อค 12) เสมอ 2 แพ้ 20เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นมิดเดิลเวท- ชิง 27 เมษายน 2550 ชนะคะแนนโดยเทคนิค กาวิน ท็อป ที่ ออสเตรเลีย - เสียแชมป์ 13 กรกฎาคม 2550 แพ้คะแนน ไฮเม่ พิตแมน ที่ ออสเตรเลีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นไลท์เวท WBC เมื่อ 27 พฤศจิกายน 2542 แพ้คะแนน บรูโน วาร์แทล ที่ ฝรั่งเศส - ชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ 17 ตุลาคม 2547 แพ้คะแนน ภาคภูมิ แจ้งโพธิ์นาค ที่ สุรินทร์ - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์ไลท์เวทเมื่อ 5 กรกฎาคม 2548 แพ้คะแนน สถาพร บุญมาเลิศ ที่ นนทบุรี - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์ไลท์เวทเมื่อ 28 กันยายน 2548 แพ้คะแนน สถาพร บุญมาเลิศ ที่ กทม. - ชิงแชมป์ PABA รุ่นมิดเดิลเวทเมื่อ 23 กุมภาพันธ์ 2550 เสมอกับ กาวิน ท็อป ที่ ออสเตรเลีย</doc>
