<doc id="166119" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166119" title="โช อินจู">โช อินจู โช อินจู () นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 13 เมษายน พ.ศ. 2512 ที่เมือง Junranam-Do สถิติการชก 20 ครั้ง ชนะ 18 (น็อค 7) แพ้ 2ประวัติ ประวัติ. โชขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 18 เมษายน พ.ศ. 2535 ชนะน็อค โรดริโก บอย เลาเปเรซ ยก 4 จากนั้นขึ้นชกชนะรวดมาตลอด รวมทั้งชนะคะแนน อับราฮัม ทอร์เรส และเทรซี่ มาคาลอสด้วย จากนั้น ขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC เมื่อ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2541 ชนะคะแนน เจอร์รี่ พีญาโลซา ไปแบบไม่เป็นเอกฉันท์ ได้แชมป์โลกมาครอง จากนั้น โชป้องกันแชมป์ไว้ได้ถึง 5 ครั้ง รวมทั้งชนะน็อค โผน แสงมรกต ยก 8 ด้วย โชมาเสียแชมป์ในการป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6 เมื่อ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2543 ที่ญี่ปุ่น แพ้คะแนน มาซาโมริ โทกูยาม่าไปแบบเป็นเอกฉันท์ โชขึ้นชิงแชมป์โลกเป็นการแก้มือกับโทกูยาม่าอีกครั้งเมื่อ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2544 ที่เกาหลีใต้ ปรากฏว่าโชเป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 5 จากนั้น โชก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC- ชิง 29 สิงหาคม 2541 ชนะคะแนน เจอร์รี่ พีญาโลซ่า ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 10 มกราคม 2542 ชนะคะแนน โจเอล ลูนา ซาราเต้ ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 13 มิถุนายน 2542 ชนะน็อค โผน แสงมรกต ยก 8 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 5 กันยายน 2542 ชนะคะแนน เคอิจิ ยามากูชิ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 2 มกราคม 2543 ชนะคะแนน เจอร์รี่ พีญาโลซา ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 14 พฤษภาคม 2543 ชนะคะแนน ฮูลิโอ ซีซาร์ อวีร่า ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 27 สิงหาคม 2543 แพ้คะแนน มาซาโมริ โทกูยาม่า ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC เมื่อ 20 พฤศจิกายน 2544 แพ้คะแนน มาซาโมริ โทกูยาม่า ที่ เกาหลีใต้</doc>
