<doc id="166255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166255" title="จำนวนปิโซ-วิชยรฆวัน">จำนวนปิโซ-วิชยรฆวัน จำนวนปิโซ-วิชยรฆวัน หรือ จำนวนปิโซ () ในทางคณิตศาสตร์ เป็นจำนวนพีชคณิตที่มีค่ามากกว่า 1 แต่สังยุคทุกตัวมีค่าสัมบูรณ์น้อยกว่า 1 ตัวอย่างเช่น ถ้า α เป็นจำนวนอตรรกยะดีกรีสอง จะมีสังยุคเพียวตัวเดียว คือ α' ซึ่งเกิดจากการเปลี่ยนเครื่องหมายของรากใน α จาก formula_1 เป็น formula_2 ซึ่งเงื่อนไขการเป็นจำนวนปิโซ-วิชยรฆวันคือ formula_3 และ formula_4 เราพบว่า อัตราส่วนทอง φ สอดคล้องกับเงื่อนไขดังกล่าว เนื่องจาก และ ผลบวกของกำลังของจำนวนปิโซ-วิชยรฆวัน และกำลังของสังยุคจะมีค่าเป็นจำนวนเต็ม ดังนั้น เราจึงสามารถสร้างจำนวนเกือบเต็มขึ้นจากกำลังสูง ๆ ของจำนวนปิโซ-วิชยรฆวันได้ จำนวนที่มีค่าน้อยที่สุดคือรากที่เป็นจำนวนจริงของพหุนาม formula_7 หรือมีค่าประมาณ 1.324718 ซึ่งรู้จักกันในชื่อ จำนวนพลาสติกรายชื่อจำนวนปิโซ-วิชยรฆวัน รายชื่อจำนวนปิโซ-วิชยรฆวัน. จำนวนปิโซ-วิชยรฆวัน ที่มีค่าน้อยกว่าอัตราส่วนทอง มีทั้งหมด 38 จำนวน ดังนี้</doc>
