<doc id="166246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166246" title="ผูเอ่อร์">ผูเอ่อร์ ผูเอ่อร์ () เป็นจังหวัดหนึ่งในมณฑลยูนนาน สาธารณรัฐประชาชนจีน แบ่งเขตปกครองออกเป็นเขตปกครองเขตปกครอง. - เขต- ซือเหมา (思茅区) - เขตปกครองตนเอง- ชนชาติอี๋และอาข่า หนิงเอ่อร์ (宁洱哈尼族彝族自治县) - ชนชาติอาข่า มั่วเจียง (墨江哈尼族自治县) - ชนชาติไทและอี๋ จิ๋งกู่ (景谷傣族彝族自治县) - ชนชาติอี๋ อาข่าและล่าฮู่ เจิ้นหยวน (镇沅彝族哈尼族拉祜族自治县) - ชาติอาข่าและอี๋ เจียงเฉิง (江城哈尼族彝族自治县) ) - ชนชาติไท ลาฮู่และหว่า เมิ่งเหลียน (孟连傣族拉祜族佤族自治县) - ชนชาติลาฮู่ หลานชาง (澜沧拉祜族自治县) - ชนชาติหว่า ซีเหมิง (西盟佤族自治县)</doc>
