<doc id="166269" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166269" title="จำนวนกราแฮม">จำนวนกราแฮม จำนวนกราแฮม () ตั้งชื่อตามชื่อของ โรนัลด์ กราแฮม เป็นจำนวนที่ได้รับการรับรองจากกินเนสส์บุ๊คว่าเป็นจำนวนที่มีค่ามากที่สุดเท่าที่เคยใช้ในบทพิสูจน์ทางคณิตศาสตร์นิยามของจำนวนกราแฮม นิยามของจำนวนกราแฮม. จำนวนกราแฮม สามารถนิยามโดยใช้สัญลักษณ์ลูกศรของคนูธได้ว่า โดยที่ลูกศรของแต่ละชั้น (layer) มีจำนวนเท่ากับค่าของชั้นที่อยู่ถัดลงมา เมื่อเริ่มต้นจากชั้นบนสุด (ชั้นที่ 64) สามารถอธิบายเป็นสูตรทางคณิตศาสตร์ได้ดังนี้ปัญหาของกราแฮม ปัญหาของกราแฮม. จำนวนกราแฮมมีที่มาจากปัญหาของกราแฮมดังนี้ อย่างไรก็ตาม ยังไม่มีใครค้นพบคำตอบของปัญหาข้อนี้ แต่จำนวนกราแฮมถือเป็นขอบเขตบนที่ดีที่สุดของคำตอบเท่าที่มีการค้นพบ</doc>
