<doc id="16631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16631" title="ประเทศแอลจีเรีย">ประเทศแอลจีเรีย แอลจีเรีย (; ) หรือชื่อทางการคือ สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนแอลจีเรีย (; ) เป็นประเทศในแอฟริกาเหนือ และเป็นประเทศที่ใหญ่เป็นอันดับ 1ในทวีปแอฟริกา หลังจากประเทศซูดานใต้ แยกออกจากประเทศซูดานมีอาณาเขตทางตะวันออกเฉียงเหนือจรดประเทศตูนิเซีย ทางตะวันออกจรดประเทศลิเบีย ทางตะวันออกเฉียงใต้จรดประเทศไนเจอร์ ทางตะวันตกเฉียงใต้จรดประเทศมาลีและประเทศมอริเตเนีย และทางตะวันตกจรดประเทศโมร็อกโก รวมถึงหลายกิโลเมตรของพื้นที่ที่ยึดครองมาได้บางส่วน คือ เวสเทิร์นสะฮารา ประเทศแอลจีเรียมีประธานาธิบดีเป็นประมุขแห่งรัฐ โดยรัฐธรรมนูญ ได้นิยามไว้ว่าแอลจีเรียเป็นประเทศ อิสลาม อาหรับ และอะมาซิก (เบอร์เบอร์) ชื่อประเทศแอลจีเรีย (Algeria) มาจากชื่อเมืองหลวงแอลเจียร์ ซึ่งมาจากคำภาษาอาหรับว่า อัลญะซาอิร (al-jazā’ir) ซึ่งแปลว่า "หมู่เกาะ" หมายถึงเกาะ 4 เกาะ ที่อยู่นอกชายฝั่งของเมือง ก่อนกลายเป็นส่วนหนึ่งของแผ่นดินใหญ่เมื่อปี พ.ศ. 2068ภูมิศาสตร์สภาพอากาศสภาพนิเวศวิทยาประวัติศาสตร์ยุคก่อนประวัติศาสตร์ยุคกลาง ประวัติศาสตร์. ยุคกลาง. กลุ่มชนที่เข้ามาตั้งถิ่นฐานกลุ่มแรกคือชาวเบอร์เบอร์ จากนั้นจึงมีชาวฟินิเชียน ชาวโรมันและชาวอาหรับเข้ามาจักรวรรดิออตโตมัน จักรวรรดิออตโตมัน. แอลจีเรียอยู่ภายใต้การปกครองของจักรวรรดิออตโตมันในช่วง พ.ศ. 2061 - 2373 จากนั้นจึงตกอยู่ภายใต้การปกครองของฝรั่งเศสอาณานิคมฝรั่งเศส อาณานิคมฝรั่งเศส. แม้จะได้รับอิทธิพลวัฒนธรรมฝรั่งเศสมาก แต่ชาวอาหรับในแอลจีเรียคงทำสงครามแบบกองโจรต่อต้านฝรั่งเศสอย่างต่อเนื่อง จนฝรั่งเศสยอมถอนตัวจากแอลจีเรีย โดยแอลจีเรียได้รับเอกราชเมื่อ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2505การประกาศเอกราช การประกาศเอกราช. อาห์เม็ด เบลล์ เบลลา เป็นผู้นำในช่วง พ.ศ. 2505 - 2508 จากนั้นถูกคณะทหารปฏิวัติ พ.ศ. 2510 แอลจีเรียประกาศสงครามกับอิสราเอล และหันไปผูกมิตรกับสหภาพโซเวียตสงครามกลางเมือง สงครามกลางเมือง. ปัญหาทางเศรษฐกิจเป็นเหตุให้ประชาชนก่อการจลาจลเมื่อ พ.ศ. 2531 รัฐบาลปราบปรามด้วยความรุนแรงจนมีผู้เสียชีวิตไป 500 คน พ.ศ. 2532 แอลจีเรียประกาศใช้รัฐธรรมนูญฉบับใหม่ที่ให้สิทธิเสรีภาพแก่ประชาชนมากขึ้นการเมืองการปกครองบริหารนิติบัญญัติตุลาการกระบวนการยุติธรรม และ กฎหมายสถานการณ์การเมืองการแบ่งเขตการปกครองความสัมพันธ์ระหวางประเทศกองทัพกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจไฮโดรคาร์บอนตลาดแรงงานการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีคมนาคม และ โทรคมนาคมการศึกษาสาธารณสุขประชากรเชื้อชาติ ประชากร. เชื้อชาติ. ประชากรส่วนใหญ่ เป็นกลุ่มชาติพันธุ์ที่พูดภาษาอาหรับ ชนกลุ่มน้อยที่มีจำนวนมากที่สุด คือ ชาวเบอร์เบอร์ภาษา ภาษา. ภาษาในประเทศแอลจีเรีย มีภาษาอาหรับ เป็นภาษาราชการ ภาษาอื่นได้แก่ ภาษาฝรั่งเศส ภาษาเบอร์เบอร์ศาสนา ศาสนา. ศาสนาอิสลาม เป็นศาสนาประจำชาติ มีศาสนาคริสต์และอื่นๆ ในสัดส่วนน้อยกีฬาฟุตบอลวอลเลย์บอลมวยสากลวัฒนธรรมวรรณกรรมอาหารดนตรีสื่อมวลชนวันหยุด</doc>
