<doc id="166357" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166357" title="ฮิโระชิ โมะริเอะ">ฮิโระชิ โมะริเอะ ฮิโรชิ โมริเอะ () หรือชื่อในวงการเพลงว่า ฮีธ (Heath) (เกิดวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2511 ที่เมืองอะมะงะซะกิ จังหวัดเฮียวโงะ ประเทศญี่ปุ่น) เป็นนักดนตรี นักแต่งเพลง ชาวญี่ปุ่น และเป็นสมาชิกในตำแหน่งกีตาร์เบสของวงเอ็กซ์ เจแปนคนปัจจุบัน ฮีธ เข้าร่วมวงเอ็กซ์ เจแปน ในปี ค.ศ. 1992 แทนที่ ไทจิ ซะวะดะ มือเบสคนแรกของวงที่ย้ายไปเล่นให้กับวง ลาวด์เนส โดยเขามีผลงานสตูดิโออัลบั้มร่วมกับเอ็กซ์ เจแปน 2 ชุด คืออัลบั้มอาร์ตออฟไลฟ์ และ อัลบั้ม ดาห์เลีย หลังจากออกอัลบั้มอาร์ตออฟไลฟ์ ซึ่งเป็นชุดแรกของเขากับเอ็กซ์ เจแปน ในปี ค.ศ. 1993 ฮีธ ก็ได้ออกอัลบั้มเดี่ยวของตนเองออกมาเป็นครั้งแรก ในปี ค.ศ. 1995 โดยทำหน้าที่ร้องนำด้วยตนเอง และได้ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ในปี ค.ศ. 1996 ก่อนจะกลับไปร่วมงานกับเอ็กซ์ เจแปน อีกครั้งในอัลบั้ม ดาห์เลีย หลังจากนั้น เอ็กซ์ เจแปน ได้ประกาศยุบวงในปี ค.ศ. 1997 โดยฮีธ ได้รวมกับพาตะ มือกีตาร์ของวงก่อตั้งวงดนตรีชื่อ Dope Headz HEATH เป็นคนเรียบร้อย ทำงานมีระเบียบแบบแผน รักความสะอาด เขาจะทำความสะอาดห้องและจัดโต๊ะของเขาให้สะอาดและเป็นระเบียบอยู่เสมอ ใจดี ชอบ take care คนอื่น แต่ 2 อันหลังเขาบอกว่าไม่ค่อยแสดงออก สิงหาคม 1992 X-Japan ประกาศตัวมือเบสคนใหม่ นั่นคือ HEATH ชายที่อายุน้อยที่สุดในวง ในตอนแรกเขาได้รับแรงกดดันมากทีเดียวเพราะความที่เป็นคนใหม่ อีกทั้งยังต้องเล่นในตำแหน่งของ TAIJI ที่มีเทคนิคและฝีมือดีมาก เขาต้องซ้อมหนักกับเพลงต่างๆ ของ X แต่ก็ได้รับความช่วยเหลือจาก TAIJI เป็นอย่างดี หลังจาก ART OF LIFE แล้ว เขาก็เป็นที่ยอมรับของแฟนๆ HEATH เป็นมือเบสของ X ตั้งแต่ปี 1992-1997 แม้ฮีธ จะเป็นมือเบสคนปัจจุบันของเอ็กซ์ เจแปน แต่เขาก็มักจะถูกแฟนเพลงจำนวนมากนำไปเปรียบเทียบกับซะวะดะ ไทจิ มือเบสคนแรกของวงอยู่เสมอ ในเรื่องของฝีมือรวมถึงเทคนิคการเล่นเบสที่ยังเป็นรอง ไทจิ อยู่มาก และไม่ค่อยมีส่วนร่วมในการคิดทำนองเพลงหรือทำนองการเดินเบสร่วมกับวงมากนัก อัลบั้มยุคหลังของเอ็กซ์ เจแปน จึงขาดเสียงเบสที่พลิ้วไหวสวยงามเหมือนกับสตูดิโออัลบั้ม 3 ชุดแรกของวง นอกจากนี้ ฮีธ มีภาพลักษณ์ที่ดูเงียบขรึมและเรียบร้อยซึ่งต่างจากไทจิ ที่มีภาพลักษณ์ที่มีความเป็นศิลปินเมื่ออยู่บนเวทีมากกว่า อย่างไรก็ตามโยชิกิเคยให้สัมภาษณ์ถึงเหตุผลที่เลือก HEATH มาเป็นสมาชิกในวงจากผู้ที่มาคัดเลือกตัวทั้งหมด ไม่ใช่เพราะว่าเขาเป็นผู้ที่มีฝีมือดีที่สุดในขณะนั้น แต่เป็นเพราะสไตล์การเล่นเบสของ HEATH น่าจะเข้ากับเพลงของวงได้ และมีแนวโน้มที่จะพัฒนาฝืมือได้มากที่สุดผลงาน ผลงาน. 1985 เข้าวง PARANOIA เป็นวงใต้ดินที่โอซาก้า 1986 เข้าวง MEDIA YOUTH เป็นวงใต้ดินที่โตเกียว 1991 ร่วมงาน EXTACY SUMMIT 1991 1992 เข้าวง X หลังจาก TAIJI ออกได้ 10 เดือน เพราะ HIDE โทรไปชวนให้มาช่วยเล่นให้ X ทำงานชิ้นแรกร่วมกับ X ; MINI ALBUM ART OF LIVE 22.2.1995 ออก MINI ALBUM & VDO. PACKAGE LIMITED SALES ( TOP 1 VDO. ) 7.10.1996 ออก SINGLE แรก เมเคียวโนะ เลิฟเวอร์ เป็นเพลง ENDING ของการ์ตูนเรื่อง โคนันยอดนักสืบ 19.2.1997 ออก SINGLE ที่สองชื่อ TRAITOR ปัจจุบัน HEATH เปิดบริษัทชื่อ M 'S COMPANY ร่วมกับ TATSUYA พี่ชาย ตั้งอยู่ที่ตึก LEMONed ที่เดียวกับบริษัทของ HIDE</doc>
