<doc id="166317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166317" title="โดนัลด์ คนูธ">โดนัลด์ คนูธ โดนัลด์ เออร์วิน คนูธ (, 10 มกราคม ค.ศ. 1938 - ปัจจุบัน) เป็นนักวิทยาการคอมพิวเตอร์และศาสตราจารย์ที่มหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ดและผู้ชนะรางวัลทัวริง (พ.ศ. 2517) และมีผลงานเขียนทางด้านวิทยาการคอมพิวเตอร์ที่ได้รับการยอมรับ อาทิ เช่น และ และคิดระบบสร้างเอกสารการศึกษา การศึกษา. โดนัลด์ คนูธ เคยเรียนระดับปริญญาตรีและโทที่ทางด้านคณิตศาสตร์สถาบันเทคโนโลยีเคส (ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของมหาวิทยาลัยเคสเวสเทิร์นรีเสิร์ฟ) และได้รับปริญญาเอกทางด้านคณิตศาสตร์ที่สถาบันเทคโนโลยีแห่งแคลิฟอร์เนีย (อาจารย์ที่ปรึกษาคือ )</doc>
