<doc id="166361" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166361" title="โรงเรียนเขมราฐพิทยาคม">โรงเรียนเขมราฐพิทยาคม thumb โรงเรียนเขมราฐพิยาคม เป็นโรงเรียนประเภทสหศึกษา สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาอุบลราชธานี เขตที่ 2 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ จัดการศึกษาในระดับมัธยมศึกษาสายสามัญ ตามหลักสูตรของกระทรวงศึกษาธิการ ที่สำคัญของอำเภอเขมราฐ เป็นโรงเรียนแห่งเดียวที่เปิดสอนจนถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย และยังเป็นโรงเรียนในโครงการ หนึ่งอำเภอ หนึ่งโรงเรียนในฝัน ของ สพฐ.ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนเขมราฐพิทยาคม จัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2513 ตามหนังสือจังหวัดอุบลราชธานี ที่ อบ. 2312 / 6422 ลงวันที่ 7 เมษายน 2513 โดยเปิดทำการสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นแบบสหศึกษา แผนชั้นเรียน 2 - 0 - 0 นักเรียน 90 คน โดยอาศัยสถานที่โรงเรียนเขมราฐ สังกัดสำนักงานการประถมศึกษาเป็นสถานที่จัดการเรียนการสอน โดยมีนายพิชัย มุขสมบัติ เป็นครูใหญ่ ปี พ.ศ. 2514 สภาตำบลเขมราฐ ได้อนุญาตให้ป่าช้าสาธารณประโยชน์ บริเวณหมู่ที่ 7 ตำบลเขมราฐอำเภอเขมราฐ จังหวัดอุบลราชธานี โรงเรียนได้ใช้เป็นสถานที่ตั้งมาจนถึงปัจจุบัน โดยความเห็นชอบของจังหวัดอุบลราชธานี ตามคำสั่งจังหวัดอุบลราชธานี ที่ อบ. 2740 / 2525 ลงวันที่ 11 พฤศจิกายน 2525 และกระทรวงมหาดไทย ได้อนุญาตให้ใช้เพื่อการศึกษา ตามหนังสือสำคัญสำหรับที่หลวง เลขที่ 6146 จำนวนเนื้อที่ 171 ไร่ 3 งาน 40 ตารางวา ก่อสร้างอาคารชั่วคราวขนาด 4 ห้องเรียน 1 หลัง ปี พ.ศ. 2521 โรงเรียนได้รับอนุมัติให้เปิดทำการสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย จำนวน 2 ห้อง ในปีการศึกษานี้เริ่มใช้หลักสูตรมัธยมศึกษาตอนต้น พ.ศ. 2521 นายพิชัย มุขสมบัติ ได้ย้ายไปดำรงตำแหน่งผู้บริหารโรงเรียนศรีปทุมพิทยาคาร และแต่งตั้งให้ นายเกษม คำทวี มาปฏิบัติหน้าที่แทน- ปี พ.ศ. 2548 ได้รับการประเมินเป็นโรงเรียนต้นแบบโรงเรียนในฝัน ปัจจุบันเปิดสอนตามหลักสูตรสายสามัญ ตั้งแต่ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 แบบสหศึกษา มีครู ทั้งสิ้น 77 คน คน มีนักเรียนประมาณ 1,800 คนทำเนียบผู้บริหารโรงเรียน "เขมราฐพิทยาคม" ทำเนียบผู้บริหารโรงเรียน "เขมราฐพิทยาคม". ปัจจุบันเปิดสอนหลักสูตร 9-9-9/8-8-8ทำเนียบผู้บริหารโรงเรียน "เขมราฐพิทยาคม"สัญลักษณ์ สี คติพจน์ และคำขวัญประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ สี คติพจน์ และคำขวัญประจำโรงเรียน. - สัญลักษณ์ของโรงเรียน : - สีประจำโรงเรียน : สีม่วง หมายถึง ความสุขุมเยือกเย็น- คติพจน์ : พาหุ สจฺจญฺ จ- คำขวัญ : เรียนเด่น ประพฤติดี สามัคคี กีฬาเยี่ยม</doc>
