<doc id="166415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166415" title="จูน พาร์เดอร์">จูน พาร์เดอร์ จูน ปาเดอร์ () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2521 สถิติการชก 51 ครั้ง ชนะ 18 (น็อค 3) เสมอ 2 แพ้ 31ประวัติ ประวัติ. พาเดอร์ขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2543 แพ้คะแนน ยูเดเฟียล อักโล ที่ ฟิลิปปินส์ จากนั้น ก็ชกแพ้บ้างชนะบ้าง เคยมาชกนอกรอบในไทยเมื่อ พ.ศ. 2545 แพ้คะแนน วันดี สิงห์วังชา และมาแพ้คะแนน ธีรพงษ์ ไดสตาร์ยิม เมื่อ พ.ศ. 2546 ชกชนะน็อค โจโจ้ โรดรีโก้ ยก 1 เมื่อ พ.ศ. 2547 จน พ.ศ. 2548 พาเดอร์ได้มีโอกาสชิงแชมป์ PABA รุ่นฟลายเวทเมื่อ 1 กรกฎาคม แพ้น็อค เด่นเก้าแสน เก้าวิชิตยก 1 จากนั้น ได้ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นจูเนียร์แบนตัวมเวทเมื่อ 2 กันยายน ปีเดียวกัน ซึ่งพาเดอร์เป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 2 หลังจากนั้น พาเดอร์ชกแพ้เกือบตลอด ได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2550 ก็เป็นฝ่ายแพ้น็อคบัลเวก บันโกยัน ยก 5 ที่ ฟิลิปปินส์ พาเดอร์ขึ้นชกครั้งสุดท้ายเมื่อ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2553 แพ้น็อค เกล็น พอร์ราส ยก 1 จากนั้นก็ไม่ได้ขึ้นชกอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นฟลายเวทเมื่อ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 แพ้น็อค เด่นเก้าแสน เก้าวิชิต ยก 1 ที่นนทบุรี - ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทเมื่อ 2 กันยายน 2548 แพ้น็อค ประมวนศักดิ์ โพธิ์สุวรรณ ยก 2 ที่ นนทบุรี</doc>
