<doc id="166411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166411" title="เบอร์นาร์ด ยูคอส">เบอร์นาร์ด ยูคอส เบอร์นาร์ด ยูคอส () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 13 ครั้ง ชนะ 4 (น็อค 3) เสมอ 1 แพ้ 8ประวัติ ประวัติ. ยูคอสขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544 เสมอกับ คริส เบสมาโนส จากนั้นขึ้นชกชนะรวดอีก 3 ครั้ง แล้วการชกของยูคอสก็แย่ลง กลายเป็นชกแพ้เป็นส่วนใหญ่ เคยมาชกในไทยเมื่อ พ.ศ. 2547 แพ้คะแนน เดวิด ลูกมหานาค และเคยขึ้นชกในรายการ NATIONAL INVITATIONAL PPBL ครั้งที่ 2 พ.ศ. 2547 รุ่นแบนตัมเวท แต่แพ้คะแนน โรเบอร์โต ดาลิเซ ตกรอบ 16 คน ยูคอสได้ชิงแชมป์ WBC เอเชียรุ่นฟลายเวทเมื่อ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2548 แพ้คะแนน พนมรุ้งเล็ก กระทิงแดงยิม ไม่ได้แชมป์ จากนั้นขึ้นชกอีกเพียงครั้งเดียว แพ้น็อค คริส เบสมาโนส ยก 6 เมื่อ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2548 แล้วจึงแขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ ABCO รุ่นฟลายเวทเมื่อ 24 มิถุนายน 2548 แพ้คะแนน พนมรุ้งเล็ก กระทิงแดงยิม ที่ กทม.</doc>
