<doc id="166421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166421" title="คริส เบสมาโนส">คริส เบสมาโนส คริส เบสมาโนส () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 24 ครั้ง ชนะ 8 (น็อค 4) เสมอ 2 แพ้ 14ประวัติ ประวัติ. เบสมาโนสขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 27 เมษายน พ.ศ. 2544 แพ้คะแนน ริกกี้ เอสคาร์เนอร์ การชกในช่วงแรกมีแพ้บ้าง ชนะบ้าง จนได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวทที่ว่างเมื่อ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2547 ชนะคะแนน เอ็ดเวิร์ด อะปาอับ ได้แชมป์มาครอง จากนั้น เดินทางมาชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548 แพ้น็อค คมฤทธิ์ สามเคแบตตเตอรีแค่ยกแรก เบสมาโนสกลับมาชกที่ฟิลิปปินส์อีกหลายครั้ง จนได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2548 ชนะน็อค โรแลนด์ เอสตานเชีย ยก7 จากนั้นไปชกนอกรอบที่ญี่ปุ่น แพ้คะแนน โยชิมิตสุ ยาชิโร จากนั้นมาชกที่ฟิลิปปินส์ แพ้คะแนน ซอนนี่ กอนซาเลส เสียแชมป์ฟิลิปปินส์ไป จากนั้น คริสมาโนสขึ้นชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นเฟเธอร์เวทแต่ไม่สำเร็จ จากนั้น ลดรุ่นมาชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทอีกเมื่อ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2549 แพ้น็อค อเล็กซ์ เอสคาสเนอร์ ยก 1 จากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวท (2547) - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2548) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 24 กุมภาพันธ์ 2548 แพ้น็อค คมฤทธิ์ 3เคแบตเตอรี่ ยก 1 ที่ ราชบุรี</doc>
