<doc id="166412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166412" title="ฮวน คิด เมซ่า">ฮวน คิด เมซ่า ฮวน เมซา (Juan Meza) หรือ เฮซุส เฟร์นานเดซ หรือรู้จักในชื่อเล่นว่า คิด เมซา (Kid Meza) เป็นนักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 18 มีนาคม พ.ศ. 2499 ที่เมืองเมซิกาลี ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 54 ครั้ง ชนะ 45 (น็อค 37) แพ้ 9ประวัติ ประวัติ. ชื่อจริงของเขาแต่เดิมคือ เฮซุส เฟร์นานเดซ ก่อนจะขึ้นชกมวยสากลอาชีพ เขาได้เปลี่ยนชื่อเป็น ฮวน เมซา เมซาขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 23 กันยายน พ.ศ. 2520 ชนะน็อค อีเลียส โรดริเกวซ ยก 3 พอขึ้นชกครั้งที่สองก็พบกับความพ่ายแพ้เป็นครั้งแรก โดยแพ้คะแนน วาเลนตินโฮลกวิน เมื่อ 13 ตุลาคม จากนั้น เขาเริ่มเป็นที่รู้จักจากการที่ชกชนะน็อค คาร์ลอส ออร์ติซ ยกแรก ต่อมาได้ชิงแชมป์โลกเป็นครั้งแรกเมื่อ 27 มีนาคม พ.ศ. 2525 แต่ไม่สำเร็จแพ้น็อคโกเมซ ยก 6 หลังจากนั้น เมซาหยุดชกไปหนึ่งปีเต็ม กลับมาชกอีกครั้งเมื่อ 26 เมษายน พ.ศ. 2526 ชนะน็อค โรเบอร์โต คัสติญโญ ยก 4 จากนั้นจึงเดินทางมาชกที่ประเทศไทยกับพงศ์พันธุ์ ศ.พญาไท ปรากฏว่าเมซาเป็นฝ่ายชนะน็อคในยกที่ 3 ต่อมา เมซาได้ขึ้นชิงแชมป์โลกอีกครั้งเมื่อ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2527 ชนะน็อคการ์ซา ยก 1 ทั้งที่เขาถูกชกลงไปนับแปดก่อน แต่ก็ลุกขึ้นมาและชนะน็อคได้ในที่สุด เมซาป้องกันตำแหน่งได้ 1 ครั้งก่อนจะเสียแชมป์ให้กัวดา ลูเป้ พินเตอร์ไป เมื่อพินเตอร์เสียแชมป์ให้สามารถ พยัคฆ์อรุณ เมซาได้เดินทางมาชิงแชมป์โลกกับสามารถ พยัคฆ์อรุณที่กรุงเทพฯ เมื่อ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2529 เมซาซึ่งไม่ได้ขึ้นชกมาเป็นปีเป็นฝ่ายแพ้น็อคสามารถในยกที่ 12 ใน พ.ศ. 2530 เมซาขึ้นชกอีก 2 ครั้ง หลังจากแพ้น็อค ฮาเวียร์ มาร์เกวซ เมื่อ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2530 เขาได้หยุดชกไป 10 ปี กลับมาชกอีกเมื่อ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2540 ชนะน็อค เอสตาบาน โลโซยา แต่เมื่อขึ้นชกครั้งต่อมา แพ้น็อค วิลเฟรโด เนกรอน แค่ยกแรก จึงแขวนนวมไปอีกครั้งเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC- ชิง 3 พฤศจิกายน 2527 ชนะน็อค ไฮเม่ การ์ซา ยก 1 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 19 เมษายน 2528 ชนะน็อค ไมค์ อยาลา ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 18 สิงหาคม 2528 แพ้คะแนน กัวดา ลูเป้ พินเตอร์ ที่ เม็กซิโก - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 27 มีนาคม 2525 แพ้น็อค วิลเฟรโด โกเมซ ยก 6 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 10 ธันวาคม 2529 แพ้น็อค สามารถ พยัคฆ์อรุณ ยก 12 ที่ กทม.</doc>
