<doc id="166511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166511" title="พ.ศ. 2600">พ.ศ. 2600 พุทธศักราช 2600 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 2057 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินเกรกอเรียนเหตุการณ์เหตุการณ์. - เกิดสุริยุปราคาในปีนี้สองครั้ง ในวันที่ 5 มกราคม และ 26 ธันวาคม ซึ่งเป็นปรากฏการณ์ที่เกิดขึ้นได้ยากมาก โดยเกิดขึ้นครั้งล่าสุดเมื่อปี พ.ศ. 2432 และจะเกิดขึ้นครั้งต่อไปในปี พ.ศ. 2795วันสำคัญทางศาสนาและพิธีกรรมเหตุการณ์ในนิยายและภาพยนตร์เหตุการณ์ในนิยายและภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ Sunshine ดำเนินเรื่องในปีนี้</doc>
