<doc id="166597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166597" title="เฟร์นันโด ลูโก">เฟร์นันโด ลูโก เฟร์นันโด อาร์มินโด ลูโก เมนเดซ (, 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2494 - ปัจจุบัน) เป็นนักการเมืองชาวปารากวัยที่ได้รับเลือกให้ดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีของปารากวัยจากการเลือกตั้งเมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2551 เข้ารับตำแหน่งเมื่อ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2551 และถูกสภาผู้แทนราษฎรและวุฒิสภาขับออกจากตำแหน่งเมื่อปลายเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2555 หลังเกิดเหตุการณ์ปะทะกันอย่างรุนแรงระหว่างตำรวจกับชาวนาที่ไร้ที่ดินทำกินในเมืองกูรูกวาตี ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิต 17 คน</doc>
