<doc id="166676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166676" title="เจ็ดศาสตรา (การ์ตูน)">เจ็ดศาสตรา (การ์ตูน) เจ็ดศาสตรา เป็นหนังสือการ์ตูนนำเข้ามาต้นฉบับมาจาก ฮ่องกงจัดว่าเป็น การ์ตูนจีนที่ได้รับความนิยมทั้งการจัดจำหน่ายและเช่า ทำการแปลและจัดจำหน่าย โดยสำนักพิมพ์บูรพัฒน์ โดยเนื้อเรื่องทั้งหมดนั้นนำมานวนิยายกำลังภายในเลื่องชื่อของโกวเล้งมีชื่อเดียวกับฉบับนวนิยายว่าเจ็ดศาสตรา ซึ่งศาสตราทั้ง 7 ที่กล่าวในเรื่องนี้ประกอบด้วย ตะขอจำพราก ทวนจ้าวพิชิต ปีกนกยูง วงแหวนแสนรัก กำปั้น กระบี่ชีพยั่งยืน ดาบหยกเขียว โดยเนื้อหาจะเป็นเรื่องราวชีวิตของผู้เป็นเจ้าปัจจุบันของเจ็ดศาสตรา จนในที่สุดก็มาเกี่ยวพันกันทั้งหมด มังกรเขียว เจ้าของศาสตราวุธกำปั้น และสุดจบที่น่าเศร้าใจของทุกคน</doc>
