<doc id="166609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166609" title="เกียรติศักดิ์ อุดมนาค">เกียรติศักดิ์ อุดมนาค เกียรติศักดิ์ อุดมนาค หรือที่รู้จักกันดีในชื่อ เสนาหอย (ชื่อเล่น: บอย,หอย) มีอาชีพนักแสดง, นักร้อง และ พิธีกร ปัจจุบันดำรงตำแหน่งผู้จัดการฝ่ายผลิตรายการบริษัท ลักษ์ (666) จำกัด มีชื่อเสียงจากการได้เข้าร่วมกับรายการ ยุทธการขยับเหงือก แทนที่ของเปิ้ล นาคร ศิลาชัย ที่ไปเรียนต่อยังต่างประเทศ ด้านการศึกษา ศึกษาระดับมัธยม ที่ โรงเรียนวัดสุทธิวราราม ระดับปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ เอกดนตรีตะวันตก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เคยได้รับรางวัลนักเรียนดีเด่นถึง 3 ปีซ้อนผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - พิธีกรร่วมในรายการ ยุทธการขยับเหงือก ทาง ททบ.5 (พ.ศ. 2536 - 2540) - พิธีกรร่วมในรายการ เต็งหนึ่ง ทางช่อง 7 สี (พ.ศ. 2540) - พิธีกรร่วมในรายการ สาระแนโชว์ ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2541 - 2558) - พิธีกรร่วมในรายการ นั่งยางโชว์ ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2542 - 2557) - พิธีกรร่วมในรายการ เกมจารชน ทาง ททบ.5 (พ.ศ. 2541 - 2543) - พิธีกรรายการ เป๋าตุง ทาง ไอทีวี (พ.ศ. 2547-2549) - พิธีกรร่วมในรายการ ทีวีพูดได้ ทางช่อง 3 (พ.ศ. 2548) - พิธีกรร่วมในรายการ World Cup Mania ทางโมเดิร์นไนน์ (พ.ศ. 2549) - พิธีกรร่วมในรายการ บางจะเกร็ง ทางโมเดิร์นไนน์ (พ.ศ. 2552) - พิธีกรร่วมในรายการ ฮาจะเกร็ง ทางโมเดิร์นไนน์ (พ.ศ. 2553 - 2554) - พิธีกรรายการ หอยแอโรบิค (พ.ศ. 2554 - ปัจจุบัน) - พิธีกรรายการ ฮาจะเกร็ง Reborn ทางโมเดิร์นไนน์ (พ.ศ. 2556) - พิธีกรรายการ TORE เกมพีระมิดปริศนา ทางโมเดิร์นไนน์ (พ.ศ. 2557) - พิธีกรรายการ หอยเจอลี่ ทางไทยรัฐทีวี (พ.ศ. 2557 - 2558) - พิธีกรรายการ สมาคมนิยมยิ้ม ทางช่องวัน (พ.ศ. 2558-2559) - พิธีกรร่วมในรายการ 7 ดาวประจัญบาน ทางช่อง 7 (พ.ศ. 2558) - พิธีกรร่วมในรายการ สนามข่าวบันเทิง ทางช่อง 7 (พ.ศ. 2558 - ปัจจุบัน) - พิธีกรรายการ เวทีทอง เวทีเธอ ทางช่องเวิร์คพอยท์ทีวี (พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน)กรรมการกรรมการ. - แก๊งนักสืบรายการ สาบานว่าพูดจริง To Tell The Truth - แก๊งนักสืบรายการ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ - กรรมการ รายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง - แม่ทัพ ทีม BlueStar รายการ StarWar สงครามดวงดาวภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ภาพยนตร์เรื่อง ลูกบ้า เที่ยวล่าสุด (พ.ศ. 2536) - ภาพยนตร์เรื่อง นายระบือ หวานมันฉันคือควาย (พ.ศ. 2537) - ภาพยนตร์เรื่อง ฝันติดไฟ หัวใจติดดิน (พ.ศ. 2540) - ภาพยนตร์เรื่อง แจ๋ว (พ.ศ. 2547) - ภาพยนตร์เรื่อง โกยเถอะเกย์ (พ.ศ. 2550) (ร่วมแสดง ทำเพลงประกอบภาพยนตร์) - ภาพยนตร์เรื่อง Super แหบ-แสบ-สะบัด (พ.ศ. 2551) (ร่วมแสดงนำ ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์) - ภาพยนตร์เรื่อง สาระแน ห้าวเป้ง!! (พ.ศ. 2552) (ร่วมแสดงนำ ทำเพลงประกอบภาพยนตร์ ควบคุมการผลิต) - ภาพยนตร์เรื่อง สาระแนสิบล้อ (พ.ศ. 2553) (ร่วมแสดงนำ ทำเพลงประกอบภาพยนตร์ ควบคุมการผลิต) - ภาพยนตร์เรื่อง สามย่าน (พ.ศ. 2553) - ภาพยนตร์เรื่อง โคตรสู้ โคตรโส (พ.ศ. 2553) - ภาพยนตร์เรื่อง สาระแนเห็นผี (พ.ศ. 2553) - ภาพยนตร์แอนิเมชัน ยักษ์ (พ.ศ. 2555) พากย์เสียง เผือก - ภาพยนตร์เรื่อง สาระแน โอเซกไก (พ.ศ. 2555) - ภาพยนตร์เรื่อง เพื่อนขีดเส้นใต้ (พ.ศ. 2558) - ภาพยนตร์แอนิเมชัน คุณทองแดง The Inspirations (พ.ศ. 2558) - ภาพยนตร์เรื่อง บุปผาอาริกาโตะ (พ.ศ. 2559) - ภาพยนตร์เรื่อง สาระแน เลิฟยูววว (พ.ศ. 2560)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - เคหาสน์ดาว (ช่อง 5) (2535) - วัยนี้ไม่มีเบรก (ช่อง 3) (2536) - ว้าวุ่น (ช่อง 7) (2537 - 2538) - เงิน เงิน เงิน (ช่อง 7) (2540) ...อารามบอยที่2 - ไม่ย่อท้อมรสุม (ช่อง 5) (2540) - ฉลุย (ช่อง 3) (2541) - เทวดาเดินดิน (ช่อง 3) (2544) - นังเหมียวย้อมสี (ช่อง 3) (2545) - 2 ผู้ยิ่งใหญ่ (ช่อง 3) (2546) - พราว (ละครโทรทัศน์) (ช่อง 7) (2557) - อัศจรรย์คุณครูเทวดา (ช่องวัน) (2558) - เทพธิดาป่าคอนกรีต‬ (ช่อง 7) (2559) - สารวัตรแม่ลูกอ่อน‬ (ช่อง 7) (2560)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - นักร้องนำค่าย ลักษ์ มิวสิก (อัลบั้มแรก Happy Story Lucks Music) - Single เดี่ยว "แอบเหงา" - อัลบั้มเดี่ยว "ดำจัง" (2549) - เพลง รักไม่ใช่ประเด็น ประกอบภาพยนตร์เรื่อง โกยเถอะเกย์ (พ.ศ. 2550) - เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง Super แหบ-แสบ-สะบัด (พ.ศ. 2551) ได้แก่เพลง “ได้มารักเธอ”, “Touch My Heart”, “เธอเป็น...แรงบันดาลใจ” - เพลง แฮปปี้นะ ประกอบภาพยนตร์เรื่อง สาระแน ห้าวเป้ง!! (พ.ศ. 2552) - เพลง เด้ง ประกอบภาพยนตร์เรื่อง สาระแนสิบล้อ (พ.ศ. 2553) - ผลงานแต่งเพลง มีเพลงที่ได้รับความนิยมเช่น เพลง คำถาม (นิชาภา โพธิ์งาม), ใจฉัน (พีระพัฒน์ เถรว่อง)ละครเวทีละครเวที. - คอนเสิร์ตแบบเบิร์ด เบิร์ด โชว์ ครั้งที่ 7 ตอน อโรคา จอมยากับยาใจ (พ.ศ. 2543) - ละครเวที เคนลี่กะก๊วนขี้เล่น (พ.ศ. 2553)รางวัลรางวัล. - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 สาขานักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง พราว</doc>
