<doc id="166703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166703" title="เทอร์รี่ โบการ์ด">เทอร์รี่ โบการ์ด เทอร์รี่ โบการ์ด (テリー・ボガード, Terī Bogādo?) เป็นตัวละครในเกมต่อสู้ของ SNK Playmore และเป็นตัวละครหลักในเกม Fatal Fury นอกจากนี้เทอร์รี่ยังถือเป็นตัวละครในทุกภาคของ Fatal Fury และ เดอะคิงออฟไฟท์เตอร์ส ด้วยเช่นกัน ซึ่งจุดเด่นของเขาก็คือการมีเสียงทั้งภาษาญี่ปุ่นและภาษาอเมริกันอังกฤษ ทำให้ใน พ.ศ. 2540 เทอร์รี่ได้เป็นที่แปดของตัวละครในเกมที่ชื่นชอบอีกด้วยประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ตามเนื้อเรื่องของ Fatal Fury เทอร์รี่เป็นพี่ชายของ แอนดี้ โบการ์ด และทั้งคู่เป็นบุตรบุญธรรมของ เจฟ โบการ์ด สัตว์เลี้ยงของเทอร์รี่คือลิงชื่อ อุกี้ และเทอร์รี่สามารถน็อคคู่ต่อสู้โดยการใช้ท่าไม้ตายหลากรูปแบบ รวมถึงพาวเวอร์ดั๊งค์ซึ่งมีลักษณะคล้ายกับการดังค์บาสเกตบอลข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อ : เทอร์รี่ โบการ์ด (Terry Bogard) - สัญชาติ : - เกิดวันที่ : 15 มีนาคม ค.ศ. 1971 - ส่วนสูง : 182 ซม. - น้ำหนัก : 77 กก. - กรุ๊ปเลือด : O - งานอดิเรก : เล่นวิดีโอเกม, ทาสีกำแพง - สิ่งที่ชอบ : เจฟ โบการ์ด, กางเกงยีนส์, ลิงชื่ออุกี้ - สิ่งที่เกลียด : ตัวบุ้ง - ท่าไม้ตาย : พาวเวอร์เวฟ, พาวเวอร์ดั้งค์, พาวเวอร์ชาร์จ, เบิร์นนัคเคิล, ราวด์เวฟ, แครกชู้ต และไรซิ่งแทคเกิ้ล - สุดยอดท่าไม้ตาย : พาวเวอร์เวฟไกเซอร์</doc>
