<doc id="166774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166774" title="วันแรงงาน">วันแรงงาน วันแรงงาน () เป็นวันหยุดประจำปีที่เฉลิมฉลองไปทั่วโลก ซึ่งเป็นผลมาจากการเคลื่อนไหวของสหภาพแรงงาน เพื่อที่จะฉลองผลงานทางการเศรษฐกิจและสังคมของผู้ใช้แรงงาน วันแรงงานมีจุดกำเนิดจากการเคลื่อนไหวของสหภาพแรงงาน โดยเฉพาะอย่างยิ่งการเคลื่อนไหวแปดชั่วโมงต่อวัน ที่สนับสนุนให้ใน 1 วัน ทำงาน 8 ชั่วโมง สันทนาการ 8 ชั่วโมง และพักผ่อน 8 ชั่วโมงวันแรงงานรอบโลก วันแรงงานรอบโลก. ประเทศส่วนใหญ่ฉลองวันแรงงานในวันที่ 1 พฤษภาคม หรือที่เรียกกัน May Dayประเทศที่ฉลองในวันที่ 1 พฤษภาคม ประเทศที่ฉลองในวันที่ 1 พฤษภาคม. ประเทศลาว ประเทศฝรั่งเศส- ประเทศอินเดีย - ประเทศโปแลนด์ - ประเทศสวีเดน ประเทศฟินแลนด์ และ ประเทศนอร์เวย์ - ประเทศอิตาลี - ประเทศเนเธอร์แลนด์ - ประเทศไอร์แลนด์ - ประเทศไทย - ประเทศเวียดนาม - ประเทศลาว - ประเทศอียิปต์ - ประเทศกรีซ - ประเทศบัลแกเรีย - ประเทศเดนมาร์ก - ประเทศเยอรมนี - ประเทศศรีลังกา - ประเทศจีน - ไต้หวัน - ฮ่องกง - ประเทศเลบานอน - ประเทศสิงคโปร์ - ประเทศไอซ์แลนด์ - สหรัฐอเมริกา - อิหร่าน ประเทศเบลเยี่ยมความหมายอื่นความหมายอื่น. - Mayday ยังมีความหมายเป็นโค้ดสัญญาณแจ้งเหตุร้าย (distress signal) ที่ใช้กันในระดับสากล เป็นเสียงที่ใช้ผ่านการสื่อสารทางวิทยุสื่อสาร ที่มามาจากคำภาษาฝรั่งเศสว่า "m'aider" ซึ่งหมายถึง "มาช่วยฉันด้วย" โค้ดเมย์เดย์นี้ใช้กันกว้างขวาง ไม่ว่าจะเป็นการขอความช่วยเหลือจากกลุ่มตำรวจด้วยกัน นักบินที่อยู่ในสถานการณ์ฉุกเฉิน ตำรวจดับเพลิง องค์กรเกี่ยวกับการคมนาคมต่างๆ ก็ใช้กัน</doc>
