<doc id="16683" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16683" title="แบบจำลอง">แบบจำลอง แบบจำลอง หรือ โมเดล (มอเดิล หรือ โมเดิล, และมีการเรียกว่า ตุ๊กตา) อาจหมายถึง- แบบจำลองความคิด - การสร้างวัตถุเสมือนจากสิ่งอื่นที่เป็นรูปธรรม หรือนามธรรม- แบบจำลองทางวิทยาศาสตร์ - การสร้างของสิ่งหนึ่งเพื่อแทน วัตถุ กระบวนการ ความสัมพันธ์ หรือ สถานการณ์ - แบบจำลองทางคณิตศาสตร์ - รูปแบบการจำลองทฤษฎีทางคณิตศาสตร์ออกมาแสดงผล - แบบจำลองทางคอมพิวเตอร์ - คอมพิวเตอร์โปรแกรมที่ทำงานโดยการทดสอบสมมุติฐานต่างๆ - แบบจำลองทางเศรษฐศาสตร์ - แบบจำลองทางสถิติ - แบบจำลองมาตรฐาน - เป็นทฤษฎีสำหรับอธิบายแรงพื้นฐานสามชนิดในธรรมชาติตามหลักฟิสิกส์ - การจำลอง หรือ ซีมิวเลชัน (simulation) - หุ่นจำลอง หรือโมเดลฟิกเยอร์ - วัตถุจำลองที่สร้างขึ้นมาในขนาดเดิมหรือย่อส่วนจากต้นแบบเดิม เช่น รถยนต์จำลอง เครื่องบินจำลอง - แอ็กชันฟิกเยอร์ - หุ่นจำลองตัวละครจากภาพยนตร์ การ์ตูน หรือเกม - แบบจำลองสามมิติ - เป็นวัตถุจำลองที่ทำในคอมพิวเตอร์โดยโปรแกรมคอมพิวเตอร์กราฟิกส์ต่างๆ- โมเดล - โมเดล ยังสามารถหมายถึง นางแบบ หรือ นายแบบ - โมเดล (Model) - ชื่อเมืองในรัฐโคโลราโด - โมเดล (มันฮวา) - ซีรีส์การ์ตูนเกาหลี เขียนโดย ลี โซยัง</doc>
