<doc id="16694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16694" title="คากุระซากะ อาซึนะ">คากุระซากะ อาซึนะ คากุระซากะ อาซึนะ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. นางเอกหัวทึ่มพลังช้างสารผู้มีนิสัยขี้โกรธง่าย (คล้าย นารุ นารุเซงาวะ จากเรื่องบ้านพักอลเวง) มักมีเรื่องกับคนอื่นบ่อยๆ โดยเฉพาะกับ ยูกิฮิโระ อายากะ อาซึนะแอบชอบอาจารย์ทาคาฮาตะผู้เป็นครูประจำชั้นเก่า (แต่ในนามโรงเรียน คือ ผู้ปกครอง) เธอเป็นเด็กกำพร้าที่ผู้อำนวยการโรงเรียนอุปถัมภ์ให้เรียนหนังสือฟรี ถึงกระนั้นก็ยังพยายามจ่ายค่าเล่าเรียนด้วยตนเองโดยทำงานเป็นเด็กส่งหนังสือพิมพ์ เธอถูกขนานนามเป็น "ติงต๊องเรด" หนึ่งในขบวนการติงต๊องเรนเจอร์เนื่องจากเธอมีผลการเรียนที่แย่ที่สุดในกลุ่มติงต๊องเรนเจอร์ นัยน์ตาข้างหนึ่งของอาซึนะมีสีน้ำเงินและอีกข้างมีสีเขียว (เว้นแต่ในอะนิเมะภาคเนกิมะ!?และมังงะภาคเนกิมะ!? นีโอที่เป็นสีน้ำเงินทั้งสองข้าง) เนื่องจากเธอเป็นลูกครึ่ง อาซึนะเป็นนักเรียนคนแรกที่รู้ความลับของเนกิเมื่อเธอเห็นเนกิใช้เวทมนตร์ช่วย มิยาซากิ โนโดกะที่กำลังตกบันได (เล่ม 1) ในช่วงเริ่มต้นเรื่องความสัมพันธ์ระหว่างอาซึนะและเนกิไม่ค่อยราบรื่นนักเนื่องจากอาซึนะไม่ชอบที่เนกิมาเป็นครูประจำชั้นแทน อ.ทาคาฮาตะ แต่เมื่อเรื่องดำเนินไปทั้งสองก็สนิทกันมากขึ้นเรื่อยๆ จนดูเหมือนว่าเป็นพี่น้องกัน ในบางครั้งความสัมพันธ์ของทั้งสองแสดงท่าทีจะพัฒนาไปเป็นความรักระหว่างหนุ่มสาว อาซึนะเป็นคนแรกที่เนกิทำพันธสัญญาชั่วคราวด้วยอาวุธประจำกายของเธอที่แสดงอยู่บนการ์ดเป็นดาบขนาดยักษ์ มีชื่อว่า "ฮามะโนสึรุงิ" (ชื่อละติน:เอ็นซิสเอ็คโซ็คแทนส์) แต่บ่อยครั้งอาวุธที่เธอเรียกออกมากลับเป็นฮาริเซ็น (พัดกระดาษ) อย่างไรก็ดีเธอก็สามารถใช้มันอย่างมีประสิทธิภาพ อาซึนะเรียกดาบออกมาได้ครั้งแรกในหนังสือการ์ตูนตอนที่ 61 เมื่อเธอพยายามช่วยเนกิจากปลาฉลาม ชี้ให้เห็นว่าอารมณ์ของเธอเป็นปัจจัยสำคัญในการเรียกอาวุธ ชื่อจริงอาซึนะคือ อาซึนะ เวสเบรีน่า เทโอทานาเซีย เอเทโอฟิวเซีย มีสายเลือดแห่งชาวอัสดง คือ สายเลือดดับสูญ เป็นชาวเวทที่มีเวทสูงส่ง เป็น ตัวแปรสำคัญการทำศึก เพราะเพียงแต่ ว่าดวงเวทสลายก็สามารถ ลบเวทได้ทุกชนิด (ชาวอัสดง เป็นผู้ที่มีตาสองสี คือ ดวงหัตถ์เวท และ ดวงอัสดง แปล จาก ภาษาญี่ปุ่น มิอาจเป็น ชื่อที่ถูกต้อง) เมื่อยังเด็กอาซึนะถูกนำมาเป็นอาวุธในการทำศึกเวทด้วยคุณสมบัติที่กล่าวมา ในการศึกนั้น เธอได้เห็นกาโต้ ตายระหว่างหนีออกมาช่วงสงคราม นากิ(พ่อเนกิ) ได้ผนึกความทรงจำในส่วนลึก พร้อมความทรงจำครั้งยังเป็น องค์หญิงอัสดง และเปลี่ยนนามสกุลใหม่ พร้อมความทรงจำใหม่ (ตรงนี้อาจจะงงว่าเธอมีสายเลือดในการลบเวท เพราะ เธอลบความทรงจำเอง นั้นก็คือ ใช้เวทตนเองแต่คนอื่นร่ายให้) อาซึนะมีรสนิยมชอบผู้ชายที่แก่กว่า สังเกตได้จากการที่เธอแอบชอบทาคาฮาตะและปฏิกิริยาที่มีต่อ โคโนเอะ เอจุน พ่อของ โคโนเอะ โคโนกะ อย่างไรก็ดีนี่อาจเป็นเพราะความทรงจำในวัยเด็กที่ถูกสะกดไว้ก็ได้ ส่วนที่ไม่เกี่ยวข้องกับ ภาคการ์ตูน โดยอดีตอาซึนะได้ทำสัญญากับจอมปีศาจตนหนึ่งไว้ทำให้อาซึนะมีภูมิคุ้มกันต่อเวทมนตร์แต่อีก 10 ปีข้างหน้าเธอจะต้องตาย เนกิ ได้ใช้ไทม์แมชชีนซึ่งสร้างขึ้นโดยซาโตมิ และ เจ้า ย้อนเวลาไปเมื่อ 10 ปีก่อนเพื่อพาเธอตอนเด็กออกเดินทางเพื่อให้สัญญาเป็นโมฆะ ด้วยความร่วมมือจากซาโตมิ เจ้า และนักเรียนห้อง 2-A ทุกคน จนสามารถแก้สัญญาให้เป็นโมฆะได้สำเร็จ ณ ที่ต้นไม้โลก โรงเรียนมาโฮระ(จากอะนิเมะชุดแรก)Figumate ของอาซึนะ Figumate ของอาซึนะ. บริษัท โคนามิ ผู้สร้างเกม คุณครูจอมเวท เนกิมะ! ในเพลย์สเตชัน 2 ได้มีการจัดทำ Figumate ซึ่งเป็น ฟิกเกอร์ของเนกิมะ โดยของ อาซึนะ เป็นฟิกเกอร์รูปอาซึนะ และของแถม เป็นอาติแฟ็ก รูปพัด</doc>
