<doc id="16697" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16697" title="อายาเซะ ยูเอะ">อายาเซะ ยูเอะ อายาเซะ ยูเอะ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. ที่เพื่อน ๆ มักจะเรียกว่ายูเอะคิจิ แม้เธอจะฉลาดแต่เธอไม่ชอบเรียนหนังสือและเป็นหนึ่งในนักเรียนห้าคนที่มีเกรดต่ำสุดของห้อง จึงทำให้เธอถูกจัดเข้าไปอยู่ในกลุ่มติงต๊องเรนเจอร์ ทั้งที่จริงๆแล้วยูเอะเรียนเก่งมากแต่เธอไม่ชอบการเรียนในห้อง จึงทำให้ได้คะแนนค่อนข้างต่ำ โดยยูเอะดำรงตำแหน่ง "ติงต๊องแบล็ค" หัวหน้าของติงต๊องเรนเจอร์ เนื่องจากเธอเกรดสูงสุดในติงต๊องเรนเจอร์ ยูเอะเป็นสมาชิกของชมรมสำรวจห้องสมุดและมักจะสมาคมกับสมาชิกอีกสองคน ได้แก่ มิยาซากิ โนโดกะ และ ซาโอโตะเมะ ฮารุนะ ยูเอะเป็นเพื่อนสนิทของโนโดกะและคอยสนับสนุนเธอในเรื่องความรักกับเนกิ ยูเอะรู้ความลับของเนกิและเข้าสู่โลกของเวทมนตร์ระหว่างการทัศนศึกษาเกียวโตหลังจากการโจมตีสมาคมเวทมนตร์แห่งคันไซ หลังจากนั้นเธอก็ใช้เวลาฝึกเวทมนตร์อย่างขะมักเขม้นผิดกับนิสัยขี้เกียจของเธอ ในช่วงงานโรงเรียนมาโฮระ คาโมะและฮารุนะสังเกตกิริยาของยูเอะ ทำให้รู้ว่าเธอก็ชอบเนกิเช่นเดียวกับโนโดกะ แต่เจ้าตัวเองปิดความรู้สึกนี้เป็นความลับไว้เพราะเห็นแก่เพื่อน ไม่ช้าโนโดกะได้รู้ความรู้สึกของยูเอะเช่นกัน แต่เธอก็ไม่โกรธแถมยังอนุญาตให้ยูเอะทำพันธสัญญากับเนกิอีกด้วย ยูเอะเป็นนักเรียนคนที่ 5 ที่เนกิทำพันธสัญญาชั่วคราวด้วย แอติแฟกต์ของเธอเป็นไม้กวาด หมวก ผ้าคลุมของแม่มด และหนังสือสารานุกรมเวทมนตร์ ซึ่งเวทมนตร์ต่างๆจะอยู่ในสารานุกรมของยูเอะ เมื่อมาถึงตอนปิดเทอมช่วงหน้าร้อนของโรงเรียนมาโฮระ คากุระซากะ อาซึนะได้ขอให้อาจารย์ใหญ่จัดชมรม" ตามหาพ่อเนกิ" โดยมีสัญลักษณ์คือปีกพิสุทธิ์' และเธอก็ได้อยู่ชมรมนั้นเป็นต้นมา เมื่อเวลาผ่านไปเนกิกับชมรม ได้ออกเดินทางไป เวลส์ ระหว่างที่อยู่ที่เกตพอร์ต (คล้ายท่าอากาศยาน) ของโลกเวทมนตร์ กลุ่มปีกสีชาตถูก เฟท อาเวอรังคัส โจมตีจนทำให้สมาชิกในกลุ่มปีกสีชาตกระจัดกระจายไปทั่วโลก ยูเอะซึ่งถูกวาร์ปไปยังสถานที่แห่งหนึ่ง ถูกโคเร็ต ฟรายดอลที่ร่ายเวทลบความทรงจำชน ทำให้ยูเอะเสียความทรงจำและต้องพักอยู่กับโคเร็ต ในระหว่างนั้นยูเอะได้เข้าศึกษายังโรงเรียนเวทมนตร์ ณ กรุงอาเรียโดเน่ และทำคะแนนสอบทั้งในภาคทฤษฎีและปฏิบัติได้อย่างยอดเยี่ยม และยังแสดงผลงานร่วมมือกับเพื่อนร่วมชั้นปราบมังกร ผลจากผลงานปราบมังกรนี้ ยูเอะและพวกจึงได้ไปดูแลความปลอดภัย ณ เทศกาลสันติภาพที่เมืองออสเทียเครื่องดื่ม เครื่องดื่ม. ในหนังสือการ์ตูน ยูเอะมักถูกวาดให้ดื่มเครื่องดื่มบรรจุกล่อง ซึ่งสังเกตได้ตั่งแต่ปกเล่ม 1 โดยที่เครื่องดื่มแต่ละอย่างจะมีชื่อแปลกๆ ดังต่อไปนี้- ตอนที่ 7: โคล่าชาเขียว () - ตอนที่ 8: น้ำส้มชาเขียว () - ตอนที่ 10: คัฟแฟะมัคคียาโตรสอาโวคาโด () - ตอนที่ 28: น้ำสับปะรด () - ตอนที่ 37: น้ำทิพย์จอมเทพ () - ตอนที่ 38: นมพร่องมันเนย () - ตอนที่ 44: ลาสต์อีลิกเซอร์อัดลม () - ตอนที่ 45: ลาสต์อีลิกเซอร์อัดลม () - ตอนที่ 54: นมรสมะเขือเทศ () - ตอนที่ 55: สารสกัดพุลโกกี () - ตอนที่ 72: สารสกัด () - ตอนที่ 74: น้ำส้มสายชูดำผสมน้ำมะเขือเทศ () - ตอนที่ 81: อควาวอเตอร์ ลิมิตเอดิชันสำหรับงานโรงเรียนมาโฮระ () - ตอนที่ 88: ...ของข้าพเจ้า () - ตอนที่ 107: น้ำมะม่วงใส่พริกไทย () - ตอนที่ 126: นมโคล่า () - ตอนที่ 21: น้ำปลาคาเร (ในเนกิมะ!?) - ตอนที่ 6: น้ำสาคู (ในเนกิมะ!?)</doc>
