<doc id="166914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=166914" title="รายนามศิษย์เก่าจากโรงเรียนอัสสัมชัญ">รายนามศิษย์เก่าจากโรงเรียนอัสสัมชัญ รายนามศิษย์เก่าจากโรงเรียนอัสสัมชัญ เป็นการรวบรวมรายชื่อบุคคลที่จบการศึกษาจากโรงเรียนอัสสัมชัญ ซอยเจริญกรุง 40 ถนนเจริญกรุง เขตบางรัก กรุงเทพมหานคร ตั้งแต่วันสถาปนาโรงเรียนอย่างเป็นทางการในวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2428 โดยบาทหลวง เอมิล ออกัสต์ กอลมเบต์ ศิษย์เก่าอัสสัมชัญ หรือที่เรียกกันว่า "อัสสัมชนิก - Assumptionist" หรือ "โอแม็ก" (OMAC- Old Man Assumption College) คือคำที่ใช้เรียกบุคคลที่จบจากโรงเรียนอัสสัมชัญ นับตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบันมีนักเรียนอัสสัมชัญมาแล้วกว่า 5 หมื่นคน (ทั้งมีชีวิตและเสียชีวิตไปแล้ว) อ้างอิงจากเลขประจำตัว ในบทความนี้นำเสนอข้อมูลสรุปศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงบางส่วน พร้อมกับเหตุผลกำกับ จำแนกตามสาขาอาชีพดังนี้ราชวงศ์การเมืองและงานราชการผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์องคมนตรีนายกรัฐมนตรีรองนายกรัฐมนตรี/รัฐมนตรีการเมืองและงานราชการ. รองนายกรัฐมนตรี/รัฐมนตรี. - รองนายกรัฐมนตรี- พลตำรวจเอกอดุล อดุลเดชจรัส (หลวงอดุลเดชจรัส) อดีตผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ในรัชกาลที่ 9 องคมนตรี รองนายกรัฐมนตรี อธิบดีกรมตำรวจ ผู้บัญชาการทหารบก - ดร.สมภพ โหตระกิตย์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี - ศาสตราจารย์ ดิเรก ชัยนาม รองนายกรัฐมนตรี, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ 5 สมัย, รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ 2 สมัย, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม, เอกอัครราชทูตประจำประเทศญี่ปุ่น, คณบดีคนแรกของคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รองศาสตราจารย์ ดร.โภคิน พลกุล อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตรองประธานศาลปกครองสูงสุด ประธานสภาผู้แทนราษฎร และประธานรัฐสภา - ดร.อำนวย วีรวรรณ อดีตรองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง - ร้อยเอก สุชาติ เชาว์วิศิษฐ อดีตรองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง อดีตอธิบดีกรมสรรพากร อดีตอธิบดีกรมธนารักษ์ - นายกองใหญ่ ชวรัตน์ ชาญวีรกูล อดีตรองนายกรัฐมนตรีรักษาการณ์นายกรัฐมนตรีแทนนายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ - กิตติรัตน์ ณ ระนอง อดีตรองนายกรัฐมนตรี และ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยชินวัตร อดีตรองคณบดี และอดีตผู้อำนวยการฝ่ายวิชาการ สถาบันบัณฑิตธุรกิจศศินทร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อดีตกรรมการผู้จัดการตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย อดีตผู้จัดการทีมฟุตบอลทีมชาติไทย- อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง- พันเอกพระยาศรีวิสารวาจา (หุ่น ฮุนตระกูล), ชื่อจีน'ฮุ่นเซ็กเตี่ยน') - เจ้าพระยาศรีธรรมาธิเบศ (จิตร ณ สงขลา) ดำรงตำแหน่ง 3 สมัย - ศาสตราจารย์ ดิเรก ชัยนาม - ศาสตราจารย์วิจิตร ลุลิตานนท์ ( พ.ศ. 2449 - 2530) อสช. 3533 อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ในรัฐบาลพลเรือตรี ถวัลย์ ธำรงนาวาสวัสดิ์ 2ครั้ง ปี 2489 และปี 2490 (อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลังในรัฐบาลนายปรีดี พนมยงค์ ผู้แต่งตำราคำบรรยายวิชากฎหมายอาญา กฎหมายการคลัง กฎหมายแพ่งและพาณิชย์ กฎหมายลักษณะพยานและจิตวิทยา ของมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์และการเมือง บรรณาธิการ นสพ.นิติสาส์น ได้รับอิสริยาภรณ์ เซนต์ซิลเวสเตอร์ ขั้นคอมมานเดอร์ จากสำนักวาติกัน ปี ค.ศ. 1969 (พ.ศ. 2512) - เสริม วินิจฉัยกุล - สมหมาย ฮุนตระกูล - อำนวย วีรวรรณ - ศาสตราจารย์ พันตรี ดร.ป๋วย อึ้งภากรณ์ - ร้อยเอก สุชาติ เชาว์วิศิษฐ - กิตติรัตน์ ณ ระนอง- อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ- พันเอก พระยาศรีวิสารวาจา (หุ่น ฮุนตระกูล) - พระยาอภิบาลราชไมตรี (ต่อม บุนนาค) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ, อดีตเอกอัครราชทูตไทยประจำกรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา, อดีตอัครราชทูต ณ กรุงไทเป, อดีตรองประธานวุฒิสภาคนที่ 1 - เจ้าพระยาศรีธรรมาธิเบศ (จิตร ณ สงขลา) - พันเอก (พิเศษ) ดร. ถนัด คอมันตร์ - ศาสตราจารย์ ดิเรก ชัยนาม- อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย- อารีย์ วงศ์อารยะ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย - ชวรัตน์ ชาญวีรกูล อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย - ศาสตราจารย์ ประเทือง กีรติบุตร อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย - อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์- เล็ก นานา หนึ่งในผู้ร่วมก่อตั้งพรรคประชาธิปัตย์, เลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์, อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงต่างประเทศ - ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ เลขาธิการคณะกรรมการนโยบายวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและนวัตกรรมแห่งชาติ กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์- อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์- ประชา มาลีนนท์ - ชวรัตน์ ชาญวีรกูล- อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์- พระยาอัชราชทรงสิริ (แม้น อรุณลักษณ์) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตราธิการ - ศาสตราจารย์ ดร.ธีระ สูตะบุตร- อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม- เกษม จาติกวณิช และอดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (บุตรอัสสัมชนิก พระยาอธิกรณ์ประกาศ) - อบ วสุรัตน์ และอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์- อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์- อบ วสุรัตน์ และอดีตรัฐมนตรีกระทรวงอุตสาหกรรม - กิตติรัตน์ ณ ระนอง รองนายกรัฐมนตรี และ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยชินวัตร อดีตรองคณบดี และอดีตผู้อำนวยการฝ่ายวิชาการ สถาบันบัณฑิตธุรกิจศศินทร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อดีตกรรมการผู้จัดการตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย อดีตผู้จัดการทีมฟุตบอลทีมชาติไทย- อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ- นาวาเอก พระยาศราภัยพิพัฒ (เลื่อน ศราภัยวานิช) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ อดีตปลัดทูลฉลองกระทรวงกลาโหม เจ้ากรมเสมียนตรา อดีตวุฒิสมาชิก เลขานุการส่วนพระองค์ตัวของสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากรมพระนครสวรรค์วรพินิต - สุกิจ นิมมานเหมินท์ - เดือน บุนนาค - ศ.นพ.บุญสม มาร์ติน- อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกระทรวงสาธารณสุข- เจ้าพระยาศรีธรรมาธิเบศ (จิตร ณ สงขลา) - ศ.นพ.บุญสม มาร์ติน - ชวรัตน์ ชาญวีรกูล- อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกระทรวงยุติธรรม- ศาสตราจารย์ ดิเรก ชัยนาม - ศาสตราจารย์ ชัยเกษม นิติสิริ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม อดีตอัยการสูงสุด อดีตประธานกรรมการคณะกรรมการกำกับตลาดหลักทรัพย์หลักประเทศไทย อดีตประธานกรรมการในคณะกรรมการบริหารสถาบันเพื่อความยุติธรรมแห่งประเทศไทย (องค์การมหาชน)- อดีตรัฐมนตรี ไม่สังกัดกระทรวง- อำมาตย์เอก พระยาประมวญวิชาพูล (วงศ์ บุญหลง) คณะรัฐมนตรีชุดแรกของไทย ไม่มีการกำหนดกระทรวงต้นสังกัด- อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวง- ศาสตราจารย์ ดิเรก ชัยนาม รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ 2 สมัย, รองนายกรัฐมนตรี, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ 5 สมัย, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง, รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม, เอกอัครราชทูตประจำประเทศญี่ปุ่น, คณบดีคนแรกของคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - สุรพงษ์ ตรีรัตน์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเศรษฐการ, วุฒิสมาชิก รุ่นที่ 3 พ.ศ. 2511, สมาชิกสภาผู้แทนราษฏร จังหวัดจันทบุรี 3 สมัย ชุดที่ 7, 8, 9 , นายกเทศมนตรี เทศบาลกรุงเทพ คนสุดท้าย, ประธานสภากรุงเทพมหานคร - พลตำรวจตรีละม้าย อุทยานานนท์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตราธิการ, อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสหกรณ์ - น.ท.ทินกร พันธุ์กระวี อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม - ศาสตราจารย์ ดร.มาลัย หุวะนันทน์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย อดีตนายกสภา และ อธิการบดี สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ อดีตวุฒิสมาชิก สมาชิกสภานิติบัญญัติ คณบดีคนแรก คณะรัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อดีตคณบดีคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และ คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดภูเก็ต เสรีไทยสายสหรัฐอเมริกา - ดร.วิชิต สุรพงษ์ชัย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม - ศาสตราจารย์ ดร.ไพจิตร เอื้อทวีกุล อดีตประธานที่ปรึกษารัฐบาล (พลเอกเปรม) และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง - เล็ก นานา อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ อดีตเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์ - ปิยะบุตร ชลวิจารณ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม - ดร.สุวรรณ วลัยเสถียร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพานิชย์ - พล.ต.สมบัติ รอดโพธิ์ทอง อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม - ดร.ณัฐ อินทรปาณ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา - สุชน ชามพูนท อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการทบวงมหาวิทยาลัย - ศาสตราจารย์เกียรติคุณ นายแพทย์อรรถสิทธิ์ เวชชาชีวะ (อสช 14825) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข และ นายกราชบัณฑิตยสถาน อดีตคณบดีคณะแพทยศาสตร์ โรงพยาบาลรามาธิบดี อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยมหิดล - สุชาติ เชาว์วิศิษฐ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง - อนุทิน ชาญวีรกูล อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข - ชวรัตน์ ชาญวีรกูล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง 2 สมัย และอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข - ดร.ชาติชาย พุคยาภรณ์ (อสช 28489, AC97) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์, เจ้าของมหาวิทยาลัยศรีปทุม - ประดิษฐ์ ภัทรประสิทธิ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง และ เลขาธิการพรรครวมใจไทยชาติพัฒนา - ดร.สุเมธ ตันติเวชกุล (อสช 15530) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เลขาธิการมูลนิธิชัยพัฒนาปลัดกระทรวงปลัดกระทรวง. - อดีตปลัดกระทรวง (หมายเหตุ. ก่อน พ.ศ. 2475 เรียกว่าตำแหน่ง ปลัดทูลฉลอง)- พระยาศรีธรรมาธิราช (เจิม บุณยรัตพันธุ์) (อสช 299) - อดีตองคมนตรี, อดีตปลัดทูลฉลองกระทรวงมหาดไทย, อดีตพระยายืนชิงช้า ปีระกา พ.ศ. 2464 ในรัชสมัยรัชกาลที่ 6 (ผู้แทนพระองค์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวในงานพระราชพิธีตรียัมปวาย โล้ชิงช้า) - มหาอำมาตย์ตรี พระยามโหสถศรีพิพัฒน์ (เชิญ ปริชญานนท์)- อดีตสภากรรมการองคมนตรี ในรัชกาลที่ 7, อดีตพระยายืนชิงช้า ปีมะเส็ง พ.ศ. 2472 ในรัชสมัยรัชกาลที่ 7 (ผู้แทนพระองค์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวในงานพระราชพิธีตรียัมปวาย โล้ชิงช้า), อดีตนายกเนติบัณฑิตยสภา, อดีตปลัดทูลฉลองกระทรวงยุติธรรมคนสุดท้ายในสมัยราชาธิปไตยพ.ศ. 2470 - 2475, อดีตปลัดกระทรวงยุติธรรมคนแรกในสมัยประชาธิปไตย พ.ศ. 2475 - 2479, อดีตวุฒิสมาชิกพ.ศ. 2490 - 2492 - นาวาเอก พระยาศราภัยพิพัฒ (เลื่อน ศราภัยวานิช) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ อดีตปลัดทูลฉลองกระทรวงกลาโหม เจ้ากรมเสมียนตรา อดีตวุฒิสมาชิก เลขานุการส่วนพระองค์ตัวของสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากรมพระนครสวรรค์วรพินิต - หม่อมเจ้าวิมวาทิตย์ ระพีพัฒน์ อดีตปลัดทูลฉลองกระทรวงคมนาคม - อเนก สิทธิประศาสน์ (AC59) อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย - พล.อ.อ.สุวิช จันทประดิษฐ์ อดีตปลัดกระทรวงกลาโหม - สมใจนึก เองตระกูล อดีตปลัดกระทรวงการคลัง - นิสสัย เวชชาชีวะ อดีตปลัดกระทรวงการต่างประเทศ - ศาสตราจารย์ ไพโรจน์ ชัยนาม อดีตปลัดกระทรวงการต่างประเทศ - ศิววงศ์ จังคศิริ อดีตปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประธานกรรมการ บมจ.ไทยพาณิชย์สามัคคีประกันภัย - อารีย์ วงศ์อารยะ อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย - ดร.รองพล เจริญพันธุ์ (AC80, ก้ามปู) อดีตปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - พล.อ.อ.ประวิช พจนประพันธ์ (AC70) อดีตรองปลัดกระทรวงกลาโหม - ดร.พีรพล ไตรทศาวิทย์ อสช 23730 อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย (ดำรงตำแหน่ง ตุลาคม 2551 ถึง 20 มกราคม 2552) - นายอภิชาติ ชินวรรโณ (อสช 23603, AC88, รุ่นสองผลัด) อดีตปลัดกระทรวงการต่างประเทศ (ดำรงตำแหน่ง 1 ตุลาคม 2558 ถึง 30 กันยายน 2559)ผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทยพระภิกษุ นักบวชพระภิกษุ นักบวช. - พระคาร์ดินัลไมเกิ้ล มีชัย กิจบุญชู อัครมุขนายกกิตติคุณมิสซังโรมันคาทอลิกกรุงเทพฯ อดีตประธานสภาประมุขแห่งบาทหลวงโรมันคาทอลิกแห่งประเทศไทย - พระคาร์ดินัล ฟรังซิสเซเวียร์ เกรียงศักดิ์ โกวิทวาณิช อัครมุขนายกมิสซังโรมันคาทอลิกกรุงเทพฯ อดีตมุขนายกมิสซังโรมันคาทอลิกนครสวรรค์ อดีตอธิการอาสนวิหารอัสสัมชัญ - พระคุณเจ้าโรเบิร์ต รัตน์ บำรุงตระกูล อดีตมุขนายกมิสซังโรมันคาทอลิกราชบุรีและมิสซังโรมันคาทอลิกเชียงใหม่ - พระคุณเจ้ายอร์ช ยอด พิมพิสาร อดีตมุขนายกมิสซังโรมันคาทอลิกอุดรธานีและรองประธานคณะกรรมการบริหารแห่งสหสมาคมพระคริสตธรรมในภาคพื้นเอเชียและแปซิฟิค - พระคุณเจ้ายออากิม พเยาว์ มณีทรัพย์ อดีตมุขนายกมิสซังโรมันคาทอลิกนครราชสีมา - บาทหลวงชุมภา คูรัตน์ อดีตเจ้าอาวาสอาสนวิหารอัสสัมชัญ - พระไพศาล วิสาโล (อสช 22517 รุ่นหลุยส์อำลา) เจ้าอาวาสวัดป่าสุคะโตและประธานเครือข่ายพุทธิกา - บาทหลวงประยุทธ ชลหาญ อธิการโบสถ์พระมารดานิจจานุเคราะห์ คลองจั่น - พระพุทธิสารเถร (บุญกู้ อนุวฑฺฒโน) วิ. (นามเดิม บุญกู้ น้อยวัฒน์ AC59) วิปัสสนาจารย์วัดพระศรีมหาธาตุวรมหาวิหาร อดีตพระธรรมทูตเผยแผ่ธรรมในหลายรัฐ ประเทศสหรัฐอเมริกา - ภราดาฟิลิป อำนวย ปิ่นรัตน์ (อสช 15770) อดีตอธิการและผู้อำนวยการโรงเรียนเซนต์คาเบรียล 2 สมัย อดีตอธิการโรงเรียนอัสสัมชัญลำปาง อดีตอธิการเจ้าคณะแขวงคณะเซนต์คาเบรียลประเทศไทยและเป็นคนไทยคนแรกที่ได้รับตำแหน่งนี้ เจ้าแห่งผีเสื้อของเมืองไทยผู้ค้นพบแมลงชนิดใหม่เป็นคนแรกของโลก 24 ชนิดและแมลงทั้ง 24 ชนิดนั้นได้รับการตั้งชื่อตามนามสกุล "ปิ่นรัตน์" ของท่าน และเป็นผู้ก่อตั้ง "พิพิธภัณฑ์แมลง โรงเรียนเซนต์คาเบรียล" ซึ่งเป็นพิพิธภัณฑ์แมลงที่มีจำนวนและชนิดมากที่สุดในประเทศไทย ได้รับปริญญาดุษฎีกิตติมศักดิ์สาขาวิทยาศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยจอห์น ดิวอี้ แห่งกรุงนิวยอร์ก ในฐานะผู้ทำคุณประโยชน์ให้แก่วงการวิทยาศาสตร์ไทย - ภราดาหลุยส์ ชาแนล วิริยะ ฉันทะวโรดม อดีตอธิการและผู้อำนวยการโรงเรียนอัสสัมชัญ 2 สมัย อดีตอธิการและผู้อำนวยการโรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา ผู้ก่อตั้งโรงเรียนอัสสัมชัญสมุทรปราการ อดีตอธิการและผู้อำนวยการโรงเรียนอัสสัมชัญพานิชยการ และอดีตอธิการเจ้าคณะแขวงคณะภราดาเซนต์คาเบรียลประเทศไทย ประธานมูลนิธิคณะเซนต์คาเบรียล ประเทศไทย - ภราดาชาลล์ โบโรเมโอ เลอชัย ลวสุต อดีตอธิการและผู้อำนวยการโรงเรียนอัสสัมชัญ โรงเรียนอัสสัมชัญพาณิชยการ โรงเรียนอัสสัมชัญอุบลราชธานี โรงเรียนอัสสัมชัญธนบุรี โรงเรียนอัสสัมชัญนครราชสีมา และรองอธิการบดีมหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - ภราดาศิริชัย ฟอนซีกา อธิการเจ้าคณะแขวงคณะภราดาเซนต์คาเบรียลประเทศไทย ประธานมูลนิธิคณะเซนต์คาเบรียล ประเทศไทย อธิการและผู้อำนวยการโรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา - หลวงพ่อสำเนียง อยู่สถาพร พระโอรสในพลเรือเอกพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์) พระที่มีชื่อเสียงด้านปลุกเสกเครื่องรางของขลัง ปัจจุบันมีพิพิธภัณฑ์มณฑปพระครูสถาพรพุทธมนต์ อยู่ที่วัดเวฬุวนาราม อ.บางเลน จ.นครปฐม - หลวงปู่กัสสปมุนี อดีตเจ้าอาวาส วัดปิปผลิวนาราม อำเภอบ้านค่าย จังหวัดระยองข้าราชการ ตุลาการ สมาชิกรัฐสภา ฯลฯข้าราชการ ตุลาการ สมาชิกรัฐสภา ฯลฯ. - มหาอำมาตย์ตรี พระยามโหสถศรีพิพัฒน์ (เชิญ ปริชญานนท์)- อดีตสภากรรมการองคมนตรี ในรัชกาลที่ 7, อดีตพระยายืนชิงช้า ปีมะเส็ง พ.ศ. 2472 ในรัชสมัยรัชกาลที่ 7 (ผู้แทนพระองค์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวในงานพระราชพิธีตรียัมปวาย โล้ชิงช้า), อดีตนายกเนติบัณฑิตยสภา, อดีตปลัดทูลฉลองกระทรวงยุติธรรมคนสุดท้ายในสมัยราชาธิปไตยพ.ศ. 2470 - 2475, อดีตปลัดกระทรวงยุติธรรมคนแรกในสมัยประชาธิปไตย พ.ศ. 2475 - 2479, อดีตวุฒิสมาชิกพ.ศ. 2490 - 2492 - พระยาศรีสกลไกรนุชิต (สวาสดิ์ ภัทรนาวิก) อดีตเจ้ากรมพลำภัง (อดีตอธิบดีกรมการปกครอง), อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดสุราษฎร์ธานี, อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดชุมพร, อดีตปลัดมณฑลมหาราษฎร์, อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดตราด - ศาสตราจารย์วิกรม เมาลานนท์ อดีตประธานศาลฎีกา - สันติ ทักราล อดีตประธานศาลฎีกา องคมนตรี - ประมาณ ชันซื่อ อดีตประธานศาลฎีกา อดีตปลัดกระทรวงยุติธรรม - วรรณ ชันซื่อ อดีตประธานวุฒิสภา - เสริมพงศ์ วรยิ่งยง (AC2490/AC61) อดีตรองประธานศาลฎีกา, อดีตหัวหน้าคณะศาลฎีกา - เกษม บุรินทรามาตย์ (เกษม วรยิ่งยง) (อสช 12861 AC2485/AC56) อดีตผู้อำนวยการสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล, ที่ปรึกษาอาวุโส สมาคมอัสสัมชัญ- ดร.โภคิน พลกุล ประธานสภาผู้แทนราษฎร และประธานรัฐสภา - พระยาอัชราชทรงสิริ (แม้น อรุณลักษณ์) อดีตรองประธานวุฒิสภา, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตราธิการ, อดีตสมาชิกวุฒิสภา, อดีตอธิบดีกรมที่ดินและโลหกิจ, อดีตอธิบดีผู้พิพากษาศาลแพ่ง, อดีตผู้อำนวยการสำนักงานทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์, อดีตอธิบดีผู้พิพากษาศาลมลฑลชุมพร, อดีตอธิบดีผู้พิพากษาศาลมณฑลสุราษฎร์, อดีตอธิบดีผู้พิพากษาศาลมณฑลภูเก็ต, อดีตนายกสภามหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - หลวงดำรงดุริตเรข (เอี่ยม เสรีนิยม) ราชเลขาธิการในพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 7, ผู้ก่อตั้งบริษัทอาคเนย์ประกันภัย - ภาวาส บุนนาค อดีตรองราชเลขาธิการ สำนักพระราชวัง - ศ.กฤษฎา อรุณวงษ์ ณ อยุธยา อดีตผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร, อดีตสมาชิกสมัชชาแห่งชาติ 2516, อดีตสมาชิกสภาปฏิรูปการบริหารราชการแผ่นดิน 2519, ราชบัณฑิตสาขาสถาปัตยกรรม - ศาสตราจารย์ ดร.อมร จันทรสมบูรณ์ อดีตเลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกา กรรมาธิการร่างรัฐธรรมนูญ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ สมาชิกวุฒิสภา - รองศาสตราจารย์ ดร.โคทม อารียา อดีตกรรมการการเลือกตั้ง, อดีตประธานสภาคณาจารย์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศาสตราจารย์ ดร.มาลัย หุวะนันทน์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย อดีตนายกสภา และ อธิการบดี สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ อดีตวุฒิสมาชิก สมาชิกสภานิติบัญญัติ คณบดีคนแรก คณะรัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อดีตคณบดีคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และ คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดภูเก็ต อดีตเสรีไทยสายสหรัฐอเมริกา - ศาสตราจารย์ ไพโรจน์ ชัยนาม อดีตคณบดีคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อดีตอัครราชทูตผู้มีอำนาจเต็มประจำอิตาลี อิสราเอล เอกอัครราชทูต ณ กรุงเอเธนส์ (กรีก) ณ กรุงเยรูซาเลม (อิสราเอล) ประธานคนแรกของมูลนิธิการศึกษาไทย-อเมริกัน (ฟูลไบรท์), อดีตนายกสมาคมฝรั่งเศสในประเทศไทย, อดีตอธิบดีกรมโฆษณาการ สำนักนายกรัฐมนตรี, อดีตอธิบดีกรมพิธีการ (กรมพิธีการทูตในปัจจุบัน), อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ, อดีตประธานคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างรัฐธรรมนูญฉบับ พ.ศ. 2517, อดีตนายกสมาคมกฎหมายมหาชนแห่งประเทศไทย, อดีตตุลาการรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2518-2519 และ พ.ศ. 2532-2534 - หม่อมเจ้าวงษ์มหิป ชยางกูร อดีตเอกอัครราชทูตไทยประจำประเทศเนเธอร์แลนด์และรักษาการผู้อำนวยการโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - ศาสตราจารย์ ดร.กนต์ธีร์ ศุภมงคล อดีตเอกอัครราชทูตประจำกรุงลอนดอน, เอกอัครราชทูตคนแรกประจำประเทศออสเตรเลีย, เลขาธิการองค์การ สปอ. (องค์การสนธิสัญญาการป้องกันร่วมกันแห่งเอเซียอาคเนย์) - ศรีภูมิ ศุขเนตร อดีตกงสุลกิตติมศักดิ์ ราชรัฐโมนาโกประจำประเทศไทย - นิสสัย เวชชาชีวะ อดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีต่างประเทศ - ประพจน์ นรินทรางกูร ณ อยุธยา อดีตเอกอัครราชทูต สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบอนน์ - อุ้ม เมาลานนท์ อดีตเอกอัครราชทูตนิวซีแลนด์ มาเลเซีย พม่า - ธฤต จรุงวัฒน์ (อสช. 23606 AC88 รุ่นสองผลัด) อดีตอธิบดีกรมเอเชียใต้ ตะวันออกกลางและแอฟริกา, อดีตอธิบดีกรมสารนิเทศกระทรวงการต่างประเทศ, อดีตเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐแอฟริกาใต้, อดีตเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐบราซิล, เอกอัครราชทูตประเทศตุรกี - เอก วีสกุล (เอ๊กโป้ย วีสกุล อสช 2267) กรรมการสภาเศรษฐกิจแห่งชาติ, กรรมการสภาวัฒนธรรมแห่งชาติ, สมาชิกสภาจังหวัดพระนคร, กรรมการที่ปรึกษาสมาคมนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย, ผู้ร่วมก่อตั้งสมาคมอัสสัมชัญและเป็นเลขานุการสมาคมอัสสัมชัญคนแรก - ถนัด คอมันตร์ อดีตหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ (เดิมชื่อถนัดกิจ คอมันตร์) - เอนก เหล่าธรรมทัศน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร (และรองหัวหน้า) พรรคประชาธิปัตย์ และ อดีตหัวหน้าพรรคมหาชน - ประชัย เลี่ยวไพรัตน์ อดีตหัวหน้าพรรคมัชฌิมาธิปไตย - ดร.เกรียงศักดิ์ เจริญวงศ์ศักดิ์ อดีตกรรมการบริหาร พรรคประชาธิปัตย์, อดีตผู้สมัครผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครที่ประชาชนรู้จักในชื่อ "DrDanCanDo" - ดร.ประกอบ จิรกิตติ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจากกรุงเทพมหานคร และระบบบัญชีรายชื่อสังกัดพรรคประชาธิปัตย์หลายสมัย, รองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (มกราคม2551 ถึง ปัจจุบัน) - ดร.เกียรติ สิทธีอมร คณะทำงานด้านเศรษฐกิจพรรคประชาธิปัตย์ และอดีตประธานหอการค้าต่างประเทศ - ธรรมศาสตราจารย์สัญญา ธรรมศักดิ์ ผู้ก่อตั้งคณะนิติศาสตร์ แห่ง มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, อธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - หลวงสวัสดิสารศาสตรพุทธิ (สวัสดิ์ สุมิตร) อธิบดีกรมวิสามัญศึกษา, อธิบดีกรมสามัญศึกษา, รักษาการอธิบดีกรมการฝึกหัดครู, รักษาการอธิบดีกรมพลศึกษา, ผู้อำนวยการจัดตั้งมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - หม่อมเจ้าวิมวาทิตย์ ระพีพัฒน์ อดีตอธิบดีกรมสรรพากร, อดีตปลัดทูลฉลองกระทรวงคมนาคม - ดร.อาชว์ เตาลานนท์ รองประธานกรรมการเครือเจริญโภคภัณฑ์ และ ทรูคอร์ปอเรชั่น ประธานกรรมการหอการค้าไทย และสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย - ยุทธนา โพธสุธน สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบูรี - ธวัช บวรวนิชยกูร สมาชิกวุฒิสภาแบบสรรหาตามรัฐธรรมนูญปี 50 เสนอชื่อโดยสมาคมอัสสัมชัญ อดีตสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ ฉบับ พ.ศ. 2550 - อำมาตย์เอก พระยาสุริยานุวงศ์ประวัติ (เต็น บุนนาค) ปลัดมณฑลปัตตานี, ปลัดมณฑลปราจีน, ผู้ว่าราชการจังหวัดระยอง, ผู้ว่าราชการจังหวัดอ่างทอง, ข้าหลวงมหาดไทย มณฑลภูเก็ต, - ศาสตราจารย์ ดร. สิงห์โต จ่างตระกูล (อสช 11269) อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย อดีตกรรมการอำนวยการสภาคริสตจักรในประเทศไทย อดีตกรรมการมูลนิธิแห่งสภาคริสตจักรในประเทศไทย อดีตวุฒิสมาชิก อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ อดีตนายกสภามหาวิทยาลัยพายัพ - พ.อ.แสง จุละจาริตต์ อดีตผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทย - ดร.สันติภาพ เตชะวณิช อดีตผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทย - กนกพันธุ์ จุลเกษม อดีตผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทย - สุนัย ราชภัณฑารักษ์ อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดภูเก็ต, อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดพังงา, อดีตผู้ตรวจราชการมหาดไทย, อดีตผู้ตรวจราชการกรมการปกครอง - พินิจ เจริญพานิช อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดมหาสารคาม, อดีตรองผู้ว่าราชการจังหวัดระนอง พัทลุง ชุมพร - จรัญ บุรพรัตน์ อดีตผู้ว่าการการทางพิเศษแห่งประเทศไทย - ศรัณย์ ลีฬหเกรียงไกร สมาชิกสภาที่ปรึกษาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ชุดที่ 2 - ชัยยา พูนศิริวงศ์ อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่ - ดร. ประเสริฐ เชื้อพานิช อดีตผู้ว่าการประปาส่วนภูมิภาค - ชัยวัฒน์ อรุโณทัยวิวัฒน์ (อสช 19717) อดีตอธิบดีกรมการผังเมือง, อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดอุตรดิตถ์, อดีตผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย, อดีตรองเลขาธิการเร่งรัดพัฒนาชนบท, - ศิริโชค โสภา สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา - พลตำรวจโท พิทักษ์ จารุสมบัติ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดฉะเชิงเทรา - ประสิทธิ์ โกมลมาลย์ อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดปัตตานี, อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดตรัง, อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดระยอง - วีรชัย วงศ์บุญสิน (อสช 23881, AC93) คณะทำงานรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม (นายเกื้อกูล ด่านชัยวิจิตร, พรรคชาติไทยพัฒนา) - เมธ รัตนประสิทธิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ข้าราชการทหาร ตำรวจข้าราชการทหาร ตำรวจ. - พลตำรวจโท พระยาอธิกรณ์ประกาศ (หลุย จาติกวณิช) อดีตองคมนตรี, อดีตราชองครักษ์, อดีตอธิบดีกรมตำรวจภูธร, อดีตผู้บังคับการตำรวจนครบาลกรุงเทพฯ, อดีตเจ้ากรมกองพิเศษ, อดีตปลัดกรมสรรพการ - พลเรือเอก ชุมพล ปัจจุสานนท์ องคมนตรี, อดีตผู้บัญชาการทหารเรือ - พลอากาศเอก วรนาถ อภิจารี อดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด, อดีตผู้บัญชาการทหารอากาศ - พลอากาศเอก กันต์ พิมานทิพย์ อดีตผู้บัญชาการทหารอากาศ - พลอากาศเอก หม่อมราชวงศ์ศิริพงษ์ ทองใหญ่ อดีตผู้บัญชาการทหารอากาศ - พลอากาศเอก ประวิช พจนประพันธ์ อดีตรองปลัดกระทรวงกลาโหม - พลตำรวจเอก พจน์ เภกะนันทน์ อดีตอธิบดีกรมตำรวจ - พลเรือเอก อนุชิต เภกะนันท์ (AC70) อดีตรองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - พลตำรวจเอก สวัสดิ์ อมรวิวัฒน์ อดีตอธิบดีกรมตำรวจ - พลอากาศเอก นายแพทย์ประกอบ บุรพรัตน์ (อสช 12650) อดีตเจ้ากรมแพทย์ทหารอากาศ, อดีตนายกสมาคมศิษย์เก่าแพทย์จุฬาลงกรณ์, อดีตนักฟุตบอลทีมชาติไทย - พลตำรวจตรี วินิจ เชี่ยวสกุล (AC70) อดีตผู้ช่วยจเรตำรวจ - พลเอก บริบูรณ์ จุละจาริตต์ (อสช 5319) อดีตผู้บังคับการกรมผสม กองกำลังทหารไทยไปร่วมรบในสงครามเกาหลี ร่วมกับสหประชาชาติ, อดีตผู้บังคับการกรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ - พลตำรวจตรี นายแพทย์ประสงค์ ปราสาททองโอสถ (AC2494/AC65) รองนายแพทย์ใหญ่ โรงพยาบาลตำรวจ - พันตำรวจเอก พระยาพัศดีกลาง (โหม่ง บุนนาค) อดีตปลัดกรมโรงเรียนกองเกณฑ์พลตำรวจคนแรก, อดีตผู้บังคับการตำรวจเรือนจำกรุงเทพฯ - พลตำรวจโท ชัช ชวางกูร อดีตผู้บัญชาการตำรวจสันติบาล, อดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจ สอบสวนกลาง, ผู้เชี่ยวชาญลัทธิคอมมิวนิสต์ของกรมตำรวจ - นาวาเอก สุวิน แจ้งยอดสุข ผู้บังคับการเรือหลวง จักรีนฤเบศร - พลตำรวจโท อรรถพร อุทยานานนท์ อดีตจเรตำรวจ (สบ8)สถาปนิก นักออกแบบสถาปนิก นักออกแบบ. - หม่อมเจ้าไกรสิงห์ วุฒิชัย (อสช 12345) ดีไซน์เนอร์ระดับแถวหน้าของเมืองไทยในยุคทศวรรษ 2500, 2510, ผู้ออกแบบชุดพนักงานต้อนรับบนเครื่องบินของการบินไทยครั้งแรก, รางวัลพระสุรัสวดี (ตุ๊กตาทอง) ปี 2503 สาขาออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง "ดวงใจที่รัก", ผู้ออกแบบฉลองพระองค์ให้สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณีฯ - ศ.กิตติคุณ ร.อ. กฤษฎา อรุณวงษ์ ณ อยุธยา อดีตอาจารย์คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ศิลปินแห่งชาติ (สถาปัตยกรรมร่วมสมัย) ผู้ก่อตั้งบริษัท คาซา อดีตนายกสมาคมสถาปนิกสยาม ในพระบรมราชูปถัมภ์ (พ.ศ. 2520-2521) - ประภากร วทานยกุล (อสช 22006 รุ่นสองผลัด 2514 AC88) กรรมการผู้จัดการ ประธานกรรมการบริหาร บจ. สถาปนิก 49 (A49) อดีตนายกสมาคมสถาปนิกสยาม ในพระบรมราชูปถัมภ์ (พ.ศ. 2545-2547) - พิชัย วงศ์ไวศยวรรณ รองกรรมการผู้จัดการ บริษัท สถาปนิก 49 จำกัด อดีตนายกสมาคมสถาปนิกสยาม ในพระบรมราชูปถัมภ์ (พ.ศ. 2557-2559) - อัชชพล ดุสิตนานนท์ ผู้ก่อตั้งสถาปนิก อัชชพล ดุสิตนานนท์และคณะ บจก. ปัจจุบันดำรงตำแหน่งนายกสมาคมสถาปนิกสยาม ในพระบรมราชูปถัมภ์ (พ.ศ. 2559-ปัจจุบัน) - ศ.ดร. วิมลสิทธิ์ หรยางกูร (อสช 18562) อดีตอาจารย์ประจำภาควิชาสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และผู้ก่อตั้งคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการผังเมือง มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ปรีดาพันธ์ บัณฑิตยานนท์ (AC95) กรรมการผู้จัดการบริษัท ภูมิสถาปนิก 49 จำกัด (L49) - สมหวัง ลีวาณิชยกูล อดีตนายกสมาคมภูมิสถาปนิกประเทศไทย ( พ.ศ. 2548 – 2550) และอดีตภูมิสถาปนิกจากบริษัทเบล คอลลิน อินเตอร์เนชั่นแนล (ประเทศไทย) - ผศ. พิรัส พัชรเศวต (อสช 26467; AC100) สถาปนิก อาจารย์ หัวหน้าสตูดิโอชั้นปีที่ 1 อดีตหัวหน้าภาควิชาสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ผู้ก่อตั้งบริษัท East Architect จำกัด - วิชัย ตันตราธิวุฒิ (AC80, ก้ามปู) กรรมการผู้จัดการ สำนักสถาปนิกดีไซน์ 501 นายกสมาคมสถาปนิกผังเมืองไทย อดีตนายกสมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดประเทศไทย - กิตติธัช ชัยประสิทธิ์ (อสช 35509; AC115) นักวิชาการอิสระ อาจารย์พิเศษภาควิชาสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และอาจารย์ผู้ช่วยสอนคณะรัฐศาสตร์ ภาควิชาสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ชัยบูรณ์ ศิริธนะวัฒน์ อาจารย์ หัวหน้าฝ่ายปฏิบัติงานด้านวิชาการ หัวหน้าสตูดิโอชั้นปีที่ 3 ประจำภาควิชาสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ณัฐสิทธิ์ อิทธิถาวร (อสช 25454) อดีตอาจารย์ประจำภาควิชาเคหะการ คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ประธานกรรมการบริหาร (CEO) สถาปนิก บริษัท Design IQ จำกัด - ราเมศร ตันติโกสิชณน์ (อสช.22090 รุ่นสองผลัด แผนกฝรั่งเศส) รองประธานบริหาร บริษัท Design 103 ผู้ดำเนินการศึกษาและจัดทำแผนแม่บท ท่าอากาศยานภูมิภาค ภูเก็ต หาดใหญ่ เชียงใหม่ เชียงราย 4, ออกแบบศูนย์ประชุมและนิทรรศการนานาชาติภูเก็ต, ออกแบบโครงการ Medina Central ที่สร้างโดยการถมทะเล ขนาด 440,000 ตร.ม กรุงโดฮา ประเทศกาตาร์, ทีมออกแบบสถานีรถไฟสาย Kowloon- Canton Railway และงานนออกแบบทั้งในและต่างประเทศนักวิชาการ นักวิจัย นักวิชาชีพนักวิชาการ นักวิจัย นักวิชาชีพ. - พระยาอนุมานราชธน (ยง เสฐียรโกเศศ) - (เสฐียรโกเศศ) นักปราชญ์และนักการศึกษาคนสำคัญของไทย ผู้มีผลงานดีเด่นทางด้านวัฒนธรรมและเป็นหนึ่งในบุคคลสำคัญของโลกชาวไทย ประจำปี พ.ศ. 2531 ขององค์การศึกษาวิทยาศาสตร์และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (UNESCO) - พันเอกพระยาศรีวิสารวาจา (หุ่น ฮุนตระกูล) - อดีตองคมนตรี ในรัชกาลที่ 9, อดีตสภากรรมการองคมนตรี ในรัชกาลที่ 7, อดีตปลัดทูลฉลองกระทรวงการต่างประเทศ, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง, เนติบัณฑิตเกียรตินิยมอันดับ 1 มหาวิทยาลัยอ๊อกซฟอร์ด, อธิการบดีคนแรกของมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ศ.พ.ต.ดร.ป๋วย อึ้งภากรณ์ - ผู้บริหารธนาคารแห่งประเทศไทย และอดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศ.นพ.บุญสม มาร์ติน - ผู้บุกเบิกก่อตั้งคณะแพทยศาสตร์เชียงใหม่, อดีตคณบดีคนแรกของคณะแพทยศาสตร์เชียงใหม่, อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเชียงใหม่, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข - ศาสตราจารย์ ดร.มาลัย หุวะนันทน์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย อดีตนายกสภา และ อธิการบดีต สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ อดีตวุฒิสมาชิก สมาชิกสภานิติบัญญัติ คณบดีคนแรก คณะรัฐประศาสนศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อดีตคณบดีคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และ คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดภูเก็ต เสรีไทยสายสหรัฐอเมริกา - ศาสตราจารย์ นาวาเอก พระเรี่ยมวิรัชชพากย์ (เรี่ยม ทรรทรานนท์) ร.น. อาจารย์พิเศษจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ผู้จัดทำพจนานุกรม ไทย - ฝรั่งเศส, ฝรั่งเศส - ไทย ที่ใช้กันอย่างแพร่หลาย - ศาสตราจารย์ ดร.บัณฑิต กันตะบุตร เลขาธิการสำนักงานสถิติแห่งชาติ, ผู้นำระบบคอมพิวเตอร์เข้ามาใช้ในประเทศไทยเป็นคนแรก, ผู้ก่อตั้งและหัวหน้าภาควิชาสถิติ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, บิดาของวิชาสถิติของประเทศไทย - ศาสตราจารย์ พระเจริญวิศวกรรม (เจริญ เชนะกุล) (อสช 1176) ท่านได้รับการยกย่องว่าเป็น"ผู้วางรากฐานให้แก่วงการวิศวกรรมศาสตร์ของไทย", อดีตคณบดีคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ที่ดำรงตำแหน่งยาวนานถึง 32 ปี, รักษาการอธิการบดี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, ราชบัณฑิต ประเภทวิทยาศาสตร์ประยุกต์, สภานายกคณะฟุตบอลแห่งสยาม พ.ศ. 2473 - 2474 - ภราดาฟิลิป อำนวย ปิ่นรัตน์ (อสช 15770) อดีตอธิการและผู้อำนวยการโรงเรียนเซนต์คาเบรียล 2 สมัย อดีตอธิการโรงเรียนอัสสัมชัญลำปาง อดีตอธิการเจ้าคณะแขวงคณะเซนต์คาเบรียลประเทศไทยและเป็นคนไทยคนแรกที่ได้รับตำแหน่งนี้ เจ้าแห่งผีเสื้อของเมืองไทยผู้ค้นพบแมลงชนิดใหม่เป็นคนแรกของโลก 24 ชนิดและแมลงทั้ง 24 ชนิดนั้นได้รับการตั้งชื่อตามนามสกุล "ปิ่นรัตน์" ของท่าน และเป็นผู้ก่อตั้ง "พิพิธภัณฑ์แมลง โรงเรียนเซนต์คาเบรียล" ซึ่งเป็นพิพิธภัณฑ์แมลงที่มีจำนวนและชนิดมากที่สุดในประเทศไทย ได้รับปริญญาดุษฎีกิตติมศักดิ์สาขาวิทยาศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยจอห์น ดิวอี้ แห่งกรุงนิวยอร์ก ในฐานะผู้ทำคุณประโยชน์ให้แก่วงการวิทยาศาสตร์ไทย - ศาสตราจารย์พิเศษ ดร.อัมมาร สยามวาลา - นักวิชาการเกียรติคุณ สถาบันวิจัยเพื่อการพัฒนาประเทศไทย (TDRI) - ดร.เกริก มังคละพฤกษ์ - ผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยเกริก - ดร.เจริญ คันธวงศ์ - ประธาน ส.ส.ของพรรคประชาธิปัตย์,ผู้ริเริ่มก่อตั้งสถาบันอุดมศึกษาเอกชนแห่งแรกในประเทศไทย คือ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - ไกรศรี นิมมานเหมินท์ - กรรมการก่อตั้งมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ บิดานายธารินทร์ นิมมานเหมินท์ และ ศิรินทร์ นิมมานเหมินท์ - ศาสตราจารย์ ดร.ปรีดี เกษมทรัพย์ - อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศาสตราจารย์จิ๊ด เศรษฐบุตร อาจารย์คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัย ธรรมศาสตร์ เป็นตุลาการ นักนิติศาสตร์ และนักการทูตชาวไทย (ศึกษาภาคภาษาฝรั่งเศส) ที่โรงเรียนอัสสัมชัญ เมื่อปี 2461 - ศาสตราจารย์เกียรติคุณ นายแพทย์อรรถสิทธิ์ เวชชาชีวะ - อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข, อดีตคณบดีคณะแพทยศาสตร์ โรงพยาบาลรามาธิบดี และนายกราชบัณฑิตยสถาน - ศาสตราจารย์ ดร.เอี่ยม ฉายางาม - อดีตอธิการบดี มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - ศาสตราจารย์ ดร.ธีระ สูตะบุตร - อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์, อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ศาสตราจารย์ ดร. สุนทร เสถียรไทย - อดีตนายกสภามหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเอเชีย ,อดีตรองปลัดกระทรวงการคลัง - รองศาสตราจารย์ สุขุม นวลสกุล - อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยรามคำแหง - ศาสตราจารย์ ดร.สุจินต์ จินายน - อธิการบดีมหาวิทยาลัยนเรศวร, อดีตรองอธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์, อดีตรองอธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์วิทยาเขตกำแพงแสน, นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี 2533 สาขาเกษตรศาสตร์และชีววิทยา, วุฒิสมาชิก, กรรมการมูลนิธิอานันทมหิดลแผนกเกษตรศาสตร์ - ดร.ธนู กุลชล - อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยกรุงเทพ และสมาชิกวุฒิสภา - ดร.วิพรรธ์ เริงพิทยา - อธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีแห่งเอเชีย - ศ.ดร.บุญเสริม วีสกุล - อธิการบดีกิตติคุณ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - ศาสตราจารย์ ดร.อรุณ สรเทศน์ - อดีตอธิการบดีจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศาสตราจารย์ ดร.เกื้อ วงศ์บุญสิน (AC86) - รองอธิการบดีจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และอดีตนายกสโมสรนิสิต แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศาสตราจารย์ ดร.ชุมพร ปัจจุสานนท์ - นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติสาขานิติศาสตร์ พ.ศ. 2549, รองคณบดีฝ่ายบริการวิชาการและวิจัย คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศาสตราจารย์ ดร.นันทวัฒน์ บรมานันท์ - นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติสาขานิติศาสตร์ พ.ศ. 2548, คณบดีคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศาสตราจารย์ ดร.พัทยา สายหู - ศาสตราจารย์กิตติคุณ คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศาสตราจารย์ วิริยะ นามศิริพงศ์พันธุ์ - อาจารย์ประจำคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, ประธานมูลนิธิเพื่อคนพิการ, หนึ่งในผู้ร่วมก่อตั้งพรรคไทยรักไทย, อดีตที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี พตท.ดร.ทักษิณ ชินวัตร, สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - มาสเตอร์บรรณา ชโนดม - อดีตอาจารย์ใหญ่โรงเรียนอัสสัมชัญ อดีตวุฒิสมาชิก - ศาสตราจารย์ นพ.ประสิทธิ์ วัฒนาภา (อสช 23974) - คณบดีคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล - ศาสตราจารย์ ดร.สุวบุญ จิรชาญชัย (AC96) - คณบดี วิทยาลัยปิโตรเลียมและปิโตรเคมี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ผู้ทรงคุณวุฒิสมาคมอุตสาหกรรมพลาสติกชีวภาพไทยนายกสมาคมพอลิเมอร์ประเทศไทย - รศ.ดร.จุลชีพ ชินวรรโณ - รองอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, อดีตนักเรียนทุนเล่าเรียนหลวง (King Scholarship) และอดีตนักเรียนทุนมูลนิธิ Rockefeller, อดีตหัวหน้าสาขาวิชาการระหว่างประเทศ คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, อดีตผู้อำนวยการสถาบันทรัพยากรมนุษย์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, อดีตผู้อำนวยการสถาบันเอชียตะวันออกศึกษา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ดร.ประกอบ จิรกิติ (AC86) - อดีตรองอธิการบดีฝ่ายวิชาการ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (นิด้า) อดีตรองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บริษัทยูไนเต็ดคอมมูนิเกชั่น อินดัสตรี จำกัด มหาชน (เครือยูคอม ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท เบญจจินดา โฮลดิ้ง จำกัด), อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร, อดีตรองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร - ศาสตราจารย์ ดร.วิมลสิทธิ์ หรยางกูร - อดีตอาจารย์ประจำคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ผู้ก่อตั้งและอดีตคณบดีคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศาสตราจารย์ ดร.ไชยวัฒน์ ค้ำชู - อดีตคณบดีคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศาสตราจารย์ ดร.เอนก เหล่าธรรมทัศน์ - อธิการวิทยาลัยรัฐกิจมหาวิทยาลัยรังสิต กรรมการสภามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อดีตหัวหน้าพรรคมหาชน อดีตรองอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อดีตคณบดีคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และอดีตนายกสโมสรนิสิต แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.ดร.สุทธิพันธ์ จิราธิวัฒน์ - อดีตคณบดีคณะเศรษฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศาสตราจารย์ ดร.ชัยวัฒน์ สถาอานันท์ (AC86) - หัวหน้าสาขาวิชาการเมืองการปกครองคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์,นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติสาขารัฐศาสตร์และรัฐประศาสนศาสตร์ - ดร.พีรพงษ์ ฟูศิริ (AC106) นักวิชาการ และที่ปรึกษา, ผู้อำนวยการหลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย, อดีต คณบดี บัณฑิตวิทยาลัย, คณบดี คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย - รศ.ดร.วิชิต คนึงสุขเกษม อดีตคณบดีคณะวิทยาศาสตร์การกีฬา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศาสตราจารย์ นาวาอากาศโท ดร. สราวุฒิ สุจิตจร (AC93, อสช 23889) ผู้อำนวยการสถาบันวิจัยแสงซินโครตรอน (องค์การมหาชน), ผู้ก่อตั้งและหัวหน้าสาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี, อดีตรองอธิการบดีฝ่ายวิชาการ อดีตผู้อำนวยการสถาบันวิจัยและพัฒนา มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี - ดร.วินธัย โกกระกูล ผู้ช่วยรองอธิการบดีฝ่ายวิชาการและคณบดีคณะดนตรี มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ - ศ.ดร.ไชยันต์ ไชยพร - อดีตหัวหน้าภาควิชาการปกครอง คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.ดร.วีระ สมบูรณ์ - หัวหน้าภาควิชาความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผศ.ดร. มานพ วงศ์สายสุวรรณ - อาจารย์ประจำคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.ดร. ธนิต มาลากร (อสช 29769 AC106) - อาจารย์ประจำคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - รศ. ธเนศ วงศ์ยานนาวา - บรรณาธิการ "รัฐศาสตร์สาร" ผู้อำนวยการโครงการปริญญาโท สาขาวิชาการเมืองการปกครองสำหรับนักบริหาร - ฮาตาโน บุญโนซิง (อสช 8971) ล่ามภาษาของนายพลอาเคโตะ นากามูระ ผู้บัญชาการกองทัพญี่ปุ่นประจำประเทศไทย สมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 และสงครามมหาเอเชียบูรพา คุมกำลังพล 150,000 นาย - ดร.ชาติชาย นรเศรษฐาภรณ์ - รองกรรมการผู้จัดการ ฝ่าย ทรัพยากรบุคคล กลุ่ม บ.เซ็นทรัล และ อาจารย์มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต - นพ.โกดม อารียา - (สายวิทย์ แผนกฝรั่งเศส) รุ่น 2490 ปริญญาโททางสาธารณสุขจากประเทศฝรั่งเศส M.D., M.S.P. (Paris) , เจ้าของกิจการหอพักอารียาแมนชั่น , ผู้อำนวยการนิรมัยการแพทย์ - นพ.สังกาศ ทองบริสุทธิ์ - ผู้ก่อตั้งโรงพยาบาลเปาโล เมโมเรียล - กมล กมลตระกูล - ผู้อำนวยการโครงการของสภาเพื่อสิทธิมนุษยชนและการพัฒนาแห่งเอเชีย (FORUM - ASIA), นักเขียนประจำ นสพ. ประชาชาติธุรกิจ, คมชัดลึก - นพ.บุญ วนาสิน - ผู้บริหารโรงพยาบาลปิยะเวท และโรงพยาบาลธนบุรี - วิชัย ตันตราธิวุฒิ (AC80, ก้ามปู) กรรมการผู้จัดการ สำนักสถาปนิกดีไซน์ 501 นายกสมาคมสถาปนิกผังเมืองไทย อดีตนายกสมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดประเทศไทย - ประสัณห์ เชื้อพานิช นายกสมาคมนิสิตเก่าคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชีแห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, ประธานกรรมการบริหารบริษัทไพ้ร์สวอเตอร์เฮ้าส์คูเปอร์ เซ้าท์อีสท์เอเชียเพนนินซูล่า จำกัด (PriceWaterhouseCoopers SEAPEN), กรรมการสภาวิชาชีพบัญชีแห่งประเทศไทย - ศาสตราจารย์ นพ.อรรถ นานา - นายกสมาคมอุรเวชช์แห่งประเทศไทย - บุญยง ว่องวานิช - อดีตประธานกรรมการกองทุนพระราชทานส่งเสริมอาชีพ สภาสังคมสงเคราะห์ - มาสเตอร์เฉิด สุดารา - บิดาแห่งการแปรอักษรของเมืองไทย ผู้บุกเบิกการแปรอักษรแห่งโรงเรียนอัสสัมชัญ - ดร.สุรพล สุดารา - อดีตประธานมูลนิธิสืบนาคะเสถียร ผู้ก่อตั้งวง CU Band และอดีตประธานเชียร์จุฬา - ดร.ณรงค์ มงคลวนิช - ผู้ก่อตั้งวิทยาลัยเทคนิคสยาม - ดร.อาวุธ พลอยส่องแสง - อดีตผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์แห่งชาติ อดีตนายกสมาคมไทยในดัลลัส เท็กซัสตอนเหนือ - หม่อมราชวงศ์โอภาศ กาญจนะวิชัย - กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ, กรรมการใหญ่ สมาคมสโมสรราชกรีฑาสโมสร, กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ สภามหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร, อดีตนายกสมาคมศิษย์เก่ามหาวิทยาลัยบอสตันในประเทศไทย - ศุภฤกษ์ สกุลชัยพรเลิศ - ผู้ก่อตั้งสถาบันกวดวิชา Sup'K Center, เหรียญเงินจากการแข่งขันคณิตศาสตร์ APMO (ระดับเอเชีย - แปซิฟิก),อดีตที่ปรึกษาและวิทยากรพิเศษโครงการโอลิมปิกคณิตฯแห่ง รร.อัสสัมชัญ - ชัชชัย ตั้งธรรม - ผู้ก่อตั้งสถาบันกวดวิชาภาษาอังกฤษ AC'Cess - ผศ.นพ.ดร.นรัตถพล เจริญพันธุ์ (AC109) อาจารย์ภาควิชาสรีรวิทยา และเครือข่ายวิจัยด้านแคลเซียมและกระดูก คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล รางวัลนักวิทยาศาสตร์รุ่นใหม่ดีเด่น ประจำปี 2551 - ศาสตราจารย์ นพ.กัมมันต์ พันธุมจินดา ประธานราชวิทยาลัยอายุรแพทย์แห่งประเทศไทย,คณะกรรมการแพทยสภา พ.ศ. 2556-2558 หัวหน้าภาควิชาอายุรศาสตร์ คณะแพทย์ศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - นาวาอากาศตรี นายแพทย์บุญเรือง ไตรเรืองวรวัฒน์ รองอธิบดีกรมการแพทย์, อดีตผู้อำนวยการสถาบันธัญญารักษ์ - ดร.กิตติพันธ์ คงสวัสดิ์เกียรติ (AC101) นักวิชาการ, รองคณบดีฝ่ายวิชาการและวิจัย คณะบริหารธุรกิจ (อดีตรองคณบดีฝ่ายวิจัยและการศึกษาขั้นสูง) ผู้อำนวยการศูนย์ศึกษาสาทรธานี มหาวิทยาลัยรังสิต - นวพันธ์ คงสวัสดิ์เกียรติ รองคณบดี วิทยาลัยการท่องเที่ยวและการบริการ มหาวิทยาลัยรังสิต - ชาคริต เทียบเธียรรัตน์ (AC110) อาจารย์ประจำ สถาบันการทูตและการต่างประเทศ มหาวิทยาลัยรังสิต - ศาสตราจารย์ ดร.เกรียงศักดิ์ เจริญวงศ์ศักดิ์ นักวิชาการอาวุโส มหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด - ผศ.ดร.ปิยบุตร แสงกนกกุล (AC111) อาจารย์ประจำ คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และเป็นหนึ่งในสมาชิก คณะนิติราษฎร์ - เอื้อการย์ โสภาคดิษฐพงษ์ (AC120) อาจารย์ประจำ คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พิชัย วงศ์ไวศยวรรณ (AC94) นายกสมาคมสถาปนิกสยาม ในพระบรมราชูปถัมภ์ วาระปี พ.ศ. 2557-2559 - ดร.พีรพงษ์ พรวงศ์ทอง (AC116) รองคณบดีฝ่ายวิจัยและพัฒนา คณะวิทยาศาสตร์ประยุกต์ และอาจารย์สาขาวิชาเทคโนโลยีสิ่งแวดล้อม ภาควิชาเทคโนโลยีอุตสาหกรรมเกษตร อาหาร และสิ่งแวดล้อม คณะวิทยาศาสตร์ประยุกต์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ - ศ.พล.ต.ม.ร.ว.ศุภวัฒย์ เกษมศรี (อสช 14659) นักประวัติศาสตร์คนสำคัญของไทย และที่ปรึกษาคณะกรรมการชำระประวัติศาสตร์อยุธยา - ไกรฤกษ์ นานา (อสช 22856) นักวิชาการอิสระ นักประวัติศาสตร์ นักโบราณคดี - รศ.ดร.เชษฐ์ ติงสัญชลี (อสช 31731) อาจารย์ประจำภาควิชาประวัติศาสตร์ศิลป์คณะโบราณคดีมหาวิทยาลัยศิลปากร - ดร.สุปรียส์ กาญจนพิศศาล อาจารย์ศูนย์จิตตปัญญาศึกษา มหาวิทยาลัยมหิดล - เบญจพล นาคประเสริฐ (AC107) ผู้อำนวยการองค์การสวนสัตว์แห่งประเทศไทย - รองศาสตราจารย์ ดร.โกวิท ชาญวิทยาพงศ์ (AC93) อดีตรองอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ อดีตคณบดีวิทยาลัยนวัตกรรม มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ปัจจุบันดำรงตำแหน่งอาจารย์ประจำ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ศรัณย์ จิระมงคล - ศ.ดร.ประภาส จงสถิตย์วัฒนา (รุ่นลานกรวด) นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ อาจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผศ.พิรัส พัชรเศวต อาจารย์และหัวหน้าภาควิชาสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ผู้ก่อตั้งบริษัท East Architect จำกัด - สุระ พงศ์ประพฤทธิ์ (AC103) รองผู้อำนวยการโรงเรียนนานาชาติแองโกลสิงคโปร์ - ศ.ดร.ประภัสสร์ เทพชาตรี (อสช. 22089 แผนกฝรั่งเศส รุ่นสองผลัด) ผู้อำนวยการศูนย์อาเซียนศึกษา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, นายกสมาคมอเมริกันศึกษาในประเทศไทย, คณะกรรมการบริหารวิทยาลัยนานาชาติปรีดี พนมยงค์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, อนุกรรมการด้านบุคลากร ภายใต้คณะกรรมการประชาคมอาเซียน สำนักงานเลขาธิการผู้แทนราษฎร และอดีตนักการทูต รองกงศุล สถานเอกอัครราชทูตไทย นครโอซาก้า - ศ. ดร. วีระพงศ์ ลุลิตานนท์ (อสช. 22091 แผนกฝรั่งเศส รุ่นสองผลัด) ศาสตราจารย์ประจำภาควิชาจุลชีววิทยา คณะแพทยศาสตร์ ผู้อำนวยการศูนย์วิจัยและบริการตรวจวินิจฉัยโรคติดเชื้อระบาดใหม่ มหาวิทยาลัยขอนแก่น และอุปนายกสมาคมไวรัสวิทยา (ประเทศไทย) ผลงานทางวิชาการที่สำคัญ คือ การวิจัยและพัฒนาชุดน้ำยาตรวจหาเชื้อก่อโรคต่าง ๆ อย่างรวดเร็ว เพื่อช่วยให้แพทย์สามารถให้การวินิจฉัยและการรักษาได้อย่างถูกต้องและทันเวลา ตลอดจนการวิจัยพัฒนาเชื้อโปรไบโอติกส์ด้วยเทคนิคพันธุวิศวกรรมเพื่อนำมาประยุกต์ใช้เป็นวัคซีนทางเลือก - ภาคภูมิ อร่ามวารีกุล (พี่แท็ป) - ผู้ก่อตั้งโรงเรียนกวดวิชาคณิตศาสตร์เอเลเวล (A-Level), เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง วิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- ผศ. ดร. วีรวิทย์​(วิทยา)เศรษฐวงศ์​ AC89 เลขประจำตัว​ ​22737 หัวหน้าภาค​ภาษา​และวัฒนธร​รม​ตะวันตก​ คณะศิลปศาสตร์​ ม.ธรรมศาสตร์​นักเรียนทุน นักเรียนโอลิมปิกวิชาการนักเรียนทุน นักเรียนโอลิมปิกวิชาการ. - ศุภฤกษ์ สกุลชัยพรเลิศ (พี่ Sup'k) (AC113) - อดีตนักเรียนสมาคมฯ คณิตศาสตร์ , เหรียญเงินจากการแข่งขันคณิตศาสตร์ APMO (ระดับเอเชีย - แปซิฟิก) ปัจจุบันเป็นเจ้าของ และคุณครูสอนวิชาคณิตศาสตร์ ที่โรงเรียนกวดวิชาสูงส่งเสริมปัญญา (Sup'K Center) - ดร.พีรพงษ์ พรวงศ์ทอง (AC116) - อดีตนักเรียนทุน พสวท. อดีตประธานสมาคมนักเรียนไทยมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เบิร์กลีย์ (University of California Berkeley) อดีตนักเรียนทุนรัฐบาลไทย (ทุนกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี) - รศ.ดร.ธนิต มาลากร (อสช 29769 AC106) - นักเรียนทุนรัฐบาลไทยไปศึกษาระดับบัณฑิตศึกษาที่ Virginia Tech, USA - ศรัณยู อมรรัตนพรรณ (AC121) - นักเรียนทุนรัฐบาลไทย ปัจจุบันศึกษาอยู่ที่ Imperial College London - เอกมล วรรณเมธี (AC115 - SpS7) - นักเรียนทุนอานันทมหิดล - จารุพล สถิรพงษะสุทธิ (AC118) - อดีตนักเรียนอัสสัมชัญ สามารถสอบเข้าโรงเรียนสาธิตมศว.ปทุมวันและโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาได้เป็นที่ 1 ในแผนวิทยาศาสตร์ - คณิตศาสตร์ และอดีตนักเรียนทุนเล่าเรียนหลวงลำดับที่ 1 (ลำดับที่หนึ่ง) ของประเทศไทย - ศิษฏ์ สิขรวิทย์ (AC118) - อดีตนักเรียนทุนเล่าเรียนหลวง (ทุน KING) - ธนิษฐ์ ปราณีนรารัตน์ (AC117) - อดีตนักเรียนโอลิมปิกวิชาการระหว่างประเทศ เหรียญทองสาขาเคมี ปัจจุบันได้รับพระราชทานทุนมูลนิธิอานันทมหิดล แผนกวิทยาศาสตร์ ศึกษาระดับปริญญาเอก ณ มหาวิทยาลัยวิสคอนซิน-เมดิสัน (University of Wisconsin-Madison) สหรัฐอเมริกา - เจษฎา เตมัยสมิธิ (AC119) - อดีตนักเรียนโอลิมปิกวิชาการระหว่างประเทศ เหรียญทองปี 2004 (สามารถทำคะแนนได้เป็นอันดับที่ 2 ของโลก) และเหรียญทองแดงในปี 2003 สาขาเคมี ได้รับทุนการศึกษา/วิจัยต่อถึงปริญญาเอก สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ณ University of Pennsylvania ประเทศสหรัฐอเมริกาสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท ณ University of Oxford ประเทศอังกฤษ ปัจจุบันกำลังศึกษาปริญญาเอกอยู่ที่ University of Oxford ประเทศอังกฤษ - ภูมิ ชัยรัตน์ (AC119) - อดีตนักเรียนโอลิมปิกวิชาการระหว่างประเทศ เหรียญเงิน สาขาเคมี ปัจจุบัน ศึกษาอยู่ ณ คณะแพทยศาสตร์ ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล - ธวัชชัย ชัยจรัสพงษ์ (AC120) - อดีตนักเรียนโอลิมปิกวิชาการระหว่างประเทศ เหรียญเงิน สาขาเคมี ได้รับทุนการศึกษาต่อต่างประเทศจนถึงปริญญาเอก รวมทั้งทุนวิจัยอีกด้วย - บวร หงษ์ศรีจินดา (AC121) - อดีตนักเรียนโอลิมปิกวิชาการระหว่างประเทศ เหรียญทอง สาขาเคมี ปัจจุบัน ศึกษาอยู่ ณ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - เฉลิมชัย โกเมนธรรมโสภณ (AC122) - อดีตนักเรียนโอลิมปิกวิชาการระหว่างประเทศ เหรียญเงิน สาขาเคมี ปัจจุบัน ศึกษาอยู่ ณ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - สุพรรณ ฟ้ายง (AC119) - อดีตนักเรียนโอลิมปิกวิชาการแห่งประเทศไทย (สสวท รอบสุดท้าย) เหรียญเงิน สาขาฟิสิกส์ ปัจจุบัน สำเร็จการศึกษา เกียรตินิยมอันดับหนึ่งเหรียญทอง จาก คณะวิศวกรรมศาสตร์ สาขาภาควิชาคอมพิวเตอร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และได้รับทุนมูลนิธิฟูลไบรท์ - ปรัชญา ไพศาลวิภัชพงศ์ (AC118) - อดีตนักเรียนโอลิมปิกวิชาการระหว่างประเทศ เหรียญเงิน สาขาคอมพิวเตอร์ และทีมอันดับ 1 โลก Microsoft Imagine Cup 2007 จบการศึกษาคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - วสันต์ เจียรมณีทวีสิน (AC118) - อดีตนักเรียนโอลิมปิกวิชาการระหว่างประเทศ เหรียญทอง สาขาคอมพิวเตอร์ และทีมอันดับ 1 โลก Microsoft Imagine Cup 2007 จบการศึกษาคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปฐมพล แสงอุไรพร (AC119) - อดีตนักเรียนโอลิมปิกวิชาการระหว่างประเทศ เหรียญเงิน สาขาคอมพิวเตอร์ และทีมอันดับ 1 โลก Microsoft Imagine Cup 2007 ปัจจุบัน ศึกษาอยู่ ณ คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - กนิษฐ์ วงศ์ศุภสวัสดิ์ (AC120) เหรียญทองแดงโอลิมปิควิชาการ สาขาวิชาคอมพิวเตอร์, ที่หนึ่งประเทศไทยการสอบเข้ามหาวิทยาลัยวิชาคณิตศาสตร์ A-NET 100 ประจำปีการศึกษา 2549 คะแนนเต็ม, สำเร็จการศึกษาเกียรตินิยมอันดับหนึ่งเหรียญทอง คณะวิศวกรรมศาสตร์ ภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, นักเรียนทุนฟุลไบรท์ ปัจจุบันกำลังศึกษาปริญญาโท ณ มหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ด ประเทศสหรัฐอเมริกา - ฐิตพัฒน์ เงินสุทธิวรกุล (AC120) เหรียญเงิน โอลิมปิควิชาการ สาขาวิชาเคมี (สสวท. รอบสุดท้าย) ได้รับทุนการศึกษา/วิจัยต่อต่างประเทศจนถึงปริญญาเอก ปัจจุบันกำลังศึกษาปริญญาตรีควบโท ณ University of Virginia ประเทศสหรัฐอเมริกา - ชาญ วัฒนาศรมศิริ (AC121) - เหรียญเงิน โอลิมปิกวิชาการ สาขาวิชาเคมี (สสวท.รอบสุดท้าย) และที่หนึ่ง O-NET 100 คะแนนเต็ม วิชาคณิตศาสตร์ แห่งประเทศไทยประจำปีการศึกษา 2550 ปัจจุบันศึกษาอยู่คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ภานุวัฒน์ สัจจะวิริยะกุล (AC121) - เหรียญเงิน โอลิมปิกวิชาการ สาขาวิชาเคมี (สสวท.รอบสุดท้าย) ปัจจุบัน ศึกษาอยู่ ณ คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ภาควิชาวิศวกรรมปิโตรเลียมและเหมืองแร่ - นครา กิตติศิริกุล (AC121) - เหรียญทองแดง และ เหรียญทอง โอลิมปิกวิชาการ สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ (สสวท.รอบสุดท้าย) ปัจจุบัน ศึกษาอยู่คณะวิศวกรรมศาสตร์ ภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ศรัณญู กู้ธนพัฒน์ (AC121) - เหรียญเงิน 2 ปี โอลิมปิกวิชาการ สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ (สสวท.รอบสุดท้าย) ปัจจุบัน ศึกษาอยู่คณะวิศวกรรมศาสตร์ ภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ณัฐกรณ์ เบญจมสุทิน (AC121) - เหรียญทอง และ เหรียญทองแดง โอลิมปิกวิชาการ สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ (สสวท.รอบสุดท้าย) ปัจจุบันศึกษาอยู่คณะวิศวกรรมศาสตร์ ภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ณัฐดนย์ สหวัฒน์วงศ์ (AC121) - เหรียญทองแดง โอลิมปิกวิชาการ สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ (สสวท.รอบสุดท้าย) ปัจจุบัน ศึกษาอยู่คณะวิศวกรรมศาสตร์ ภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ภควุฒิ จิรดิลก (AC126) - เหรียญทองแดงจากการแข่งขันคณิตศาสตร์ APMO ปี2009 (ระดับเอเชีย - แปซิฟิก), เหรียญเงินโอลิมปิกวิชาการระหว่างประเทศ สาขาคณิตศาสตร์ (IMO) ประจำปี 2552 ณ เมืองเบรเมน ประเทศเยอรมนี และเหรียญเงินโอลิมปิกวิชาการระหว่างประเทศ สาขาคณิตศาสตร์ (IMO) ประจำปี 2553 ณ เมืองแอสตานา ประเทศคาซัคสถานนักธุรกิจ ผู้บริหารนักธุรกิจ ผู้บริหาร. - วัลลภ เจียรวนนท์ (อสช 18537) ผู้บริหารเครือเจริญโภคภัณฑ์และ อดีตนายกสมาคมอัสสัมชัญ - ศุภชัย เจียรวนนท์ (อสช 28953) กรรมการผู้จัดการใหญ่และประธานคณะผู้บริหาร บริษัท ทรู คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) - วันชัย จิราธิวัฒน์ ประธานบริษัทในเครือเซ็นทรัล - สุทธิชาติ จิราธิวัฒน์ ผู้จัดการห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล ชิดลม ดำรงตำแหน่งประธานกรรมการบริหารและประธานบริหาร บริษัทเซ็นทรัลรีเทล คอร์ปอเรชั่น จำกัด - ทศ จิราธิวัฒน์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท เซ็นทรัลรีเทล คอร์ปอเรชั่น จำกัด - สุทธิเกียรติ จิราธิวัฒน์ ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร และผู้อำนวยการใหญ่ กลุ่มโรงแรมและฟาสต์ฟู้ด เซ็นทรัลกรุ๊ป - สุทธิธรรม จิราธิวัฒน์ รองประธานเครือเซ็นทรัล - สุทธิพร จิราธิวัฒน์ (รุ่น 2490) รองประธานเครือเซ็นทรัล - ศักดิ์ชัย จิราธิวัฒน์ (รุ่น 2516) เครือเซ็นทรัล อุปนายกสมาอัสสัมชัญ - วิชัย มาลีนนท์ ประธานกรรมการบริษัท บีอีซี เวิลด์ จำกัด (มหาชน) - ฐาปน สิริวัฒนภักดี (อสช 30493; AC107) กรรมการและรองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บริษัทไทยเบฟเวอเรจ จำกัด (มหาชน) - สมชาย บุลสุข ประธานกรรมการบริหารบริษัทเสริมสุข จำกัด (มหาชน) - กอบชัย ซอโสตถิกุล ผู้ก่อสร้างสยามสแควร์, เจ้าของธุรกิจรองเท้านันยาง, ศูนย์การค้าซีคอนสแควร์, โรงพยาบาลหัวเฉียว, บริษัทรับสร้างบ้านซีคอน, บริษัทรับสร้างบ้าน บิวท์ ทู บิวด์ - อนันต์ อัศวโภคิน ประธานและกรรมการผู้จัดการบริษัทแลนด์แอนด์เฮ้าส์ จำกัด (มหาชน) - นายแพทย์ ชัยยุทธ กรรณสูต บริษัท อิตาเลียนไทย ดีเวลล๊อปเมนต์ จำกัด (มหาชน ) ยักษ์ใหญ่แห่งวงการก่อสร้างที่ยิ่งใหญ่อันดับหนึ่งของเมืองไทย และเป็นเจ้าของโรงแรมชั้นนำของโลกนาม "โรงแรมโอเรียนเต็ล” - อุเทน เตชะไพบูลย์ ผู้ก่อตั้งและประธานกรรมการ ธนาคารศรีนคร และผู้ก่อตั้ง มูลนิธิป่อเต็กตึ๊ง - กำพล เตชะหรูวิจิตร ประธานกรรมการโรงแรมเอเชีย และรองประธานและเลขาธิการมูลนิธิป่อเต็กตึ๊ง - ประชา เหตระกูล ประธานกรรมการ บริษัท สี่พระยาการพิมพ์ / บรรณาธิการผู้พิมพ์และโฆษณาหนังสือพิมพ์เดลินิวส์ - ทินกร พันธุ์กระวี ผู้ก่อตั้งบริษัท บริษัท อายิโนะโมะโต๊ะ (ประเทศไทย) จำกัด - บัญชา ล่ำซำ ผู้ริเริ่มก่อตั้งทุนธนาคารกสิกรไทย - บรรยงค์ ล่ำซำ ประธานกรรมการ ธนาคารกสิกรไทย - ดร.ประสาร ไตรรัตน์วรกุล อดีตผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย กรรมการผู้จัดการ ธนาคารกสิกรไทย และอดีตเลขาธิการ ก.ล.ต. - ชาติศิริ โสภณพนิช (อสช 23038) กรรมการผู้จัดการใหญ่ธนาคารกรุงเทพ - กฤตย์ รัตนรักษ์ ประธานกรรมการ บมจ.ธนาคารกรุงศรีอยุธยา ประธานและซีอีโอของบริษัทบางกอก บรอดคาสติ้ง แอนด์ ทีวี (บีบีทีวี) - พีรศิลป์ ศุภผลศิริ กรรมการผู้จัดการใหญ่ของไทยธนาคาร กรรมการอิสระทิปโก้แอสฟัลท์ - บรรเจิด ชลวิจารณ์ อดีตประธานกรรมการ ธนาคาร สหธนาคาร จำกัด (มหาชน) - ม.ร.ว.จันทรแรมศิริโชค จันทรทัต อดีตผู้อำนวยการธนาคารออมสิน - เฉลิม ประจวบเหมาะ กรรมการธนาคารไทยทนุ จำกัด (มหาชน), กรรมการบริษัทไทยประกันภัย จำกัด (มหาชน) , กรรมการมูลนิธิราชประชาสมาสัย ในพระบรมราชูปถัมภ์, นายกสมาคมนิสิตเก่าคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชี แห่ง จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย คนแรก - ปกรณ์ ทวีสิน อดีตกรรมการผู้จัดการ ธนาคารไทยทนุ - ขรรค์ ประจวบเหมาะ กรรมการผู้จัดการ ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (บุตรนายเฉลิม ประจวบเหมาะ) - ดร.วิชิต สุรพงษ์ชัย ประธานกรรมการบริหารธนาคารไทยพาณิชย์ - เจือ เพ็ญภาคกุล ผู้ก่อตั้งบริษัท ขายยาเพ็ญภาค จำกัด (ยาสตรีเพ็ญภาค) - สุรัตน์ อัมพุช ผู้บริหารเครือเดอะมอลล์กรุ๊ป - ชวรัตน์ ชาญวีรกูล ผู้ก่อตั้ง และประธานบริษัท ซิโน-ไทย เอ็นจิเนียริ่ง แอนด์ คอนสตรัคชั่น จำกัด (มหาชน)หรือstecon, อดีตรองประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย - นายแพทย์ประเสริฐ ปราสาททองโอสถ ประธานกรรมการบริหารกลุ่มโรงพยาบาลกรุงเทพ, ประธานกรรมการสายการบินบางกอกแอร์เวย์ - ณรงค์ โชควัฒนา กรรมการ บริษัท สหพัฒนพิบูล จำกัด (มหาชน) - บุญชัย โชควัฒนา ประธานกรรมการบริหาร บริษัท สหพัฒนพิบูล จำกัด (มหาชน) - บุญเกียรติ โชควัฒนา กรรมการผู้อำนวยการ - บมจ. ไอ.ซี.ซี. อินเตอร์เนชั่นแนล - กมล สุโกศล นักธุรกิจผู้ก่อตั้งกลุ่มธุรกิจ "กมล สุโกศล" - สุธรรม ตัณฑ์ไพบูลย์ ประธานกลุ่มบริษัท ซีทราน เทรเวล จำกัด - วีระชัย ลีลาประชากุล กรรมการผู้จัดการ บริษัทไทย-เยอรมัน โปรดักส์ จำกัด (มหาชน) - สิงห์ ตังทัตสวัสดิ์ กรรมการผู้อำนวยการธนาคารกรุงเทพ อดีต กก.ผู้อำนวยการใหญ่ธนาคารกรุงไทย และอดีต กก.ผู้จัดการตลาดหลักทรัพย์ - สมภพ ฟูศิริ (วปรอ 366) อดีตรองประธานกรรมการบริษัท , อดีตผู้อำนวยการฝ่ายกฎหมาย บริษัท มาบุญครองอบพืชและไซโล จำกัด , และอดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีฯ - ประภากร วทานยกุล (อสช 22066 รุ่นสองผลัด 2514 AC88) กรรมการผู้จัดการบริษัท สถาปนิก 49 จำกัด (กลุ่มเอ49) อดีตนายกสมาคมสถาปนิกสยาม ในพระบรมราชูปถัมภ์ - อภัยชนม์ วัชรสินธุ์ ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่ เครือเจริญโภคภัณฑ์ - ดร.ขวัญชัย ปภัสร์พงษ์ (อสช 18382) ประธานบริษัท สื่อสากล จำกัด และประธานจัดงาน มหกรรมยานยนต์ หรือ Motor Expo - สุกิจ หวั่งหลี กรรมการบริษัท พูลผล จำกัด - ธรรมนูญ หวั่งหลี อดีตกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) - กนก อภิรดี อดีตกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) - ยงยุทธ ธีระวิทยภิโญ ประธานกรรมการบริหาร กลุ่มบริษัท KOOLA Holding Limited โรงแรม Zenith และอดีตประธานหอการค้าไทย-อิตาเลียน - สุพจน์ ศรีโรจนันท์ ประธานกรรมการบริหารบริษัท สหไทยพัฒนภัณฑ์ จำกัด (ผู้ผลิต และจัดจำหน่ายถุงเท้าคาร์สัน) - ธารเกษม วนิชจักร์วงศ์ กรรมการผู้จัดการ STC Logistics Co.,LTD. บริษัทนครหลวงค้าข้าว ในเครือ STC - พรเทพ พรประภา กรรมการ ผู้จัดการใหญ่ บริษัท สยามกลการ จำกัด - จตุภัทร์ ตั้งคารวคุณ กรรมการผู้จัดการ บริษัท ทีโอเอ เพ้นท์ (ประเทศไทย) จำกัด - ดร.วงษ์ภูมิ วนาสิน ประธานและกรรมการผู้จัดการ เครือโรงแรม Pinnacle - ดร.ชุมพล พรประภา อธิการบดีมหาวิทยาลัยโยนก, กรรมการสภาสถาบันผู้ทรงคุณวุฒิของสถาบันวิทยาลัยชุมชน - ชาลทอง ปัทมพงษ์ (AC80, ก้ามปู) กรรมการและผู้จัดการตลาดสินค้าเกษตรล่วงหน้าแห่งประเทศไทย, ประธาน บริษัท อินโฟเควสท์ จำกัด - ธิติ พฤกษ์ชะอุ่ม ผู้อำนวยการทั่วไป บริษัท แกรนด์สปอร์ต กรุ๊ป - ยิ่งศักดิ์ สยามวาลา กรรมการผู้จัดการ บริษัท ดีเอชเอ สยามวาลา จำกัด ผู้ผลิต และจัดจำหน่ายเครื่องเขียนรายใหญ่ของประเทศไทย - โอภาส สยามวาลา รองกรรมการผู้จัดการฝ่ายพัฒนาธุรกิจ บริษัท ดีเอชเอ สยามวาลา จำกัด ผู้ผลิต และจัดจำหน่ายเครื่องเขียนรายใหญ่ของประเทศไทย - สุหฤท สยามวาลา ผู้อำนวยการด้านการขาย บริษัท ดี เอช เอ สยามวาลา จำกัด ผู้ผลิต และจัดจำหน่ายเครื่องเขียนรายใหญ่ของประเทศไทย, ดี เจ ชื่อดังของประเทศไทย, นักพูด - ประชัย เลี่ยวไพรัตน์ อดีตหัวหน้าพรรคมัชฌิมาธิปไตย อดีตเลขาธิการพรรคประชาราช เป็นผู้ก่อตั้งและอดีตผู้บริหารบริษัท อุตสาหกรรมปิโตรเคมีกัลไทย จำกัด (มหาชน) หรือ ทีพีไอ - ศาสตราจารย์ ดร.กนก วงษ์ตระหง่าน ประธานที่ปรึกษาผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร อดีตกรรมการผู้จัดการใหญ่ บมจ.ห้างสรรพสินค้า โรบินสัน อดีตรองเลขาธิการฝ่ายเศรษฐกิจของศูนย์การนิสิตนักศึกษาแห่งประเทศไทย (สนนท.) สมัยเหตุการณ์ 14 ตุลาคม 2516 - อุดม วิทยะสิรินันท์ ผู้ก่อตั้งธานินทร์อุตสาหกรรม - ประธาน ดวงรัตน์ อดีตนายกสภาทนายความ อดีตนายกสมาคมอัสสัมชัญ - ประพัฒน์ โพธิวรคุณ อดีตประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย, ประธานกรรมการ บริษัท มิตซูบิชิ อีเลคทริก กันยงวัฒนา จำกัด - อัศวิน อิงคะกุล กรรมการผู้จัดการ โรงแรมมิราเคิล แกรนด์ คอนเวนชั่น - ประเวศวุฒิ ไรวา ประธานกรรมการ บริษัทเอส แอนด์ พี ซินดิเคท จำกัด (มหาชน) - วิชัย กุลสมภพ (AC109) รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท สหพัฒนา อินเตอร์โฮลดิ้ง จำกัด (มหาชน), กรรมการบริษัท THAI SAMSUNG ELECTRONICS, กรรมการบริหาร บริษัท สหโตคิว คอร์ปอเรชั่น จำกัด, กรรมการบริหาร บริษัท เส-นอร์สห โลจิสติกส์ จำกัด. กรรมการผู้จัดการ บริษัท บุญแคปปิตอล จำกัด, กรรมการผู้จัดการ บริษัท บี เอ็น ซี เรียลเอสเตท จำกัด - ก้องเกียรติ โอภาสวงการ (อสช 22334 AC88 รุ่นสองผลัด) ประธานกรรมการบริหาร บล.เอเซียพลัส - กิตติรัตน์ ณ ระนอง รองคณบดี และอดีตผู้อำนวยการฝ่ายวิชาการ สถาบันบัณฑิตธุรกิจศศินทร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อดีตกรรมการผู้จัดการตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย อดีตผู้จัดการทีมฟุตบอลทีมชาติไทย - จุมภฏ รวยเจริญทรัพย์ กรรมการผู้จัดการ บริษัท โรงงานแม่รวย จำกัด (โก๋แก่) - พีรศุษม์ ตันติยันกุล กรรมการผู้จัดการ บริษัท อีตั้น อิมปอร์ท จำกัด - สุริยน ศรีอรทัยกุล กรรมการผู้จัดการ บริษัทบิวตี้ เจมส์ จำกัด (AC106) - ดร.นัยวุฒิ วงษ์โคเมท กรรมการผู้จัดการ บริษัท ไออี เทคโนโลยี จำกัด อดีตอาจารย์คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - เกษม จาติกวณิช ประธานกรรมการบริษัท BTSC (รถไฟฟ้า BTS) ผู้ก่อตั้งและผู้ว่าการคนแรกของ การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย (กฟผ.) - ดำหริ ดารกานนท์ รองประธานกรรมการ บมจ. สหยูเนี่ยน เจ้ายุทธจักรสิ่งทอและเครื่องแต่งกาย แห่งประเทศไทย - นิพนธ์ วงษ์ตระหง่าน ประธานคณะกรรมการสมาคมโรงสีข้าวแห่งประเทศไทย - สว่าง เลาหทัย เจ้าของบริษัท ศรีกรุงวัฒนา จำกัด บริษัทยักษ์ใหญ่ทางด้านการผลิตและค้าปุ๋ยของประเทศ และธุรกิจด้านอสังหาริมทรัพย์ - อนุรุธ ว่องวานิช ประธานกรรมการบริหาร บริษัท อังกฤษตรางู (แอล.พี) จำกัด และนายกสมาคม ยุวพุทธิกสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - ธีรพงศ์ จันศิริประธานกรรมการบริหาร บริษัทไทยยูเนี่ยน โฟรเซ่น โปรดักส์ (TUF) ผู้ผลิตและส่งออกอาหารทะเลแช่แข็งรายใหญ่ที่สุดของเมืองไทย - นายกิตติศักดิ์ ชัยมงคลตระกูลเลขาธิการสมาคมกอล์ฟแห่งประเทศไทยฯ, ผู้จัดการฝ่ายกิจกรรมพิเศษ บริษัท บุญรอดเทรดดิ้ง,ผู้จัดการฝ่ายอาวุโส 3 บริษัท สิงห์คอร์เปอเรชั่น และผู้บริหารฟาร์มจระเข้สามพราน จ.นครปฐม - หิน นววงศ์ ประธานกรรมการบริษัท กรุงเทพผลิตเหล็ก จำกัด (มหาชน), ประธานสภาอุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรปราการ - นายอัครพล ชัยมงคลตระกูล ผู้บริหารฟาร์มจระเข้สามพราน จ.นครปฐม - นายบุญฤทธิ์ ผ่องเมฆินทร์ กรรมการผู้บริหาร บริษัท ยนตรกิจเกียมอเตอร์ จำกัด - สัณหวุฒิ ธรรมชวนวิริยะกรรมการผู้จัดการ กลุ่มบริษัท มิลเลนเนียม ออโต้ จำกัด ผู้แทนจำหน่าย BMW และ MINI - ดร.ปรีติ เหตระกูล กรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บริษัทวิทยุการบินแห่งประเทศไทย จำกัด - ดร.ปรัชญา ภิญญาวัธน์ รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ปตท จำกัด มหาชน - ธวัฒน์ จิว กรรมการผู้จัดการบริษัทเอ็มบีพี เลเธอร์ (Albedo), นายกสมาคมเครื่องหนังไทย, ประธานสภาอุตสาหกรรมกลุ่มอุตสาหกรรมเครื่องหนัง - ธโนดม โลกาพัฒนา รองกรรมการผู้จัดการ บริษัท เมืองไทยประกันภัย จำกัด, คนไทยคนแรกที่คณะกรรมการสถาบันประกันภัยแห่งสหราชอาณาจักร (CII) มอบวุฒิบัตร ขั้นสูงสุดระดับ Fellow of the Chartered Insurance Institute (FCII) - ดร.ตรีพล ภูมิวสนะ อดีตประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บลจ.เมย์แบงก์ (ประเทศไทย), อดีตผู้อำนวยการฝ่ายลงทุนต่างประเทศและบริหารจัดการกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ กบข. - ดร.ณัฐกิตติ์ ตั้งพูลสินธนา ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่ สายงานการตลาด บริษัทเซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน) - สมพันธ์ เพชรตระกูล ประธานบริหารบริษัท อัลคาซ่าร์ คาบาเร่ต์โชว์ พัทยา จำกัด - ไพศาล บัณฑิตยานนท์ กรรมการผู้จัดการ บจก.แรบบิท รีสอร์ท พัทยา - สุภาค พนมวัฒนากุล รองกรรมการผู้จัดการบริษัท อุทยานหินล้านปีและฟาร์มจระเข้พัทยา จำกัด - ต่อพงศ์ภัสสร์ บุนนาค ผู้ก่อตั้งโรงแรมตวันนารามาดา สุรวงศ์ - กฤษณะ วจีไกรลาศ ประธานหอการค้าจังหวัดนนทบุรี - กฤษฎ์ กาญจนบัตร ผู้บริหาร บริษัท คาร์แลค (ไทย-เยอรมัน) จำกัด - นพพร พงษ์เวช กรรมการผู้อำนวยการใหญ่ กรรมการ บริษัทไอทีวี จำกัด (มหาชน), รักษาการผู้อำนวยการสถานีทีไอทีวี, อดีตกรรมการรองผู้อำนวยการธนาคารสยาม, รองประธานธนาคารซิตี้แบงค์ - อภิศิลป์ ตรุงกานนท์ ผู้ร่วมก่อตั้งเว็บไซต์พันทิปดอตคอม - ภาณุ ลีลาลัคนา ผู้ก่อตั้งเว็บไซต์ประกาศดอตคอม เว็บไซต์ชุมชนบ้านและคอนโด - ประสัณห์ เชื้อพานิช นายกสมาคมนิสิตเก่าคณะพาณิชยศาสตร์และการบัญชีแห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, ประธานกรรมการบริหารบริษัทไพ้ร์สวอเตอร์เฮ้าส์คูเปอร์ เซ้าท์อีสท์เอเชียเพนนินซูล่า จำกัด (PriceWaterhouseCoopers SEAPEN), กรรมการสภาวิชาชีพบัญชีแห่งประเทศไทย - จง ดิลกสมบัติ กรรมการผู้อำนวยการ บมจ. สามารถ ไอ โมบาย - ไมยสิทธิ์ สว่างธรรมรัตน์ AC115 กรรมการผู้จัดการ บริษัท ไมยชิตาร์ จำกัด ผู้ร่วมก่อตั้งเว็บไซต์ thailandbestbeauty.com - ศุภชัย สุทธิพงษ์ชัย กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการการมาตรฐานแห่งชาติ กรรมการผู้จัดการบริษัทกรุงไทยการไฟฟ้า ( SHARP, ชาร์ป ) - ดร.เชษฐา ส่งทวีผล รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ฟาร์อีสท์การทออุตสาหกรรม จำกัด ผู้ผลิตสิ่งทอและเสื้อผ้าสำเร็จรูปเพื่อการส่งออกรายใหญ่ของประเทศไทย - สรพจน์ เตชะไกรศรี AC110 กรรมการผู้จัดการ บริษัท เพซ ดีเวลลอปเมนท์ คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) บริษัทดำเนินธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ประเภทคอนโดมิเนียมระดับ High End รวมถึงโครงการ มหานคร - วินัย พงศธร บริษัทเฟิร์สท์ แปซิฟิค แลนด์ บริษัทแฟซิฟิค แอสเซสส์ - จีรพันธ์ อัศวะธนกุล (อสช 24450) กรรมการผู้จัดการ บริษัท ประกันภัย ไทยวิวัฒน์ จำกัด - รอ.นพ.วิชัย ถาวรวัฒนยงค์ (อสช 27987) ประธานกรรมการบริหาร บริษัท อินเตอร์ ฟาร์อีสท์วิศวการ จำกัด (มหาชน) - ณัฐสิทธิ์ อิทธิถาวร (อสช 25454) ประธานกรรมการบริหาร (CEO) สถาปนิก บริษัท Design IQ จำกัด - ผศ.พิรัส พัชรเศวต ผู้ก่อตั้งบริษัท East Architect จำกัด อาจารย์และหัวหน้าภาควิชาสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ทศภัทร ครุฑหงษ์ (AC123) ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร (CEO) และผู้ร่วมก่อตั้ง บริษัท วินคอมพ์เทค จำกัด (VINCOMP TECH) บริษัทด้านแอดวานซ์เทคโนโลยี ผลิตภัณฑ์ซอฟแวร์ เครื่อง KIOSK, กรรมการผู้จัดการ บริษัท อินฟิชชั่น จำกัดนักเขียน นักประพันธ์นักเขียน นักประพันธ์. - หม่อมเจ้าอากาศดำเกิง รพีพัฒน์ เจ้าชายนักประพันธ์ผู้มีชื่อเสียงของประเทศไทย หรือเป็นที่รู้จักในนามปากกา วรเศวต - ประยูร จรรยาวงษ์ นักเขียน, นักวาดการ์ตูน และนักหนังสือพิมพ์ เจ้าของสมญานาม "ปรมาจารย์การ์ตูนนิสต์" และ "ราชาการ์ตูนเมืองไทย" รางวัลชนะเลิศการประกวดเขียนภาพการ์ตูนสันติภาพโลกที่นครนิวยอร์ก ประเทศสหรัฐฯ ปี พ.ศ. 2503, รางวัลแมกไซไซสาขาผู้นำชุมชนในปี พ.ศ. 2514, บรรณาธิการหนังสือพิมพ์อโยธยา, บรรณาธิการหนังสือพิมพ์สยามสมัยรายสัปดาห์ ผลงานสำคัญคือ การ์ตูนล้อเลียนการเมืองซึ่งใช้ตัวการ์ตูนชื่อดัง "ศุขเล็ก" และการ์ตูนเรื่องดังในหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ "ขบวนการแก้จน" - เลียว ศรีเสวก นักเขียน นามปากกา อรวรรณ, เรืองฤทธิ์, กุลปราณี, ล.ศรีเสวก - เหม เวชกร นักเขียน, จิตรกร, นักวาดภาพประกอบหนังสือ ผลงานสำคัญคือ ภาพเขียนภาพวิจิตรฝาผนังวัดพระศรีรัตนศาสดาราม, ผลงานดีเด่นด้านงานประพันธ์งานเขียนหนังสือ "ชุดภูตผีปีศาจไทย" - สุลักษณ์ ศิวรักษ์ นักเขียนชั้นแนวหน้าของประเทศไทย มีผลงานพิมพ์รวมเล่มแล้วมากกว่า ๒๐๐ เล่ม ได้รับรางวัลและการประกาศเกียรติคุณต่าง ๆ มากมาย เมื่อปี ๒๕๓๘ ได้รับรางวัล Alternative nobel จากรัฐสภาสวีเดน และได้รับรางวัลศรีบูรพา เป็นคนที่ ๖ (๒๕๓๗) นอกจากนี้ ยังเคยได้เสนอชื่อเข้ารับ รางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ ถึง 2 ครั้ง - สันต์ ท.โกมลบุตร นักเขียน, นักแปล นามปากกา สันต์, เทวรักษ์, พ.พิทยา, นายดอกรัก ผลงานสำคัญคือ แปลจดหมายเหตุลาลูแบร์ - ภาณุ มณีวัฒนกุล นักเขียน นามปากกา "ก้อนกรวดบนดินแดง" ผลงานรวมเล่ม โลกใบนี้, คือคนในความทรงจำ, ตาดู ตีนเดิน, คือสาระจากชีวิตเร่ร่อน, เที่ยวติดดิน, อารมณ์กาแฟ และอื่นๆ - ไกรฤกษ์ นานา นักเขียน ผลงานรวมเล่ม การเมืองนอกพงศาวดารรัชกาลที่ 5 (เสด็จประพาสยุโรป), สยามที่ไม่ทันได้เห็น, พระมหากษัตริย์โลกไม่ลืม เล่ม 1-2, สยามกู้อิสรภาพตนเอง และอื่นๆ - พจนา จันทรสันติ (อสช. 22108 แผนกฝรั่งเศส รุ่นสองผลัด) นักเขียน, นักแปล เจ้าของผลงานหนังสือเกือบ ๑๐๐ เล่ม ในรูปของงานเขียน งานแปล หรืองานบรรณาธิการ เป็นที่จดจำของนักอ่านมาแล้วหลายรุ่น อาทิ ขลุ่ยไม้ไผ่, วิถีแห่งเต๋า, ในท่ามกลางอารยธรรมผุกร่อน, ชัยชนะ, ในอ้อมกอดหิมาลัย, แด่หนุ่มสาว, กุญแจเซน, ขุนเขายะเยือก, ดอกไม้ไม่จำนรรจ์, ชัมบาลา, อนาคตอันเก่าแก่, ดินแดนแห่งนกอินทรี, ความเรียงสี่ชิ้นของธอโร และยังเป็นนักแสวงหาที่มีบางคนเคยเรียกเขาว่า "ฤๅษีในป่าคอนกรีต"- วีรวิทย์​(วิทยา​เศรษฐวงศ์) อสช.รุ่น​89 1.รางวัลนักเขียนบทความดีเด่นคนแรกของกองทุนมรว.อายุมงคล​ โสณ​กุล​ปีพศ.​​2530 2.รางวัลนักแปลดีเด่นสุรินทราชา​ปี​พ.ศ. 2555- ทันตแพทย์ สม สุจีรา นักเขียน ผลงานสร้างชื่อคือ "ไอน์สไตน์พบ พระพุทธเจ้าเห็น" เป็นหนังสือที่ได้รับการตีพิมพ์ซ้ำถึง 49 ครั้ง - เกริก กุลมาตย์ นักเขียน, นักวาดภาพประกอบหนังสือสำหรับเด็ก นามปากกา โอตะ อึมเมะ, สร้างสรรค์ผลงานหนังสือภาพสำหรับเด็กมาแล้วมากมาย - บุญทวี สิริเวสมาศ (เดวิด บุญทวี) นักเขียน เจ้าของผลงาน "คิดติดปีก", "IDEAพลิกชีวิต" รวมทั้งหนังสือไพ่ยิปซีอีกหลายเล่ม และยังเป็นนักเขียนบทสารคดี, นักเขียนบทภาพยนตร์, ครีเอทีฟ และบรรณาธิการสำนักพิมพ์ - ไมยสิทธิ์ สว่างธรรมรัตน์ ผลงานหนังสือ "คิดแบบปูไม" ประวัติแห่งความสำเร็จของนักธุรกิจหนุ่มผู้มีรายได้หลักล้านบาทต่อเดือน ตั้งแต่อายุ 25 ปีสื่อสารมวลชนสื่อสารมวลชน. - พระยาปรีชานุสาสน์ (เสริญ ปันยารชุน) นายกสมาคมสมาคมนักหนังสือพิมพ์คนแรกของไทย - บุญวงศ์ อมาตยกุล อดีตนายกสมาคมหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย - พอใจ ชัยะเวฬุ อดีตนายกสมาคมนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย - ประสิทธิ์ ลุลิตานนท์ อดีตนายกสมาพันธ์นักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย - อาคม มกรานนท์นักร้อง พิธีกรรายการโทรทัศน์ นักแสดง อดีตสมาชิกวุฒิสภา - เอก วีสกุล (เอ๊กโป้ย วีสกุล อสช 2267) กรรมการสภาเศรษฐกิจแห่งชาติ, กรรมการสภาวัฒนธรรมแห่งชาติ, สมาชิกสภาจังหวัดพระนคร, กรรมการที่ปรึกษาสมาคมนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย, ผู้ร่วมก่อตั้งสมาคมอัสสัมชัญและเป็นเลขานุการสมาคมอัสสัมชัญคนแรก - วาริน พูนศิริวงศ์ ประธานกรรมการหนังสือพิมพ์แนวหน้า - ประชา เหตระกูล ประธานกรรมการ บริษัท สี่พระยาการพิมพ์ จำกัด (เดลินิวส์) - วันชัย ตันติวิทยาพิทักษ์ รองผู้อำนวยการองค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธารณะแห่งประเทศไทย (ส.ส.ท.) (สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส) ด้านข่าวและพัฒนาสื่อสาธารณะ, อดีตบรรณาธิการบริหารนิตยสารสารคดี และกรรมการมูลนิธิสืบ นาคะเสถียร - นายจำนง รังสิกุล ประธานอำนวยการจัดรางวัลสำหรับโทรทัศน์ " เมขลา " 2523 - 2526, ประธานชมรมส่งเสริมโทรทัศน์ จัดรางวัล "โทรทัศน์ทองคำ " 2529 - 2537, หัวหน้ากองวิทยุกระจายเสียงต่างประเทศคนแรกของประเทศไทย - ดร.เชษฐา ส่งทวีผล (AC109) ประธานกรรมการ บริษัท เพนตา มีเดีย จำกัด (evo Magazine และ QP Magazine) - โอภาศ รัตนมณีจรัส (AC105) ประธานกรรมการ บริษัท โอเอ็ม มีเดีย จำกัด (Hobby Max Magazine และ Brainy Magazine) - กษิติ กมลนาวิน (AC91) ผู้ประกาศข่าวสถานีโทรทัศน์ พิธีกร ภาษาไทย อังกฤษ ฝรั่งเศส ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา แชมป์แฟนพันธุ์แท้'ประเทศฝรั่งเศส' (2005) แชมป์แฟนพันธุ์แท้'โอลิมปิกเกมส์' (2008) รองแชมป์แฟนพันธุ์แท้'ประวัติศาสตร์กรุงรัตนโกสินทร์' (2002) - ปานเทพ พัวพงษ์พันธ์ (AC103) แกนนำกลุ่ม พันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย รุ่น 2 และ โฆษกกลุ่ม , ผู้ดำเนินรายการ สถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมเอเอสทีวี และ คอลัมนิสต์ หนังสือพิมพ์ผู้จัดการ - วราวุธ เลาหพงศ์ชนะ (AC105) ผู้ประกาศข่าว, พิธีกรรายการ โต๊ะข่าวบันเทิง ทาง ไทยทีวีสีช่อง 3 - พีรพล เอื้ออารียกูล (AC119) ผู้ประกาศข่าวกีฬา รายการทันโลกกีฬา - บารมี นวนพรัตน์สกุล (AC109) ผู้ประกาศข่าว ช่วงเกษตรฮอตนิวส์ ในรายการ เรื่องเด่นเย็นนี้ อดีตพิธีกรรายการ โลกยามเช้า ทาง ไทยทีวีสีช่อง 3 - วราวุธ เจนธนากุล (AC109) พิธีกร, รายการเกมโชว์ทางโทรทัศน์ "ตู้ซ่อนเงิน" และ "เก่งยกห้อง" 5 มหานิยม และ ใครเก่งใครได้ - วศิน มานะสุรางกูล (AC116) ผู้ก่อตั้งเว็บไซต์ Pope Report และรายงานข่าวพระสันตะปาปา - ประวิทย์ ทั้งทวีสุข (AC118) ผู้สื่อข่าวกีฬา และโปรดิวเซอร์ข่าว สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3 - ธีรุตม์ นิมโรธรรม (AC124) ผู้สื่อข่าว รายการ "ข่าว 3 มิติ" สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3ศิลปิน ผู้กำกับ นักแสดง นักดนตรีศิลปิน ผู้กำกับ นักแสดง นักดนตรี. - พระเจนดุริยางค์ (ปิติ วาทยะกร) ผู้ประพันธ์ทำนองเพลงชาติไทย - เรืออากาศตรี ศาสตราจารย์พิเศษ ดร.แมนรัตน์ ศรีกรานนท์ นักดนตรี วงลายคราม ผู้ก่อตั้งคณะดุริยางคศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร ผู้บริหารโรงเรียนดนตรีสยามกลการ ผู้ประพันธ์เพลงภูมิแผ่นดิน นวมินทร์มหาราชา และ อัสสัมชัญ 100 ปี - จิตต์ จงมั่นคง ศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ (ภาพถ่ายศิลปะ) พ.ศ. 2538, ผู้ถวายงานล้างฟิล์มแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเป็นระยะเวลาร่วม 38 ปี, รางวัลภาพชนะเลิศภาพถ่ายระดับนานาชาติ ได้รับพระราชทานจากพระหัตถ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว - สันติ ลุนเผ่ (ชื่อเดิม'ไพศาล ลุนเผ่') (AC2496/AC67) นักร้องเพลงปลุกใจรักชาติที่มีชื่อเสียง เช่น พระราชนิพนธ์ "ความฝันอันสูงสุด", พระราชนิพนธ์ "เราสู้", "เพลงของแผ่นดิน" - วิโรจน์ ควันธรรม พิธีกร นักดนตรี - จิรพรรณ อังศวานนท์ นักประพันธ์เพลง และนักดนตรี - ฑีฆทัศน์ นันทวลีกุล (วงออกัส) นักร้อง - เทียรี่ เมฆวัฒนา (วงคาราบาว) นักร้อง - นายธนิต ราชภัณฑารักษ์ (อสช 9916) ผู้คิดค้นและผู้แต่งเพลงสดุดีอัสสัมชัญ - นายโชติ สิงหเสนี (อสช 8722) - อดุลย์ ดุลยรัตน์ นักแสดง และผู้กำกับ - นิรุตต์ ศิริจรรยา นักแสดง - อภิชาติ ชูสกุล (อสช 22010 AC88 รุ่นสองผลัด) นักแสดง - บิลลี่ โอแกน นักร้อง, นักแสดง - ศิริพงษ์ หรเวชกุล อสช 25614 แย้มือกีต้าร์วง บิลลี่แอนด์เดอะคิดส์, อำพล ลำพูน ,ร็อกฟาเธอร์, YB, มือกีต้าร์อันดับที่7 ยุคปี90 ของไทย นักแต่งเพลงโปรดิวเซอร์ - เทียรี่ ตาเปียรัวโน มือเบสวง บิลลี่แอนด์เดอะคิดส์ โปรดิวเซอร์ นักแต่งเพลง บรษัท วาทาเปีย มิวสิก - อานันท์ทวีป ชยางกูร นักแสดง, นายแบบ - บัณฑิต อึ้งรังษี (อสช 29706/AC102) อดีตนักวาทยากรอันดับหนึ่งของโลก - กิตติกร เพ็ญโรจน์ กรรมการผู้จัดการ บริษัท ทรู แฟนเทเชีย จำกัด - เอกชัย เอื้อครองธรรม ผู้กำกับภาพยนตร์, ได้รับการประกาศชื่อเป็น 20 Leaders of the New Millennium for Society & Culture by Asiaweek - ดอม เหตระกูล (AC108) นักแสดง - ณฐพล ศรีจอมขวัญ (ก้อ AC106) มือเบสวง Groove Riders และสมาชิกวง P.O.P - ศิริศิลป์ โชติวิจิตร (กวาง ABnormal, AC114) นักร้อง - นิธิชัย ยศอมรสุนทร [หยวน,AC114] นักแสดงและนายแบบ - สุพล พัวศิริรักษ์ (เบล D.I.Y, AC 114) นักร้อง - เกริกพล มัสยวานิช (AC110) นักร้องและนักแสดง - สมเกียรติ อริยะชัยพาณิชย์ (AC102) Mr.Z เป็นนักดนตรี นักแต่งเพลง และนักรีมิกซ์ชาวไทย - อธิป เจริญชัยสกุลสุข (เก่ง - ลูกหิน, AC119) นักร้อง - อธิป นานา (AC110) นักแสดง นายแบบ - วรัน ปวิดาภา (อ้น มือกีต้าร์วง Moon, AC115) นักดนตรี - ทศพล ธนะพาสุข แสดงเรื่อง เขาชนไก่ - บอย ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ (บอย-AC116) นักแสดง - ไม ไมยสิทธิ์ สว่างธรรมรัตน์ AC115 พรีเซนเตอร์ และ นักแสดง - ไพศาล ลิ้มจินดานุวัฒน์ (DJ เจได AC115) - บิณฑ์ มหาดำรงค์กุล (DJ บิน -AC117) - พศิน ตันไพเราะห์ (DJ พศิน -AC117) - เกียรติยศ เกียรติสูงส่ง (DJ โจ้ก EFM, AC119) - ชญาณัตถภัทร์ ตริชอบ (DJ แชมป์, AC119) - ศรัณยู ประชากริช (DJ บีม Virgin Hitz, AC115) - อารักษ์ อมรศุภศิริ AC37002 (เป้-มือกีตาร์วงเสลอ) นักแสดง ภาพยนตร์/ทีวี (AC117) - ปพน หม่า (แอ๊ป) พรีเซนเตอร์โฆษณาและพระเอกภาพยนตร์สั้น "LG Lollipop Love Story" (AC124) - วริศ ลิ่มอติบูลย์ (พีท/ปีเตอร์) พรีเซนเตอร์โฆษณา,พระเอกมิวสิกวิดีโอและพระเอกภาพยนตร์สั้น "LG Lollipop Love Story" (AC124) - ศุภวิชญ์ ธัชชนะชัย (อาร์ม) นักร้องผู้เข้าประกวดรายการ Thailand's most famous (AC128) - อาเล็ก ธีรเดช เมธาวรายุทธ (AC122) พระเอกภาพยนตร์เรื่อง คุณนายโฮ - อัครณัฐ อริยฤทธิ์วิกุล (น็อต, AC120) พิธีกรรายการ WAKE CLUB ช่อง 5 นักแสดงภาพยนตร์เรื่อง "สิ่งเล็กๆที่เรียกว่ารัก" - ธนา ฉัตรบริรักษ์ (หน่อง) น้องชาย บอย ปกรณ์ นักแสดงช่อง3 - ภัทร ฉัตรบริรักษ์ (ภัทร) น้องชายคนเล็ก บอย ปกรณ์ - จตุรยุทธ กิ่งภากรณ์ (ต๊อบ-AC110) นักแสดง - ณวัชร์ พุ่มโพธิงาม หรือ หาญพิทักษ์/บุญเสริม พุ่มโพธิงาม (ไวท์-AC128) นักแสดงนำเรื่อง Love Sick วัยวุ่น วัยรุ่นแสบ - พูนสวัสดิ์ ธีมากร นักแสดง - ภาสกร วิรุฬห์ทรัพย์ (เพชร) นักแสดงนำเรื่องรักแห่งสยาม และ สมาชิกวงออกัส - ทีฆทัศน์ นันทวลีกุล (โจ้) นักแสดงนำเรื่องรักแห่งสยาม และ สมาชิกวงออกัส - ชานน ริกุลสุรกาน (นน) นักแสดงนำเรื่องรักแห่งสยาม และ สมาชิกวงออกัส - สุวพัชร ทรงเสี่ยงไชย (แมค) นักแสดงนำเรื่องรักแห่งสยาม และ สมาชิกวงออกัส - ภีมพล พานิชย์ธำรงค์ (พีค) นักแสดงนำซีรีส์เรื่อง Make It Right the Series รักออกเดิน - ภวัต จิตต์สว่างดี (โอม) นักแสดงนำซีรีส์เรื่อง Make It Right the Series รักออกเดิน ปัจจุบันอยู่ในสังกัดจีเอ็มเอ็มทีวี - สิรวิชญ์ ปริญญานุสรณ์ AC46783 (ติวเตอร์-AC131) นักแสดง เรื่อง Love Song Love Series เพื่อนสนิท, GPA สถาบันพันธ์แสบ ทางช่อง GMM25 - วชิรวิชญ์ เรืองวิวรรธน์ (ชิม่อน) นักแสดงจากซีรีส์เรื่อง รุ่นพี่ Secret Love และ My Dear Loser รักไม่เอาถ่าน ปัจจุบันอยู่ในสังกัดจีเอ็มเอ็มทีวีนักกีฬาที่มีชื่อเสียง/นายกสมาคมกีฬานักกีฬาที่มีชื่อเสียง/นายกสมาคมกีฬา. - เขตร์ ศรียาภัย อดีตนักฟุตบอลทีมชาติไทย ปี 2477, ปรมาจารย์มวยไทย ยุครัชกาลที่ 6 ถึงรัชกาลที่ 9 - พลอากาศเอก นายแพทย์ประกอบ บุรพรัตน์ (อสช 12650) อดีตเจ้ากรมแพทย์ทหารอากาศ, อดีตนายกสมาคมศิษย์เก่าแพทย์จุฬาลงกรณ์, อดีตนักฟุตบอลทีมชาติไทย - วาริน พูนศิริวงศ์ นายกลอนเทนนิสสมาคมแห่งประเทศไทย - สินธุ พูนศิริวงศ์ นายกสมาคมกีฬาบิลเลียดแห่งประเทศไทย วิศวกรผู้สร้างโรงไฟฟ้าบางปะกง, รถไฟฟ้าใต้ดิน, รถไฟฟ้า BTS, อาคารองค์กรสหประชาชาติ - เพียรศักดิ์ ซอโสตถิกุล อดีตนายกสมาคมแบดมินตันแห่งประเทศไทย, ผู้ออกแบบรองเท้านันยางให้มีพื้นยางเป็นสีเขียว - ศรัณย์ ลีฬหเกรียงไกร นายกสมาคมกีฬาสแต็กแห่งประเทศไทย - ศุภสิทธิ์ คุตตาจารย์ นักวอลเล่ย์บอลชายทีมชาติไทย เหรียญทองกีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 18 - เทศนา พันธ์วิศวาส นักแบดมินตันทีมชาติไทย (AC110) - ดุลยฤทธิ์ พวงทอง นักว่ายน้ำทีมชาติไทย (AC110) - วิชา รัตนโชติ นักว่ายน้ำทีมชาติไทย (AC109) - ประเสริฐ ช้างมูล นักฟุตบอลอดีตศูนย์หน้าดาวยิงทีมชาติไทย - นิเวส ศิริวงศ์ นักฟุตบอลทีมชาติไทย, สโมสรพัทยา ยูไนเต็ด - ทินกร กมล นักฟุตบอลอดีตทีมชาติไทย - สิงห์ โตทวี นักฟุตบอลอดีตทีมชาติไทย - ธนัญชัย บริบาล นักฟุตบอลอดีตทีมชาติไทย - กิตติศักดิ์ ระวังป่า นักฟุตบอลอดีตทีมชาติไทย, สโมสรพนักงานยาสูบ - อัมรินทร์ เยาดำ นักฟุตบอลอดีตทีมชาติไทย, สโมสรบุรีรัมย์พีอีเอ (AC113) - รณชัย รังสิโย (AC120) 1 ใน 3 นักฟุตบอลไทยโครงการช้างไทยสู่ Everton F.C.นักฟุตบอลอดีตทีมชาติไทยปรีโอลิมปิก, ทีมชาติไทยชุด AFF Suzuki Cup 2008 (ASEAN Cup) ปัจจุบันสังกัดสโมสรบีอีซี เทโรศาสน - โชคชัย ชูไชย นักฟุตบอลอดีตทีมชาติไทยยู-20, สโมสรการไฟฟ้า - อภิภู สุนทรพนาเวศ (AC119) นักฟุตบอลทีมชาติไทยซีเกมส์, สโมสรโอสถสภา เอ็ม-150 - ภุชงค์ สงวนสิน นักเทเบิ้ลเทนนิสมือหนึ่งทีมชาติไทย - ภาคภูมิ สงวนสิน นักเทเบิ้ลเทนนิสมือสองทีมชาติไทย - ชาญวุติ แสงศรี นักว่ายน้ำทีมชาติ และนักว่ายน้ำโอลิมปิกแห่งประเทศไทย - ศักดิ์ นานา (AC107) นักแข่งรถ Drift King ประเทศไทย ผู้ร่วมก่อตั้งกีฬา Car Drifting ในประเทศอังกฤษ - พิสิฐ จาตุรแสงไพโรจน์ (AC107) เหรียญทองบริดจ์ประเภทคู่ทั่วไป การแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 41 “เชียงใหม่เกมส์" พ.ศ. 2555 - ภาณุพงศ์ วงศา (AC116) นักฟุตบอลทีมชาติไทย - ไพฤทธิ์ มีเดช (AC 98) แชมป์ประเทศไทย รถยนต์แรลลี่ขับเคลื่อนล้อหน้า 2000 ซีซี - กฤดากร สดประเสริฐ ครูเล็ก บ้านช่างไทย "ครูมวยไทยไชยา"ศิลปินแห่งชาติ</doc>
