<doc id="16696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16696" title="โคโนเอะ โคโนกะ">โคโนเอะ โคโนกะ โคโนเอะ โคโนกะ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. เด็กสาวผู้มีนิสัยอ่อนโยนใจดีเป็นเพื่อนของ คากุระซากะ อาซึนะ และ เนกิ สปริงฟิลด์ ชอบดูดวงและมีพลังเวทมนตร์สูง เนื่องจากเธอมาจากครอบครัวองเมียวที่มีพลังแข็งแกร่งและมีฐานะทางสังคมสูง (พ่อของเธอเป็นหัวหน้าของสมาคมเวทมนตร์แห่งคันไซ และแม่ของเธอเป็นลูกสาวของผู้อำนวยการโรงเรียนมาโฮระ ซึ่งในขณะเดียวกันก็ดำรงตำแหน่งเป็นหัวหน้าสมาคมเวทมนตร์แห่งคันโตด้วย) โคโนกะเป็นนักเรียนคนที่สี่ที่ (ในอะนิเมะภาคเนกิมะ!?เป็นคนที่ 4 และในอะนิเมะภาคแรก เธอทำพันธสัญญากับ เซ็ตสึนะ) เนกิทำพันธสัญญาชั่วคราวด้วยแต่เธอไม่รู้ว่าเธอมีพลังในการรักษาในตอนแรก เธอมีพลังรักษาแผลและอาการเจ็บป่วยต่างๆ โคโนกะสนิทกับ ซากุระซากิ เซ็ตซึนะ มากจนบางครั้งดูเหมือนทั้งสองจะเป็นคู่รักกัน</doc>
