<doc id="16706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16706" title="มิยาซากิ โนโดกะ">มิยาซากิ โนโดกะ มิยาซากิ โนโดกะ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. หนอนหนังสือขี้อายแห่งชมรมสำรวจห้องสมุด เธอช่วยงานในร้านหนังสือของโรงเรียนและใช้เวลาส่วนใหญ่อยู่ในห้องสมุดจนกระทั่งคนเรียกเธอว่า "คุณหนูร้านหนังสือ" (本屋ちゃん ฮงยะจัง) ตอนที่เนกิมาถึงโรงเรียนใหม่ๆ ผมของเธอยาวปรกหน้าจนคนอื่นมองไม่เห็นดวงตาของเธอ แต่หลังจากนั้นเธอก็เปลี่ยนมาถักเปียสั้นทำให้ผมไม่บังตาของตัวเอง หลังจากเนกิช่วยเธอตอนที่เธอตกบันไดเธอก็ตกหลุมรักคุณครูเนกิทันที โนโดกะเป็นนักเรียนคนที่สองที่เนกิทำพันธสัญญาชั่วคราวด้วย อาติแฟกต์ของเธอคือหนังสือไดอารี่ที่เธอสามารถอ่านความคิดของคนที่เธอเอ่ยชื่อได้ และเธอยังสนับสนุนยูเอะที่ตกหลุมรักเนกิให้ทำอาติแฟกต์กับเนกิอีกด้วย ในหนังสือเล่มที่ 23 เธอได้เมจิคไอเท็มมา 1 ชิ้น นั่นก็คือ "เพลงกล่อมเด็กแห่งเทพมาร"นั่นเอง ซึ่งในเล่มที่ 25 ตอนที่ 223 เธอได้ใช้ "เพลงกล่อมเด็กแห่งเทพมาร" อ่านชื่อหญิงสาวคนหนึ่งที่ทำพันธสัญญากับเฟต นาม "ชิราเบะ" ซึ่งโนโดกะได้ชื่อจริงของชิราเบะมาว่า "บริจิต" แล้วในตอนที่ 227 เธอได้ใช้"เพลงกล่อมเด็กแห่งเทพมาร" อีกครั้งเพื่ออ่านชื่อจริงของเฟต ซึ่งชื่อจริงของเฟตคือ " เทอเรี่ยม " แล้วเธอจึงถูก เฟต ใช้มนต์ ผนึกหินจึงทำให้อาติแฟกต์หนังสือไดอารี่ กลายเป็นหินไปพร้อมข้อความบางอย่างที่เธอได้อ่านใจของเฟตมาอย่างลับๆ หลังจากนั่นหน้าของหนังสือไดอาที่กลายเป็นหินที่พวกเนกิกำลังอ่านและปะติดปะต่ออยู่ก็แตกละเอียดเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อยเพราะฝีมือของเนกิและอาสึนะ [นิสัยคล้ายกับ มาเอฮาระ ชิโนบุ ในเรื่อง บ้านพักอลเวง เลิฟฮินะ]</doc>
