<doc id="16705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16705" title="ซาโอโตะเมะ ฮารุนะ">ซาโอโตะเมะ ฮารุนะ ซาโอโตะเมะ ฮารุนะ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. ฮารุนะเป็นนักเขียนโดจิน เธอใช้นามปากกาว่า "พารุ" () และเธอเป็นผู้แพร่ข่าวลือต่าง ๆ จนได้รับฉายาว่า "เจ้าแม่ข่าวลือ" นอกจากนี้เธอเป็นหนึ่งในสมาชิกชมรมสำรวจห้องสมุดและเป็นเพื่อนในกลุ่มของยูเอะและโนโดกะ ดูเหมือนเธอจะคิดว่าการทำให้โนโดกะได้ลงเอยกับเนกิเป็นหน้าที่ของตัวเอง และมักจะเข้าไปช่วยโนโดกะไม่ว่าโนโดกะจะต้องการหรือไม่ ฮารุนะเป็นนักเรียนคนที่ 6 ที่ทำพันธสัญญาชั่วคราวกับเนกิ มีอาร์ติแฟกต์เป็นสมุดและปากกาซึ่งเมื่อใช้วาดภาพแล้วภาพจะกลายเป็นตัวโกเลม(ในที่นี้คือ สิ่งมีชีวิตที่สร้างจากเวทมนตร์) ซึ่งสามารถเคลื่อนไหวได้เหมือนมีชีวิต ฮารุนะทำพันธสัญญาด้วยการขโมยจูบจากเนกิเนื่องจากความสนใจในเวทมนตร์ของตัวเองผิดกับนักเรียนคนอื่นที่ทำพันธสัญญากับเนกิเมื่อถูกขอร้องหรือมีเหตุจำเป็น ความสามารถพิเศษคือ จมูกไวเรื่องความรักเป็นพิเศษ</doc>
