<doc id="167058" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167058" title="โทคิเมคิเมโมเรียล โอนลีเลิฟ">โทคิเมคิเมโมเรียล โอนลีเลิฟ โทคิเมคิเมโมเรียล โอนลีเลิฟ () เป็นอะนิเมะที่ดัดแปลงมาจากเกมออนไลน์ "โทคิเมคิเมโมเรียล ออนไลน์" ซึ่งเป็นหนึ่งในซีรีส์เกมส์จีบสาวชื่อดัง โทคิเมคิเมโมเรียล โดยในเรื่องจะมีทั้งตัวละครพื้นฐานจากเกม เช่น ตัวละคร NPC (อาจารย์, เพื่อนนักเรียน) และตัวละครออริจินอลที่ออกแบบขึ้นมาใหม่สำหรับอะนิเมะโดยเฉพาะ โทคิเมคิเมโมเรียล โอนลีเลิฟ เริ่มออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่น ตั้งแต่วันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2549 ถึง 26 มีนาคม พ.ศ. 2550 รวมความยาวทั้งสิ้น 25 ตอนเรื่องย่อตัวละครหลักตัวละครหลัก. - อาโอบะ ริคุ (青葉 陸) - อามามิยะ ซายูริ (天宮小百合) - คาสึงะ สึคาสะ (春日つかさ) - ยาโยอิ มินะ (弥生水奈)เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด "โยคัง" (予感) - เพลงปิด 1 "คิเซคิ โนะ คาเคระ" (奇跡のかけら) - เพลงปิด 2 "ฮิมิทสึ" (秘密)</doc>
