<doc id="167110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167110" title="แจ็ก สแปร์โรว์">แจ็ก สแปร์โรว์ กัปตัน แจ็ก สแปร์โรว์ () เป็นตัวละครเอกในภาพยนตร์ชุด ไพเรทส์ ออฟ เดอะ แคริบเบียน รับบทโดย จอห์นนี เดปป์การปรากฏตัวการปรากฏตัว. 1. คืนชีพโจรสลัดสยองโลก(พ.ศ. 2546) 2. สงครามปีศาจโจรสลัดสยองโลก (พ.ศ. 2549) 3. ผจญภัยล่าโจรสลัดสุดขอบโลก (พ.ศ. 2550) 4. ผจญภัยล่าสายน้ำอมฤตสุดขอบโลก (พ.ศ. 2554) 5. สงครามแค้นโจรสลัดไร้ชีพ (พ.ศ. 2560)อุปนิสัย อุปนิสัย. แจ็ก สแปร์โรว์ เป็นเจ้าโจรสลัดแห่งทะเลแคริบเบีย(ที่หวังจะฮุบทั่วทั้ง7คาบสมุทรของโลก) พูดกลับกลอกเพื่อเล่นคำและโยกย้ายเรื่องพูดต่างๆ สามารถเอาตัวรอดได้หลายครั้งด้วยไหวพริบและการเจรจามากกว่าการใช้อาวุธและกำลัง แจ๊กจะต่อสู้ถ้าเลี่ยงไม่ได้เท่านั้น ส่วนมากเขาจะพยายามหลบหนีเมื่อตกในสถานการณ์คับขัน</doc>
