<doc id="167192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167192" title="นักพากย์ในประเทศญี่ปุ่น">นักพากย์ในประเทศญี่ปุ่น นักพากย์ในประเทศญี่ปุ่น หรือที่เรียกตามภาษาญี่ปุ่นว่า เซยู () กล่าวถึง บุคคลที่ให้เสียงในผลงานต่างๆ เช่น การ์ตูน , ภาพยนตร์ , ละครวิทยุ , ดราม่าซีดี และ ผู้ให้เสียงภาษาญี่ปุ่นกับภาพยนตร์ต่างประเทศ โดยผู้ที่ให้เสียงนั้น ต้องทำตนเปรียบเสมือนเป็นนักแสดงอยู่ด้วย เพื่อให้เสียงออกมาอย่างสมจริง และออกมาตามคาแร็กเตอร์ ซึ่งถือได้ว่า อาชีพ เซยู นั้น เปรียบดั่งอาชีพดารา ได้เลยทีเดียว อนึ่ง นอกจากคำเรียกนักพากย์ในประเทศญี่ปุ่นว่า เซยู แล้ว อาจเรียกได้อีกอย่างว่า CV ซึ่งย่อมากจาก Character Voice () โดยผู้พากย์ที่เป็นเจ้าของคาแร็กเตอร์นั้นจะต้องรับผิดชอบในการที่จะเปล่งเสียงให้ตรงกับอุปนิสัยของตัวละครนั้นๆอีกด้วย โดยคำว่า CV นั้นได้ถูกใช้ขึ้นในครั้งแรกในช่วงกลางปี พ.ศ. 2523 ปรากฏครั้งแรกในนิตยสารอนิแมกซ์หน้าที่ของนักพากย์ผู้ให้เสียงภาพยนตร์ผู้พากย์เสียงภาพยนตร์ต่างประเทศอะนิเมะเกมละครตุ๊กตา,หนังตะลุงละครวิทยุอื่นๆประวัติศาสตร์นักพากย์ในประเทศญี่ปุ่นยุคละครวิทยุยุคแรกยุคที่สองก่อนหน้ายุคที่สามเล็กน้อยยุคที่สามยุคใหม่ไอดอลนักพากย์</doc>
