<doc id="16710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16710" title="เซ็ตไตโชเน็น">เซ็ตไตโชเน็น เซ็ตไตโชเน็น () เป็นภาพยนตร์การ์ตูนญี่ปุ่นแนวลึกลับ ออกแพร่ภาพในประเทศญี่ปุ่นตั้งแต่วันที่ 21 พฤษภาคม ถึง 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548 ทางช่อง NHKBS2เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในหน้าร้อนปีหนึ่ง อะยุมุ ไอซาวะ จากโยโกฮาม่าถูกส่งไปอาศัยอยู่ ณ เมืองเล็กๆ ในชนบทแห่งหนึ่งซึ่งเป็นบ้านเกิดของเขา หลังจากมาถึงได้ไม่นานเด็กท้องถิ่นคนหนึ่งก็บอกให้เขาไปพบและเล่นกับวัคคุง เด็กผู้ชายลึกลับที่รออะยุมุมานานกว่าสิบปี...รายละเอียดข้อมูลสัมพันธ์ รายละเอียด. ข้อมูลสัมพันธ์. เซ็ตไตโชเน็น มีการแบ่งเนื้อเรื่องออกเป็นสองส่วน อันได้แก่เนื้อเรื่องส่วนของเมืองทานะ (ตอนที่ 1 - ตอนที่ 12) และส่วนของเมืองโยโกฮาม่า (ตอนที่ 13 - ตอนที่ 26) ซึ่งเป็นเนื้อเรื่องสองปีให้หลัง จากเหตุการณ์ต่างๆ ที่เมืองทานะ โดยมีการเปลี่ยนตัวละครดำเนินเรื่องหลักใหม่ทั้งหมด นอกเสียจากตัวเอก อะยุมุ ไอซาวะเพลงเพลง. - เพลงเปิด (Opening Theme) - Hikari no Silhouette (光のシルエット)- คำร้อง: CooRie - ทำนอง: rino - เนื้อเพลง: rino- เพลงปิด (Ending Theme) - Shounen Hamming (ชื่อภาษาญี่ปุ่น: 少年ハミング)- คำร้อง: อิโต้ มาสุมิ (Itou Masumi) - ทำนอง: อิโต้ มาสุมิ (Itou Masumi) - เนื้อเพลง: อาคิ ฮาตะ (Aki Hata)ตัวละครหลักตัวละครหลัก. - อะยุมุ ไอซาวะ (逢沢 歩)ฝั่งเมืองทานะฝั่งเมืองทานะ. - มิคุ มิยามะ (深山美紀) - มิคิ มิยามะ (深山美玖) - ริวสุเกะ ซาคาคุระ (阪倉亮介) - ชิโอเนะ อุมิโนะ (海野潮音)ฝั่งเมืองโยโกฮาม่าฝั่งเมืองโยโกฮาม่า. - คิสะ ทานิกาวะ (谷川希紗) - ริเอโกะ ยามาโตะ (大和理絵子) - มิซากิ มาคาเบะ (真壁正樹) - ชิเกคิ โคบายากาวะ (小早川成基)ทีมงานทีมงาน. - โทโมมิ โมชิซุคิ - ผู้กำกับ - ซุนาโฮะ โทเบะ - ออกแบบตัวละครรายชื่อตอน</doc>
