<doc id="167293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167293" title="มิยะโมะโตะ มุซะชิ">มิยะโมะโตะ มุซะชิ มิยะโมะโตะ มุซะชิ () เกิดในช่วงปี พ.ศ. 2127 ที่เมืองฮะริมะ (Harima) เป็นซามูไร ที่มีชื่อเสียงเป็นอย่างมากคนหนึ่ง ว่ากันว่าเขาไม่เคยสู้แพ้ใคร โดยการสู้ที่มีชื่อเสียงที่สุดของเขา คือ การสู้กับ ซะซะกิ โคะจิโร และรวมถึงมีอยู่ครั้งหนึ่งมุซาชิเคยถูกลูกศิษย์ในสำนักของโยชิโอกะตามไล่ฆ่า เพราะมุซาชิได้สังหารเจ้าสำนักของโยชิโอกะตายถึง 3 คนและได้ฆ่าลูกศิษย์ของโยชิโอกะที่ตามฆ่าไปถึง 70 กว่าคนภายในเวลาเพียงแค่ชั่วข้ามคืน มิยะโมะโตะ มุซะชิ เสียชีวิตในวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2188 ในเมืองฮิโงะ (Higo) ด้วยวัย 61 ปี มิยะโมโตะ มุซะชินั้นได้ชื่อว่าเป็นสุดยอดซามุไร ในยุคนั้นอีกด้วย อีกทั้งยังเป็นต้นแบบในการใช้ดาบ 2 มือ</doc>
