<doc id="167297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167297" title="สมาพันธ์นักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย">สมาพันธ์นักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย สมาพันธ์นักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย เป็นสมาพันธ์ขององค์กรวิชาชีพที่เกี่ยวข้องกับสื่อสารมวลชนของประเทศไทย ประกอบด้วย- สมาคมหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - สมาคมนักข่าวนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย - สมาคมหนังสือพิมพ์ส่วนภูมิภาคแห่งประเทศไทย - สมาคมนักหนังสือพิมพ์ภูมิภาคแห่งประเทศไทย - สมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย - สมาคมผู้สื่อข่าวกีฬาแห่งประเทศไทย - สมาคมช่างภาพสื่อมวลชนแห่งประเทศไทย - สมาคมผู้สื่อข่าวเศรษฐกิจ - สมาคมนักข่าวช่างภาพกีฬาแห่งประเทศไทย - สมาคมนักข่าววิทยุและโทรทัศน์ไทย</doc>
