<doc id="167347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167347" title="ซะซะกิ โคะจิโร">ซะซะกิ โคะจิโร ซะซะกิ โคะจิโร () เป็นซามูไรที่มีชื่อเสียงในยุคอาซึจิโมโมยามะ ถึงช่วงต้นของยุคเอโดะ เกิดในปี พ.ศ. 2128 ที่เมืองฟุคุอิ ประเทศญี่ปุ่น ซะซะกิ โคะจิโร เสียชีวิตในวันที่ 13 เมษายน ปี พ.ศ. 2155 จากการต่อสู้กับ มุซาชิ มิยาโมโตะ ด้วยวัยเพียง 27 ปีประวัติประวัติ. - ชื่อ : ซะซะกิ โคะจิโร () - ชื่ออื่น : กันริว () - สไตล์การต่อสู้ : ชูโจริว (Chūjō-ryu style) - อาวุธ : โมโนโฮชิซาโอ (แปลว่าราวตากผ้า) - ไม้ตาย: นางแอ่นหวนกลับประวัติ ประวัติ. ซาซากิ โคจิโร่ () (พ.ศ. 2128-พ.ศ. 2155) ตอนเด็กได้รับการเลี้ยงดูโดย จิไซ คาเนะมะกิ (Kanemaki Jisai) ต่อมาได้ถูก อิตโตไซ อิโต้ (Itō Ittōsai) เอาไปดูแลแทน กล่าวกันว่ามีบ้านเกิดอยู่แถวเมืองบุเซ็นหรือเอจิเซ็น ได้เข้ามาเป็นลูกศิษย์ของคาเนมากิ จีไซหรือไม่ก็โทดะ ไซเก็น โดยเรียนรู้ศาสตร์ลับวิชาดาบ โจโจริว ที่ใช้ดาบโมโนโฮชิซาโอ ยาว 3 ฟุต จากไซเก็น ต่อมาได้ท่องเที่ยวไปยังแคว้นต่างๆคิดค้นเพลงดาบ"นางแอ่นหวนกลับ"ขึ้นมาและก่อตั้งสำนักกันริว(หินผา)ขึ้น แล้วเดินทางปราบสำนักวิชาดาบในแคว้นตะวันตกมากมาย จนกระทั่งได้เป็นหัวหน้าครูฝึกวิชาดาบของตระกูลโฮโซกะวะ ตามคำชักชวนของโฮโซกะวะ ทาดาโอกิและกราเซีย โฮโซกะวะ ในพ.ศ. 2155ซาซากิ โคจิโร่ ได้ท้าดวลดาบกับยอดนักดาบมิยาโมโตะ มุซาชิ ที่เกาะกันริว และพ่ายแพ้จนจบชีวิตลง</doc>
