<doc id="167322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167322" title="ไมเคิล คัตซิดิส">ไมเคิล คัตซิดิส ไมเคิล คัตซิดิส (Michael Katsidis) หรือ ไมเคิล อลัน คัตซิดิส นักมวยสากลชาวออสเตรเลีย เกิดเมื่อ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2523 ที่เมือง Toowoomba ประเทศออสเตรเลีย สถิติการชก 24 ครั้ง ชนะ 23 (น็อค 20) แพ้ 1เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นไลท์เวท (2545) - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท (2547) - แชมป์ WBO เอเชียรุ่นไลท์เวท- ชิง 8 เมษายน 2547 ชนะน็อค ก้องธวัช ส.กิตติ ยก 9 ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 16 กรกฎาคม 2547 ชนะน็อค สิงห์สยาม เอื้อสัมพันธ์ ยก 1 ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 23 กุมภาพันธ์ 2548 ชนะน็อค เอดัวร์โด เอ็นริกิว อัลวาเรซ ยก 1 ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 19 สิงหาคม 2548 ชนะน็อค รานี กานอย ยก 5 ที่ ออสเตรเลีย - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นไลท์เวท- ชิง 6 พฤศจิกายน 2547 ชนะคะแนนโดยเทคนิค เซอร์จิโอ ราฟาเอล เลียนโด ที่ ออสเตรเลีย - แชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นไลท์เวท WBO- ชิง 17 กุมภาพันธ์ 2550 ชนะน็อค กราแฮม เอียร์ ยก 5 ที่ อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 21 กรกฎาคม 2550 ชนะคะแนน ซาร์ อมอนซอต ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 22 มีนาคม 2551 แพ้น็อค โจเอล คาซามายอร์ ยก 10 ที่ สหรัฐ</doc>
