<doc id="167326" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167326" title="รักริทึ่ม">รักริทึ่ม รักริทึ่ม เป็นละครมิวสิคัลซิตคอม ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 22.00-23.00 น. (แต่เดิมนั้นออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 22.15-22.45 น.) ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2551 จนถึง 27 ธันวาคม พ.ศ. 2551 ซึ่งเป็นเทปสุดท้ายที่ได้ออกอากาศ ในขณะที่เทปตอนจบจริงๆ นั้นไม่มีกำหนดการออกอากาศ แต่ได้ฉายผ่านทางเว็บไซต์ http://www.love-rhythm.com แทน (เนื่องจากเหตุการณ์การยกเลิกสัญญาออกอากาศของทางททบ. 5)ทีมงานทีมงาน. - ธีรวัฒน์ อนุวัฒน์อุดม -- เขียนบท สร้างสรรค์ - ณัชพล เรืองรอง -- เขียนบท สร้างสรรค์ - วิรัตน์ เฮงคงดี -- เขียนบท สร้างสรรค์ - ชยานันต์ เทพวนินกร -- สร้างสรรค์ - เจษฎาภรณ์ ผลดี -- สร้างสรรค์ - ธีรวัฒน์ อนุวัฒน์อุดม -- กำกับนักแสดง นักแสดง. รักริทึ่ม มีนักแสดงหลัก 6 คน ดังต่อไปนี้- เจษฎาภรณ์ ผลดี รับบท โฟล์ค ชายหนุ่มรูปงามที่ทำงานที่ไหนก็ถูกเชิญออกหมด ปัจจุบันตั้งใจทำค่ายเพลงร่วมกับซ้ง และหย่อง เป็นคนกลัวหมอ กลัวพยาบาล และกลัวโรงพยาบาลมาก - สมพล ปิยะพงศ์สิริ รับบท ซ้ง เป็นเพื่อนของโฟล์คที่ร่วมกันทำค่ายเพลง - กัญญา รัตนเพชร รับบท เพียงออ พยาบาลสาว ลูกค้าประจำของร้านของแจ๊ด ซึ่งเป็นอาชีพที่โฟล์คทั้งเกลียดและกลัว - นิมิตร ลักษมีพงศ์ รับบท หย่อง อดีตสมาชิกวง Hi5 ที่ถูกนักร้องนำหักหลังแยกวงไปเป็นศิลปินเดี่ยว - บุษกร ตันติภนา รับบท ป๊อป น้องสาวคนเล็กของโฟล์คและแจ็ด - รัญญา ศิยานนท์ รับบท แจ๊ซ พี่สาวคนโตของโฟล์คและป๊อปรายชื่อตอนเพลงประกอบละคร เพลงประกอบละคร. รักริทึ่ม เป็นละครซิตคอมแนวละครเพลง ในแต่ละตอนจะมีเพลงใหม่ๆ พร้อมมิวสิกวิดีโอปรากฏขึ้นมา ตัวอย่างเช่น- ทิ้งถ่วง (ตอน รักริเริ่ม) - อยากจะบอกใครซักคน (ตอน อยากจะบอกใครซักคน) - หลานเนรคุณ (ตอน หลานเนรคุณ) - โรงพยายาม (ตอน โรงพยายาม) - หนูจ๋าอย่ากลัวหมอ (ตอน หนูจ๋าอย่ากลัวหมอ) - ไม่มีใครต้องการ (ตอน ไม่มีใครต้องการ) - เด็กช่างกรน (ตอน เด็กช่างกรน) - เพราะอากาศมันร้อน (ตอน เพราะอากาศมันร้อน) - คนมันเก (ตอน คนมันเก) - เกย์ก็โอ (ตอน เกย์ก็โอ) - เพราะเราต่างกัน (ตอน เพราะเราต่างกัน) - ย้ำคิดย้ำฝัน (ตอน กีตาร์เทพ) - คนหนอคน (ตอน คน ค้น เดอะริทึ่ม) - ไก่ย่างถูกเผา (ตอน ไก่ย่างถูกเผา) - ไตเท่าเทียม (ตอน ไตเท่าเทียม) - แต้จิ๋วแดนซ์ (ตอน เจ๊กจับได้) - รักรึเปล่า (ตอน รักรึเปล่า,ตอน ซิงเกิลแรก และ ตอน ก็อบ เดอะสกาย) - รักรึเปล่า (เวอร์ชันโอลิมปิก) (ตอน เพลงขอโทษ) - ขอโทษ (ตอน เพลงขอโทษ) - มามะมาเม้นท์ (ตอน มามะมาเม้นท์) - ควาย (ตอน รักlสามlเศร้า) - ขอเก้าอี้ในหัวใจเธอ (ตอน ขอเก้าอี้ในหัวใจเธอ) - อยากเชียร์แมนยู (ตอน อยากเชียร์แมนยู) - พี่ชายที่แสนดี (ตอน ไออุ่นรัก) - ไออุ่นรัก (ตอน ไออุ่นรัก)</doc>
