<doc id="167378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167378" title="ฟอราเมน แมกนัม">ฟอราเมน แมกนัม ฟอราเมน แมกนัม(Foramen Magnum, มาจากภาษาละติน แปลว่า รูขนาดใหญ่) ในทางกายวิภาคศาสตร์ เป็นช่องเปิดขนาดใหญ่รูปวงรีที่อยู่ที่ฐานของกะโหลกศีรษะ บนกระดูกท้ายทอย () ซึ่งเป็นทางผ่านของเมดัลลา ออบลองกาตา () ซึ่งติดต่อกับไขสันหลัง นอกจากช่องนี้จะเป็นทางผ่านของเมดัลลา ออบลองกาตาแล้ว ยังเป็นทางผ่านของหลอดเลือดแดงเวอร์ทีบรัล () , หลอดเลือดแดงแอนทีเรียร์สไปนัล () , และหลอดเลือดแดงโพสทีเรียร์สไปนัล () , เยื่อคลุม () และเอ็นเอลาร์ ()ความสำคัญ ความสำคัญ. ในมนุษย์ ช่องฟอราเมน แมกนัมจะอยู่ต่ำกว่าในเอปชนิดอื่นๆ ดังนั้นกล้ามเนื้อคอของมนุษย์จึงไม่ต้องมีความแข็งแรงมากเพื่อพยุงให้คอตั้งขึ้น การเปรียบเทียบตำแหน่งของช่องฟอราเมน แมกนัมในสิ่งมีชีวิตพวกโฮโมนิดจึงมีความสำคัญในการประเมินว่าลิงแต่ละชนิดจะมีความสะดวกในการเดิน 2 ข้างมากกว่า 4 ขาหรือไม่ ช่องฟอราเมน แมกนัมเป็นเขตแดนระหว่างสมองที่อยู่ด้านบน และไขสันหลังซึ่งอยู่ด้านล่างภาพอื่นๆ</doc>
