<doc id="167327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167327" title="มะซะโอะ โอะบะ">มะซะโอะ โอะบะ มาซาโอะ โอบะ (, ) นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2492 ที่โตเกียว เสียชีวิตเมื่อ 24 มกราคม พ.ศ. 2516 รวมอายุได้ 32 ปี สถิติการชก 38 ครั้ง ชนะ 35 เสมอ 1 แพ้ 2ประวัติ ประวัติ. โอบะเริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2509 และชกชนะเป็นส่วนใหญ่ ได้ครองแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA ด้วยการชนะน็อค เบิกฤกษ์ ชาติวันชัย ยก 13 เมื่อ พ.ศ. 2513 ป้องกันตำแหน่งไว้ได้ 5 ครั้ง โดยการป้องกันตำแหน่งครั้งสุดท้าย โอบะพบกับชาติชาย เชี่ยวน้อย ในยกแรก โอบะถูกหมัดของชาติชายลงไปนับแปด หวุดหวิดจะแพ้น็อค แต่ก็ลุกขึ้นมาชกต่อ จนเป็นฝ่ายชนะน็อคชาติชายในยกที่ 12 หลังจากการชกกับชาติชายเพียงสามสัปดาห์ โอบะประสบอุบัติหตุทางรถยนต์เสียชีวิตเมื่อ พ.ศ. 2516 ในขณะที่ยังเป็นแชมป์โลกอยู่ ทำให้เขากลายเป็นตำนานของวงการมวยญี่ปุ่นมาจนทุกวันนี้เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA- ชิง 22 ตุลาคม 2513 ชนะน็อค เบิกฤกษ์ ชาติวันชัย ยก 13 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 1 เมษายน 2514 ชนะคะแนน เบตูลิโอ กอนซาเลส ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 23 ตุลาคม 2514 ชนะคะแนน เฟอร์นันโด กาบาเนลลา ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 4 มีนาคม 2515 ชนะคะแนน ซูซูมุ ฮานากาตะ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 20 มิถุนายน 2515 ชนะน็อค ออร์ลันโด อาโมเรส ยก 5 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 2 มกราคม 2516 ชนะน็อค ชาติชาย เชี่ยวน้อย ยก 12 ที่ ญี่ปุ่น - 24 มกราคม 2516 เสียชีวิต</doc>
