<doc id="167476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167476" title="วัฏจักรไกลออกซีเลต">วัฏจักรไกลออกซีเลต วัฏจักรไกลออกซีเลต () เป็นเมตาโบลิก พาทเวย์ที่สังเคราห์คาร์โบไฮเดรตจากกรดไขมัน กระบวนการนี้สามารถพบได้ในพืช จุลชีพบางชนิด และ สัตว์มีกระดูกสันหลังบางประเภทความสัมพันธ์ระหว่างวัฏจักรกรดซิตริก,วัฏจักรไกลออกซีเลตและกลูโคนีโอเจนิสิส ความสัมพันธ์ระหว่างวัฏจักรกรดซิตริก,วัฏจักรไกลออกซีเลตและกลูโคนีโอเจนิสิส. กรดไขมันที่ถูกเก็บสะสมนั้นสามารถถูกเปลี่ยนมาเป็นพลังงานได้โดยกรดไขมันผ่านกระบวนเบต้าออกซิเดชัน ได้อะซิเตรด (acetate) ซึ่งอะซิเตรดจะถูกเปลี่ยนให้เป็นสารอนุพันธ์ของโคเอมไซม์เอ (coenzyme A, CoA) และเข้าสู่วัฏจักรกรดซิตริก ได้แกสคาร์บอนไดออกไซด์ ในการบวนการดังกล่าวนี้สิ่งมีชีวิตสามารถได้รับพลังงานจากไขมันอย่างไรก็ตาม ในบางกรณีที่สิ่งมีชีวิตต้องการน้ำตาลเป็นจำนวนมากในการเจริญเติบโต เช่น การสร้างผนังเซลล์ สิ่งมีชีวิตสามารถสังเคราะห์น้ำตาลกลูโคสจากอะซิเตรดโดยผ่านวัฏจักรไกลออกซีเลต เริ่มจาก อะซิเตรด ถูกเปลี่ยนเป็น ซิเตรด (critrate) ถูกเปลี่ยนเป็น ไอโซซิเตรด (iso-critrate) จากนั้นไอโซซิเตรดถูกแบ่งเป็น ซักซิเนต (succinate) และ ไกลออกซีเลต (glyoxylate) ไกลออกซีเลตรวมกับอะซิติลโคเอ (acetyl-CoA) ได้เป็น มาเลต (malate) ซึ่งสามารถเปลี่ยนไปเป็น ฟอสโฟอีนอลไพรูเวต ตัวฟอสโฟอีนอลไพรูเวตเป็นสารเริ่มต้นของกระบวนการกลูโคนีโอเจนิสิส ดังนั้นโดยสรุปแล้วกระบวนการดังกล่าวเป็นการสังเคราะห์น้ำตาลจากกรดไขมัน</doc>
