<doc id="167448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167448" title="มหาทวีป">มหาทวีป ในทาง ธรณีวิทยา มหาทวีป เป็นพื้นที่ขนาดใหญ่ที่ประกอบด้วยแกนทวีปมากกว่าหนึ่งแกน หรือ เปลือกโลกที่คงตัวแล้ว การชุมนุมของเปลือกโลกที่คงตัวแล้ว และ การเกิดหิน ที่สร้างทวีปยูเรเชียขึ้น ถูกเรียกว่ามหาทวีปในปัจจุบันตัวอย่างมหาทวีปตัวอย่างมหาทวีป. - มหาทวีปกอนด์วานา (~600 – ~30 ล้านปีที่แล้ว) - มหาทวีปลอร์เรเชีย (~ 300 – ~60 ล้านปีที่แล้ว) - มหาทวีปแพนเจีย หรือ พันเจีย (~300 – ~180 ล้านปีที่แล้ว) - ทวีปยูเรเชีย (~ 60 ล้านปีที่แล้ว - มหาทวีปในปัจจุบัน) - ทวีปอเมริกา (~ 15 ล้านปีที่แล้ว - มหาทวีปในปัจจุบัน)</doc>
