<doc id="167400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167400" title="สาวกลายพันธุ์">สาวกลายพันธุ์ สาวกลายพันธุ์ หรือ เอลเฟนลีด () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ ริน โอคาโมโตะ (OKAMOTO Lynn ในภาษาอังกฤษ) ลงตีพิมพ์ในนิตยสารยังก์จัมป์รายสัปดาห์ ของสำนักพิมพ์ชูเอฉะ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2545 ถึง พ.ศ. 2548 ฉบับรวมเล่มมีทั้งหมด 12 เล่ม และได้รับการสร้างเป็นอะนิเมะในปี พ.ศ. 2547 ออกอากาศทาง AT-X ความยาว 13 ตอนจบ ,โอวีเอหนึ่งตอน ในปีพ.ศ. 2548 โดยเรื่องราวอยู่ในช่วงระหว่างตอนที่ 10 กับ 11 ต่อมา ADV Films ของอเมริกาเหนือได้ซื้อลิขสิทธิ์เรื่องนี้ไปจำหน่ายในรูปแบบดีวีดี ด้านตัวอะนิเมะของ เอลเฟนลีด มีเนื้อหาค่อนข้างรุนแรงและสะเทือนใจ สามารถถ่ายทอดสัญชาตญาณดิบและความของมนุษย์ได้เป็นอย่างดี อย่างไรก็ตามยังไม่มีค่ายอะนิเมะไหนในไทย ซื้อลิขสิทธิ์การ์ตูนเรื่องนี้เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นเรื่องราวระหว่างมนุษย์กับไดโคลเนียส (Diclonius) มนุษย์กลายพันธุ์ที่มีเขาคล้ายหูแมวยืนออกมาจากหัว (ส่วนมากเป็นเพศหญิง) และมีแขนที่เรียกว่า เวกเตอร์ (vectors) ซึ่งไม่มีใครสามารถมองเห็นได้นอกจากไดโคลเนียสด้วยกันเอง แขนนี้สามารถทะลุผ่านได้ทุกสิ่ง ทำอะไรก็ได้แม้กระทั่งฆ่าคน ไม่มีใครรู้ว่าเกิดการกลายพันธุ์ได้อย่างไร องค์กรนึงจึงก่อตั้งสถาบันวิจัยและศึกษาไดครอเนียสที่อยู่บนเกาะที่ห่างไกลจากญี่ปุ่น เพื่อเป็นที่กักขังและทดลองเตรียมรับมือภัยที่จะเกิดขึ้นจากไดโคลเนียส แต่การทดลองนั้นรุนแรงและทารุณมากเกินไป ไดโคลเนียสบางส่วนได้ตายไปจากการทดลอง เด็กสาวที่กลายพันธุ์ตนแรกก็คือ "ลูซี่" ในวัยเด็กเธอได้ฆ่าเด็กกำพร้า 4 คน เพราะเธอโดนรังแกโดยการฆ่าลูกสุนัขที่เธอเจอจนตาย ด้วยเหตุนี้เธอได้ใช้เวกเตอร์ของเธอสังหารหมู่ เธอได้หนีออกมาจากสถานกำพร้าและได้พบกับ "โคตะ" ซึ่งเป็นเพื่อนคนเดี่ยวเธอไว้ใจ ลูซี่เริ่มชอบโคตะมากขึ้น วันนึงโคตะกลับไปเยียมญาติซึ้งลูซี่แอบตาม เมื่อถึงงานเทศกาลลูซี่เห็นโคตะอยู่กับญาติคนนึง นั้นก็คือยูกะ ลูซี่เกิดความริษยาขึ้นมา และได้ฆ่าน้องสาวและพ่อของโคตะ ทำให้โคตะเกิดอาการช็อกจนสูญเสียความทรงจำไป ลูซี่ได้หายตัวไป จากนั้นห้าปีให้หลังเธอถูกตามล่าโดย คุรามะ และสถาบันวิจัย ลูซี่ได้ยอมมอบตัวและถูกส่งตัวมาที่สถาบันวิจัย สี่ปีต่อมาเธอได้หนีออกมาจากสถาบันวิจัย และได้พบกับโคตะอีกครั้งที่ชายหาด หลังจากก็เกิดเรื่องตามมาตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ลูซี่ หรือ นิว- นิว- โคตะ- ยูกะ- นานะ- มายุ- คุรามะตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - มาริโกะ (蔵間マリコ)- เบนโด้ (坂东)- ชิราคาวะ (白河)- คานาเอะ (カナエ)รายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด "LILIUM" - เพลงปิด "be your girl" ขับร้องโดย จิเอโกะ คาวาเบะ</doc>
