<doc id="16745" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16745" title="พ.ศ. 2473">พ.ศ. 2473 พุทธศักราช 2473 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1930 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468–2 มีนาคม พ.ศ. 2477)- เจ้านครประเทศราช (นครเชียงใหม่) : เจ้าแก้วนวรัฐ (พ.ศ. 2452-2482) - เจ้านครประเทศราช (นครลำพูน) : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 3 กุมภาพันธ์ – โฮจิมินห์ประกาศจัดตั้งพรรคคอมมิวนิสต์เวียดนาม - 18 กุมภาพันธ์ – ไคลด์ ทอมบอก์ ค้นพบดาวพลูโต ดาวเคราะห์ดวงที่ 9 ของระบบสุริยะ - 25 กุมภาพันธ์ – สถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย ทำการกระจายเสียงครั้งแรก โดยใช้ชื่อ สถานีวิทยุกรุงเทพ กระจายเสียงจากพระราชวังพญาไท ถือว่าเป็นวันคล้ายวันสถาปนาสถานีวิทยุแห่งชาติของประเทศไทย และเป็นวันวิทยุกระจายเสียงไทย อีกด้วย - 31 มีนาคม – โรงถ่ายภาพยนตร์ฮอลลีวูด เริ่มใช้ประมวลกฎหมายภาพยนตร์ - 13 กรกฎาคม – ฟุตบอลโลกครั้งแรก จัดขึ้นในประเทศอุรุกวัย - 25 ตุลาคม – พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินพระราชทานปริญญาบัตรแก่เวชชบัณฑิตของ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ซึ่งเป็นพิธีพระราชทานปริญญาบัตร ครั้งแรกในกรุงสยามวันเกิดวันเกิด. - 24 มกราคม – พระคาร์ดินัลไมเกิ้ล มีชัย กิจบุญชู อัครมุขนายกกิตติคุณมิสซังโรมันคาทอลิกรุงเทพฯ - 26 มกราคม – หม่อมหลวงศรีฟ้า มหาวรรณ ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ประจำปี พ.ศ. 2539 (ถึงแก่กรรม 17 เมษายน พ.ศ. 2556) - 18 กุมภาพันธ์ – พระครูธรรมสรคุณ (เขียน ขนฺธสโร) เจ้าอาวาสวัดกะทิง - 17 มีนาคม – เจมส์ เออร์วิน นักบินอวกาศชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2534) - 24 มีนาคม – สตีฟ แม็กควีน นักแสดงชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2523) - 5 เมษายน – วาทิน ปิ่นเกลียว นักวาดการ์ตูนชาวไทย (เสียชีวิต 4 ตุลาคม พ.ศ. 2558) - 21 พฤษภาคม - สมเด็จพระราชินีอชี เคซัง โชเดน วังชุก พระบรมอัยยิกาเจ้าแห่งภูฏาน - 9 มิถุนายน - เจ้าหญิงรัญฮิลด์แห่งนอร์เวย์ เจ้าหญิงแห่งนอร์เวย์ (สิ้นพระชนม์ พ.ศ. 2555) พระเชษฐภคินีในสมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ - 5 สิงหาคม – นีล อาร์มสตรอง นักบินอวกาศชายชาวอเมริกัน (เสียชีวิต พ.ศ. 2555) - 12 สิงหาคม – จอร์จ โซรอส นักธุรกิจชาวอเมริกัน - 21 สิงหาคม – เจ้าหญิงมาร์กาเรต เคาน์เตสแห่งสโนว์ดอน พระราชธิดาในสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 6 เป็นพระขนิษฐาในสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร - 30 สิงหาคม – วอร์เรน บัฟเฟตต์ นักลงทุนชาวอเมริกัน ได้รับการจัดอันดับให้เป็นบุคคลที่ร่ำรวยที่สุดในโลกในช่วงครึ่งปีแรกของปี ค.ศ. 2008 - 25 กันยายน- จิตร ภูมิศักดิ์ นักประพันธ์ (ถึงแก่กรรม 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2509) - สุรพล สมบัติเจริญ ราชาเพลงลูกทุ่ง (ถึงแก่กรรม 16 สิงหาคม พ.ศ. 2511) - 1 ตุลาคม – ริชาร์ด แฮร์ริส นักแสดงชาวไอริช (ถึงแก่กรรม 25 ตุลาคม พ.ศ. 2545) - 31 ตุลาคม – ไมเคิล คอลลินส์ นักบินอวกาศชาวอเมริกัน - 2 พฤศจิกายน –- หม่อมราชวงศ์อดุลกิติ์ กิติยากร (สิ้นพระชนม์ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2547) - จุรี โอศิริ ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (เสียชีวิต 24 มกราคม พ.ศ. 2555) - 12 พฤศจิกายน – ศรีสุดา รัชตะวรรณ นักร้องวงดนตรีกรมประชาสัมพันธ์และสุนทราภรณ์ (เสียชีวิต 1 สิงหาคม พ.ศ. 2548) - 15 พฤศจิกายน – โรแบร์ โดฮัง อดีตแชมป์โลกมวยสากลชาวฝรั่งเศส - 16 พฤศจิกายน - ชินัว อาเชเบ นักเขียนและกวีชาวไนจีเรีย (เสียชีวิต 21 มีนาคม พ.ศ. 2556) - 31 ธันวาคม – นริศ อารีย์ นักร้องเพลงลูกกรุงชาวไทย (เสียชีวิต 30 กันยายน พ.ศ. 2554)* 31 ธันวาคม - 31 ธันวาคม : ไสว ประพันธ์ นักแสดงเพลงชาวไทย (เสียชีวิต 4 กุมภาพันธ์2554วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 4 พฤษภาคม – คุณหญิงนิตย์ มโนปกรณนิติธาดา (ไม่ทราบปีที่เกิด) - 7 กรกฎาคม – เซอร์ อาร์เธอร์ โคแนน ดอยล์ นักประพันธ์และแพทย์ชาวอังกฤษ (เกิด พ.ศ. 2402) - พฤศจิกายน – อัลเฟรด เวเกเนอร์ นักวิทยาศาสตร์ และนักอุตุนิยมวิทยาชาวเยอรมัน (เกิด พ.ศ. 2423)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Hans Fischer - สาขาวรรณกรรม – ซินแคลร์ ลิวอิส - สาขาสันติภาพ – Nathan Söderblom - สาขาฟิสิกส์ – จันทราเสการ์ เวนกาตะ รามาน - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – คาร์ล ลันด์สไตเนอร์</doc>
