<doc id="16749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16749" title="9 มกราคม">9 มกราคม วันที่ 9 มกราคม เป็นวันที่ 9 ของปี ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 356 วันในปีนั้น (357 วันในปีอธิกสุรทิน)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2310 (ค.ศ. 1768) - ฟิลิป แอสต์ลีย์ ชาวอังกฤษ ก่อตั้งโรงละครสัตว์ยุคใหม่แห่งแรกในลอนดอน - พ.ศ. 2377 (ค.ศ. 1834) - รัชกาลที่ 3 โปรดให้สร้างค่ายเนินวง ที่จันทบุรี - พ.ศ. 2433 (ค.ศ. 1891) - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินประกอบพิธีเปิดอู่เรือหลวง เป็นที่ทำการซ่อมและสร้างเรือรบในการป้องกันประเทศ ตั้งอยู่ทางทิศใต้ของวัดระฆังโฆสิตารามวรมหาวิหาร กรุงเทพมหานคร ถือเป็นวันสถาปนากรมอู่ทหารเรือ - พ.ศ. 2472 (ค.ศ. 1930) - พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินทรงวางศิลาฤกษ์สร้าง สะพานปฐมบรมราชานุสรณ์ และโปรดเกล้าฯ พระราชทานนามสะพานว่า “สะพานพระพุทธยอดฟ้า” - พ.ศ. 2493 (ค.ศ. 1950) - หนังสือพิมพ์ "ข่าวภาพ" รายสัปดาห์ ฉบับปฐมฤกษ์ วางจำหน่าย และ ได้พัฒนาต่อมา เป็น หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ในปัจจุบัน - พ.ศ. 2494 (ค.ศ. 1951) - สำนักงานใหญ่สหประชาชาติ ณ นครนิวยอร์ก เปิดทำการ - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) - สถาปนาโรงเรียนหอวัง - พ.ศ. 2515 (ค.ศ. 1972) - ทีมลอสแอนเจลิส เลเกอรส์ ในลีกเอ็นบีเอ แพ้ต่อมิลวอกี บักส์ ยุติสถิติแข่งขันชนะรวด 33 นัดติดต่อกัน ซึ่งเป็นการชนะติดต่อกันนานที่สุดของทีมกีฬาในการแข่งขันอาชีพของสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2521 (ค.ศ. 1978) - หนังสือพิมพ์มติชนรายวัน ฉบับปฐมฤกษ์ วางจำหน่าย - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - ผู้แทนสหรัฐและอิรักเจรจากันที่การประชุมสันติภาพเจนีวา เพื่อพยายามหาทางออกอย่างสันติหลังการรุกรานคูเวตของอิรัก - พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) - มะห์มูด อับบาส ได้รับเลือกเป็นประธานาธิบดีของเขตอำนาจปกครองแห่งชาติปาเลสไตน์ เพื่อสืบทอดตำแหน่งจากยัสเซอร์ อาราฟัต ซึ่งเสียชีวิตไปก่อนหน้านี้วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2433 (ค.ศ. 1890) - กาเรล ชาเปก นักเขียนชาวเช็ก (ถึงแก่กรรม 25 ธันวาคม พ.ศ. 2481) - พ.ศ. 2455 (ค.ศ. 1913) - ริชาร์ด นิกสัน ประธานาธิบดีคนที่ 37 ของสหรัฐอเมริกา (ถึงแก่กรรม 22 เมษายน พ.ศ. 2537) - พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1956) - สัญญา พรนารายณ์ นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2504 (ค.ศ. 1961) - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ นักแสดง , พิธีกรหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2506 (ค.ศ. 1963) - เร อิงะระชิ นักแสดงและนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2514 (ค.ศ. 1971) - สาลี่ ขนิษฐา นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2516 (ค.ศ. 1973) - ฌอน พอล นักร้องชายชาวจาเมกา - พ.ศ. 2520 (ค.ศ. 1977) - ภาณุ สุวรรณโณ (อู) นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - เจ้าหญิงแคเธอรีน ดัชเชสแห่งเคมบริดจ์ เจ้าหญิงแห่งสหราชอาณาจักร - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - คาลิฟา ซีเซ นักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2530 (ค.ศ. 1987) -- มะโอะ อิโนะอุเอะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - อะซะมิ ไค นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2531 (ค.ศ. 1988) - สุชาร์ มานะยิ่ง พิธีกร , นักแสดงหญิงชาวไทย และเป็นบุตรสาวของ พรพรรณ วนา นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) -- อเล็กซานเดอร์ เรนเดลล์ นักแสดงชายชาวไทย - นัม จี-ฮย็อน นักร้องชาวเกาหลี - พ.ศ. 2539 (ค.ศ. 1996) -- ธีระธันญ์ ขจรชัยเดชาวัฒน์ นักแสดงชายชาวไทย - ธารา ทิพา นักแสดง , นายแบบชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2017) – โรเบร์โต กาบาญญาส นักฟุตบอลชาวปารากวัย (เกิด 11 เมษายน พ.ศ. 2504)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาล</doc>
