<doc id="167459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167459" title="รายชื่อตัวละครในแคนอน">รายชื่อตัวละครในแคนอน ตัวละครในเกมคอมพิวเตอร์ มังงะ และอะนิเมะเรื่อง คาน่อนตัวละครหลักไอซาวะ ยูอิจิตัวละครหลัก. ไอซาวะ ยูอิจิ. - ไอซาวะ ยูอิจิ () ยูอิจิเป็นตัวละครหลักของซีรีส์ เป็นนักเรียนมัธยมปลาย อายุ 17 ปี นิสัยเป็นมิตรและกล้าแสดงออก อย่างไรก็ตาม เขายังไม่ค่อยเข้าใจถึงความรู้สึกของเด็กผู้หญิงมากนัก ในซีรีส์ ยูอิจิจะพบกับสถานการณ์ต่าง ๆ เกี่ยวกับความสัมพันธ์ของเขาและตัวละครหญิงอีก 5 คนเมื่อเจ็ดปีก่อนที่เขาเคยมาที่เมืองนี้สึกิมิยะ อายุสึกิมิยะ อายุ. - สึกิมิยะ อายุ ()มินาเสะ นายูกิมินาเสะ นายูกิ. - มินาเสะ นายูกิ ()ซาวาตาริ มาโคโตะซาวาตาริ มาโคโตะ. - ซาวาตาริ มาโคโตะ ()มิซากะ ชิโอริมิซากะ ชิโอริ. - มิซากะ ชิโอริ ()คาวาซุมิ ไมคาวาซุมิ ไม. - คาวาซุมิ ไม ()ตัวละครรองมินาเสะ อากิโกะตัวละครรอง. มินาเสะ อากิโกะ. - มินาเสะ อากิโกะ () อากิโกะเป็นแม่ของมินาเสะและป้าของยูอิจิคุราตะ ซายูริคุราตะ ซายูริ. - คุราตะ ซายูริ ()มิซากะ คาโอริมิซากะ คาโอริ. - มิซากะ คาโอริ ()อามาโนะ มิชิโอะอามาโนะ มิชิโอะ. - อามาโนะ มิชิโอะ ()ตัวละครประกอบตัวละครประกอบ. - คิตางาวะ จุน () จุนเป็นเพื่อนของยูอิจิที่นั่งข้างหลังเขาในห้องเรียน- คุเซ () คุเซเป็นประธานนักเรียนในโรงเรียนของยูอิจิ- ปิโระ () ปิโระเป็นแมวไทยที่นายูกิพบ ต่อมาเป็นสัตว์เลี่ยงของมาโคโตะ</doc>
