<doc id="167517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167517" title="ดาโกตา แฟนนิง">ดาโกตา แฟนนิง ดาโกตา แฟนนิง (23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1994) เป็นนักแสดงเด็กชาวอเมริกันที่มีชื่อเสียง เป็นนักแสดงที่อายุน้อยที่สุดที่ได้รับเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล Screen Actors Guild Award และยังได้รับรางวัลการแสดงอีกเป็นจำนวนมาก ดาโกตา แฟนนิง เกิดที่รัฐจอร์เจีย สหรัฐอเมริกา ในครอบครัวนักกีฬา บิดาเป็นนักเบสบอลอาชีพ มารดาเป็นนักเทนนิสอาชีพ ตาเคยเป็นนักอเมริกันฟุตบอล ครอบครัวของเธอมีเชื้อสายเยอรมัน และไอริช เธอมีน้องสาวชื่อ แอล แฟนนิง (ออกเสียงว่า"แอล"ไม่ใช่"แอลลี") ซึ่งเป็นนักแสดงเช่นกัน (เกิด ) เธอเคยเป็นคนรักของ ไมเคิล โอเวน และมีลูกตั้งแต่ อายุ 14 กับ โอเวน นั้นเอง ดาโกตา แฟนนิง เข้าสู่วงการตั้งแต่อายุ 5 ปี โดยแสดงภาพยนตร์โฆษณาและรับบทเล็กๆ ในภาพยนตร์ซีรีส์ ER, CSI และ แอลลี แม็คบีล ก่อนจะมารับบทเด่นในภาพยนตร์ที่สร้างชื่อเสียงให้กับเธอ ในเรื่อง I am Sam (ชื่อไทย สุภาพบุรุษปัญญานิ่ม) คู่กับ ฌอน เพนน์ ในปี ค.ศ. 2001 เมื่ออายุเพียง 7 ปี และแสดงบทนำในซีรีส์ Taken ของ สตีเวน สปีลเบิร์ก การศึกษา เธอกำลังศึกษาปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยนิวยอร์ก ผลงานที่มีชื่อเสียงที่สุดของเธอในปัจจุบัน คือภาพยนตร์ War of the Worlds ฉบับปี ค.ศ. 2005 กำกับโดยสตีเวน สปีลเบิร์ก ซึ่งเคยร่วมงานกับเธอมาแล้ว แสดงคู่กับ ทอม ครูซ และภาพยนตร์ Charlotte's Web (แมงมุมเพื่อนรัก) ร่วมงานกับ จูเลีย โรเบิร์ตส โอปราห์ วินฟรีย์ และโรเบิร์ต เรดฟอร์ด</doc>
