<doc id="16757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16757" title="11 มกราคม">11 มกราคม วันที่ 11 มกราคม เป็นวันที่ 11 ของปี ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 354 วันในปีนั้น (355 วันในปีอธิกสุรทิน)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2330 (ค.ศ. 1787) - วิลเลียม เฮอร์เชล นักดาราศาสตร์ชาวอังกฤษ ค้นพบทิเทเนียและโอเบอรอน ดาวบริวารของดาวยูเรนัส  - พ.ศ. 2421 (ค.ศ. 1879) - วันเริ่มต้นสงครามอังกฤษ-ซูลู - พ.ศ. 2464 (ค.ศ. 1922) - การฉีดอินซูลินให้กับมนุษย์ มีขึ้นครั้งแรกกับผู้ป่วยโรคเบาหวานที่เมืองโทรอนโต ประเทศแคนาดา  - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) - นพ. ลูเทอร์ เทอร์รี นายแพทย์สาธารณสุขแห่งสหรัฐอเมริกา ออกรายงาน การสูบบุหรี่กับสุขภาพ: รายงานของคณะกรรมการที่ปรึกษาแห่งเจ้ากรมการแพทย์ทหารสหรัฐ กล่าวว่า การสูบบุหรี่อาจเป็นอันตรายต่อสุขภาพ ทำให้มีความพยายามต่อต้านการสูบบุหรี่ทั่วประเทศและทั่วโลก - พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009) - มีการเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร และเลือกตั้งซ่อมทั่วประเทศ 29 ที่นั่ง ผลการเลือกตั้ง หม่อมราชวงศ์สุขุมพันธุ์ บริพัตร จากพรรคประชาธิปัตย์ได้รับเลือกตั้งเป็นผู้ว่าฯ และการเลือกตั้งซ่อมฝ่ายรัฐบาลได้ไป 20 ที่นั่ง ฝ่ายค้านได้ 9 ที่นั่งวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2402 (ค.ศ. 1859) - สมเด็จพระราชปิตุลาบรมพงศาภิมุข เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระยาภาณุพันธุวงศ์วรเดช - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) - สแตนลีย์ ทุชชี นักแสดงชายชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - ซน เย-จิน นักแสดงหญิงชาวเกาหลีใต้วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2553 - มีป คีส นักมนุษยธรรมชาวเนเธอร์แลนด์ (เกิด 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2452) - พ.ศ. 2557 - อาเรียล ชารอน นายกรัฐมนตรีแห่งอิสราเอล (เกิด 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2471)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - ประเทศไทย - วันเด็กแห่งชาติ (พ.ศ. 2557)</doc>
