<doc id="167590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167590" title="บิ๊กซินีม่า">บิ๊กซินีม่า บิ๊กซีนีม่า () เป็นช่วงรายการที่นำภาพยนตร์ดังมาฉาย ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ทุกวันเสาร์ ตั้งแต่เวลา 22:30 น. เป็นต้นไป ส่วนความยาวของรายการขึ้นอยู่กับความยาวของภาพยนตร์ที่นำมาฉาย ภาพยนตร์ที่นำมาฉายอาจเป็นภาพยนตร์ฮอลลีวู้ด ภาพยนตร์ไทย ภาพยนตร์เอเชีย ภาพยนตร์ยุโรป เป็นต้นระยะเวลาในการออกอากาศของบิ๊กซินีม่าชื่อเต็มของรายการชื่อเต็มของรายการ. - บิ๊กซีนิม่า ภาพยนตร์ยอดนิยมทุกแนวจากต่างประเทศและประเทศไทย - บิ๊กซินีม่า โปรแกรมเพชร หนังพันล้าน และ บิ๊กซินีม่า โปรแกรมทอง ภาพยนตร์ทำเงินจากฝั่งสหรัฐอเมริกา - บิ๊กซินีม่า ออสการ์ ฟีเวอร์ (ช่วงเดือน กุมภาพันธ์) ภาพยนตร์ดังที่ได้รับรางวัลออสการ์ - บิ๊กซีนิม่า เมกก้า มูพวี่(2546-2549) ภาพยนตร์จากฝั่งเอเชียความคลาดเคลื่อนในการออกอากาศความคลาดเคลื่อนในการออกอากาศ. - ปี พ.ศ. 2549 บิ๊กซีนิม่าออกอากาศในช่วงวันศุกร์ เนื่องจากมีการถ่ายทอดสดการแข่งขันฟุตบอลและรายการอื่นทุกวันเสาร์ - ปี พ.ศ. 2551 บิ๊กซีนิม่านำเสนอภาพยนตร์ทั้งหมด 2 เรื่องควบ ในวันเดียวกันรายการที่เกี่ยวข้อง ทางช่อง 7รายการที่เกี่ยวข้อง ทางช่อง 7. - หนังรอบเช้า (ยุติออกอากาศแล้ว) - ยอดภาพยนตร์นานาชาติ - เวิลด์ซินีม่า - หนังดังวันพุธ (ยุติออกอากาศแล้ว) - ภาพยนตร์มัน...ขนหัวลุก (เปลี่ยนชื่อเป็น หนังดัง เขย่าจอ) - โปรแกรมเด็ดภาคดึก</doc>
