<doc id="167609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167609" title="กลิ่นสีและกาวแป้ง">กลิ่นสีและกาวแป้ง กลิ่นสีและกาวแป้ง เป็นภาพยนตร์ไทย จากบทประพันธ์ของ พิษณุ ศุภนิมิตร เกี่ยวกับชีวิตนักศึกษา มหาวิทยาลัยศิลปากร กำกับภาพยนตร์โดย เปี๊ยก โปสเตอร์ ออกฉายเมื่อวันที่ 2 เมษายน ปี พ.ศ. 2531 ปัจจุบันเรื่อง"กลิ่นสีและกาวแป้ง" เป็นหนังอีกหนึ่งเรื่องที่อยู่ในโปรเจกต์ The Legend Collection ที่รีมาสเตอร์ภายใต้การดูแลของบริษัท BKPนักแสดงนักแสดง. - เกียรติ กิจเจริญ ...ฝุ่น - ชาญณรงค์ ขันทีท้าว...มะสังข์ - ชลิต นาคพะวัน...เอนก - ธีรวัฒน์ ทองจิตติ...บื้อ - กฤษณ์ ศุกระมงคล...ซ่าส์ (แสนคม) - ธงชัย ประสงค์สันติ...ใบ - สุรเดช แก้วท่าไม้...ชำนาญ - สุวรรณ อุทัยไพศาลวงศ์...ประสม - ภาณุ น้อยอารีย์...สมสราญ - องอาจ เจียมเจริญพรกุล...ญาน - จินตหรา สุขพัฒน์...หญิงปิ๋ม - ณรงค์ นาคา...พุด - วัชระ ปานเอี่ยม...ยุทธ - กัญจนา ดำโสภี...ปุ้ม - รอน บรรจงสร้าง...รอน</doc>
