<doc id="1678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=1678" title="วงศ์บัวสาย">วงศ์บัวสาย วงศ์บัวสาย หรือ Nymphaeaceae เป็นวงศ์ของพืชมีดอกที่เป็นไม้น้ำ มีไรโซม มีสมาชิกประมาณ 70 สปีชีส์ สกุล Nymphaea ประกอบด้วย 35สปีชีส์ในซีกโลกเหนือ สกุลVictoria มีสองสปีชีส์ที่เป็นพืชท้องถิ่นในอเมริกาใต้ ขึ้นในดินโคลนที่มีน้ำท่วมขัง ใบลอยบนผิวน้ำ ใบกลม มีส่วนขาดไปเล็กน้อยในสกุล Nymphaea และ Nuphar แต่จะกลมสมบูรณ์ในสกุล Victoria พ.ศ. 2551 ค้นพบสายพันธุ์บัวสายพันธุ์ใหม่ของโลกที่พิพิธภัณฑ์บัว มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล ธัญบุรี ได้ตั้งชื่อว่า "ธัญกาฬ" และ "รินลอุบล"ในวรรณคดี ในวรรณคดี. บัวปรากฏในนิราศธารโศก พระนิพนธ์ของเจ้าฟ้าธรรมาธิเบศ (เจ้าฟ้ากุ้ง) บัวบานในคงคา นึกผ้าสีบัวโรยบาง นวลลอองอ่องขลิบนาง น้องเราห่มลอยชายงาม ฯ บัวบานงามพี่ดิ้น แดโดย นึกผ้าสีบัวโรย กลิ่นเฝื้อง ทรงขลิบอ่องชายโชย ยวลผาด เห็นห่มสมบนเบื้อง บ่าเจ้าลอยชาย ฯ</doc>
