<doc id="167964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167964" title="อัลเบอร์โต จีมิเนซ">อัลเบอร์โต จีมิเนซ อัลเบอร์โต จีมิเนซ (Alberto Jimenez) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 8 เมษายน พ.ศ. 2512 ที่เมือง Colonia Valle Gomez สถิติการชก 42 ครั้ง ชนะ 34 (น็อค 29) เสมอ 3 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เม็กซิโกรุ่นฟลายเวท (2534) - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBO- ชิง 11 กุมภาพันธ์ 2538 ชนะน็อค จาคอป มัตลาลา ยก 8 ที่ แอฟริกาใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 17 มิถุนายน 2538 ชนะคะแนนโดยเทคนิค รอบบี เรกัน ที่ อังกฤษ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 9 ตุลาคม 2538 ชนะน็อค โซลิลี มบิตี ยก 2 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 23 มีนาคม 2539 ชนะน็อค มิเกล มาร์ติเนซ ยก 5 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 1 มิถุนายน 2539 ชนะคะแนน โฮเซ่ โลเปซ ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 6 กันยายน 2539 เสมอกับ คาร์ลอส กาเบรียล ซาราซาร์ ที่ อาร์เจนตินา - เสียแชมป์ 13 ธันวาคม 2539 แพ้น็อค คาร์ลอส กาเบรียล ซาราซาร์ ยก 10 ที่ อาร์เจนตินา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 8 มิถุนายน 2534 แพ้คะแนน เมืองชัย กิตติเกษม ที่ เวทีลุมพินี</doc>
