<doc id="167969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167969" title="การ์โลส กาเบรียล ซาราซาร์">การ์โลส กาเบรียล ซาราซาร์ การ์โลส กาเบรียล ซาราซาร์ () นักมวยสากลชาวอาร์เจนตินา เกิดเมื่อ 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2507 ที่กรุงบัวโนสไอเรส สถิติการชก 58 ครั้ง ชนะ 47 (น็อก 19) เสมอ 3 แพ้ 8เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อาร์เจนตินารุ่นฟลายเวต (2531 - 2533) - แชมป์อเมริกาใต้รุ่นฟลายเวต- ชิง 11 เมษายน 2533 ชนะน็อก อาเดรียน ดาเนียล โรมัน ยก 4 ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 13 กรกฎาคม 2534 ชนะคะแนน โฮเซ ฮามิลตัน โรดรีเกซ ที่อาร์เจนตินา - แชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวต IBF- ชิง 7 ตุลาคม 2538 ชนะคะแนน ฮาโรลด์ เกรย์ ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 10 กุมภาพันธ์ 2539 ชนะน็อก อันโตเนลโล เมลิส ยก 6 ที่อิตาลี - เสียแชมป์ 27 เมษายน 2539 แพ้คะแนน ฮาโรลด์ เกรย์ ที่โคลอมเบีย - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBO- ชิง 13 ธันวาคม 2539 ชนะน็อก อัลเบอร์โต จีมิเนซ ยก 10 ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 8 มีนาคม 2540 เสมอกับ อันโตนีโอ รูซ ที่เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 23 พฤษภาคม 2540 ชนะคะแนน อันโดนีโอ รูซ ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 19 กรกฎาคม 2540 ชนะคะแนน ซัลวาโตเร ฟันนี ที่อิตาลี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 10 ตุลาคม 2540 ชนะคะแนน อีเวอราโด โมราเลส ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 21 มีนาคม 2541 ชนะคะแนน โฮเซ่ โลเปซ ที่อาร์เจนตินา - เสียแชมป์ 14 สิงหาคม 2541 แพ้น็อก รูเบน ซานเชซ ลีออน ยก 8 ที่เม็กซิโก - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBC เมื่อ 1 พฤษภาคม 2533 แพ้คะแนน สด จิตรลดา ที่กรุงเทพมหานคร - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวต WBC เมื่อ 3 กรกฎาคม 2536 แพ้คะแนน มูน ซังกิล ที่เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวต WBC เมื่อ 7 สิงหาคม 2537 แพ้คะแนน ฮิโรชิ คาวาชิม่า ที่ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBO เมื่อ 6 กันยายน 2539 เสมอกับ อัลเบอร์โต จีมิเนซ ที่อาร์เจนตินา</doc>
