<doc id="167993" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167993" title="อัชชา นามปาน">อัชชา นามปาน อัชชา นามปาน () เกิดวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2527 ที่จังหวัดขอนแก่น เป็นนักแสดงชาวไทยสังกัดช่อง 3 เริ่มเข้าวงการโดยเข้าร่วมประกวดรายการ M Thailand 2005 เพื่อค้นหาสุดยอดนายแบบ ชอบเล่นกีฬากอล์ฟเป็นพิเศษ เล่นครั้งแรกเมื่ออายุประมาณ 14 ปี จากการติดตามคุณพ่อที่เล่นกีฬาชนิดนี้อยู่แล้ว ได้เข้าร่วมการแข่งขัน และได้รางวัลมาหลายรายการ ทั้งในระดับจังหวัดและระดับภูมิภาคมากกว่า 200 ถ้วย นอกจากกีฬากอล์ฟแล้ว ยังชื่นชอบกีฬายิงปืน และการขับขี่มอเตอร์ไซค์ประเภทบิ๊กไบค์ เช่น ฮาเล่ย์ด้วย การศึกษา Golf Management มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช หรือมสธ.ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3เพลงเพลง. - คนขอนแก่น - รวมศิลปินชาวจังหวัดขอนแก่น - ยอมแล้วทุกอย่าง (เพลงประกอบละคร รักนี้เจ้จัดให้) - ได้ยินหัวใจตัวเองเรียกหาเธอ (เพลงประกอบละคร เทพบุตรสุดเวหา)โฆษณาโฆษณา. - ทรอปิคาน่า ทวิสเตอร์ (2551) - แอทแทค ฉลอง 20 ปี (2552) - โตโยต้า อัลติส (2553, 2555)รางวัลรางวัล. - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลท็อปอวอร์ด 2007 สาขาดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง กลิ่นแก้วกลางใจ - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลท็อปอวอร์ด 2007 สาขาดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง กรุงเทพราตรี - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 6 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ดาวจรัสฟ้า - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 24 สาขาดารานำชายดีเด่น จากละครเรื่อง หยกลายเมฆ - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 8 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ไทรโศก - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลท็อปอวอร์ด 2012 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง บ่วง - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 11 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง คุณสามี(กำมะลอ)ที่รัก - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 29 สาขาดารานำชายดีเด่น จากละครเรื่อง รักนี้เจ้จัดให้ - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง รักนี้เจ้จัดให้ - ได้รับรางวัลเอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2015 สาขานักแสดงชายที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลสยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2015 สาขาจอมขโมยซีน จากละครเรื่อง รักนี้เจ้จัดให้</doc>
