<doc id="167989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167989" title="ณัฐฐาวีรนุช ทองมี">ณัฐฐาวีรนุช ทองมี ณัฐฐาวีรนุช ทองมี ชื่อเล่น จ๋า (28 ตุลาคม พ.ศ. 2522) หรือเคยใช้ชื่อว่า วรัลชญาน์ จินดารักษ์วงศ์ เป็นนักแสดง วีเจทางแชนแนลวีไทยแลนด์ประวัติ ประวัติ. ณัฐฐาวีรนุช ทองมี หรือ ดร.ณัฐฐาวีรนุช ทองมี เป็นธิดาคนโตของพลตำรวจตรีวรนิต กับภควจี ทองมี มีน้องสาวหนึ่งคนชื่อ กอปรบุญ (ชื่อเล่น: จูน) ดร.ณัฐฐาวีรนุช ทองมี สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนสตรีนนทบุรี ระดับมัธยมปลายจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ระดับปริญญาตรีจาก คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ภาควิชาความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ และศึกษาระดับปริญญาโทยุโรปศึกษา (European Studies) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาเอก สาขารัฐศาสตร์ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ มหาวิทยาลัยรามคำแหง เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงโดยการเป็นวีเจทางแชนแนลวีไทยแลนด์ จนทำให้มีงานเข้ามาอย่างต่อเนื่อง ไม่ว่าจะเป็นงานถ่ายแบบ พิธีกร ถ่ายโฆษณา หรือละคร และก้าวเข้ามาเป็นนางเอกเต็มตัวกับกับภาพยนตร์เรื่องแรก คู่แท้ปาฏิหาริย์ คู่กับเจษฎาภรณ์ ผลดี และยังมีผลงานภาพยนตร์เรื่อง ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ และ แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า เป็นต้น นอกจากนี้ยังออกหนังสือพ้อคเก็ตบุ๊คของตัวเองอีกด้วย และยังเคยนักร้องส่วนหนึ่งของงานในอัลบั้ม "สรวลสนาม" ค่ายเพลง "สนามหลวง" กับเพลงที่ชื่อ "ไม่อยาก" ปลายปี พ.ศ. 2556 ณัฐฐาวีรนุชได้เปลี่ยนชื่อและนามสกุลเป็น วรัลชญาน์ จินดารักษ์วงศ์ โดยให้เหตุผลว่าแก้เคล็ด ต่อมาในปี พ.ศ. 2558 เธอได้เปลี่ยนกลับมาได้ชื่อณัฐฐาวีรนุชตามเดิม ด้วยมองว่าเป็นชื่อที่พ่อแม่ตั้งให้ผลงานผลงานละครผลงาน. ผลงานละคร. - ปากกา หัวใจ กับ ไมโครโฟน (ปี 2549 / ไอทีวี) รับบทเป็น คู่กับ ลีโอ พุฒ - สายลับเดอะซีรีส์กับ 24 คดีสุดห้ามใจ (ปี 2552 / ช่อง 9) รับบทเป็น ดาว (รับเชิญ) - นางมาร (นางเอก: นวล/นะโม , ปี 2556 / ช่อง 8) คู่กับ รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ - ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม (ปี 2556 / ช่อง 5) รับบทเป็น ร.ต.อ.นีรนุช (ผู้กองนีน่า) รับเชิญในตอน หัวหน้าคนใหม่,บททดสอบ,คำสั่งสุดท้าย และตอน เพชรแท้ - จูบ Kiss Me (ปี 2557 / ช่อง Workpoint TV) รับบทเป็น แอน (รับเชิญ) - แผ่นดินนี้มีรัก (ปี 2557 / ช่อง 5) รับบทเป็น คู่กับ อนุสรณ์ มณีเทศ - 7 วันจองเวร ซีรีส์ (ปี 2558 / ช่อง Workpoint TV) รับบทเป็น แพทย์หญิงชลลดา ธนาพิพัฒน์ (หมอชล) คู่กับ ชาคริต แย้มนาม - เหงาตรงไหน ใครช่วยที (ปี 2558 / ช่อง 5) รับบทเป็น โรส - Love Songs Love Stories เพลง คนไม่มีสิทธิ์ (ปี 2559 / ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25) รับบทเป็น พาย - โสด Stories (ปี 2559 / ช่องวัน) รับบทเป็น นลิน - ชะนีผีผลัก (ปี 2560 / ช่อง Workpoint TV) รับบทเป็น มิว คู่กับ กวี ตันจรารักษ์ (รับเชิญ) - Club Friday Celeb's Stories (ปี 2560 / ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25) รับบทเป็น แซมมี่ คู่กับ ภัทร เอกแสงกุล - 7 วันจองเวร 2 (ปี 2560 / ช่องเวิร์คพอยท์) รับบทเป็น แพทย์หญิงชลลดา ธนาพิพัฒน์ (หมอชล) คู่กับ เจสัน ยัง - โสด Stories 2 (ปี 2560 / ช่องวัน) รับบทเป็น นลิน - ทีมล่าทรชน (ปี 2561 / จีเอ็มเอ็ม 25) รับบทเป็น หมอเมย์ คู่กับ ธนา สุทธิกมล - มนตราลายหงส์ (ปี 2561 / ช่อง 3) รับบทเป็น ขวัญกมล อุทินเทพ (นางร้ายเรื่องแรก) - 7 วันจองเวร 3 (ปี 2561 / ช่องเวิร์คพอยท์) รับบทเป็น แพทย์หญิงชลลดา ธนาพิพัฒน์ (หมอชล) - Wake Up ชะนี The Series (ปี 2561 / ช่องวัน) รับบทเป็น รินมณี ศรีสำเพ็ง (รับเชิญ)ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - รายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 1 ทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี - รายการ Channel V Thailand - รายการ ฟ้าเมืองไทย ทาง ช่อง 5 - รายการ ภาษาสนุก ทาง ช่อง 5 - รายการ 5432 โชว์ สมายด์ แลนด์ คู่กับ เจตริน วรรธนะสิน ทาง ช่อง 5 - รายการ The Seed Show คู่กับ เชษฐวุฒิ วัชรคุณ ทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี - รายการ บันเทิง 5 หน้า 1 คู่กับ พิษณุ นิ่มสกุล - รายการ ผู้หญิงถึงผู้หญิง ช่วง สาระความรู้ ช่อง 3 - รายการ ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ รับเชิญ ช่อง 3 - รายการ สงครามความรัก คู่กับ ปั๋ง ประกาศิต โบสุวรรณ ทาง ไทยรัฐทีวี ช่อง 32 ทุกวันพฤหัสบดีภาพยนตร์ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - เนสท์เล่ - biore shower cream - วาสลีน - พอนด์ ไอดีล ไวท์ - น้ำผลไม้ยูนิฟ - AIS 3Gผลงานมิวสิควิดีโอผลงานมิวสิควิดีโอ. - น้ำค้างกลางตะวัน ของ โฟร์ท - ไม่คุ้มกันเลย วอย เกรียงไกร - ฉันชอบเธอ ของ พิมพ์ลักษณ์ กมลเพชร - ลืมไปหรือเปล่า ของ ซาร่า ผุงประเสริฐ - เสียทองเท่าหัว ของ ธนพร แวกประยูร - ผู้ชายหนึ่งคนจะอดทน ได้นานแค่ไหน ของ ธนพร แวกประยูร - ต้องการด่วน ของ ธนพร แวกประยูร - คนไม่สำคัญ ของ พลพล พลกองเส็ง - อย่าทำให้ฟ้าผิดหวัง เอ็นโดนฟิน - อย่าทำแบบนี้ ของ เอ็นโดรฟิน - ผมแอบชอบคุณอยู่ ของ บอย โกสิยพงษ์ - คนข้างล่าง ของ บอย โกสิยพงษ์ - เลิกกัน ของ มิ้น สวรรยา & หวิว - อยากให้อยู่ด้วยไหม อัสนี-วสันต์ โชติกุล - ตัวอิจฉา ของ เอ็ม อรรถพล - ยาใจ ของ พริกไทย - อยู่อย่างเหงาๆ ของ บอย พีซเมคเกอร์ - กว่าจะบอกรัก ของ บอย พีซเมคเกอร์ - ของหายอยากได้คืน ของ นรารักษ์ ใจบำรุง - ใครนิยาม ของ อีทีซี - ขอพร ของ กันต์ ชุณหวัตรรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - FHM Sexiest VJ in Thailand 2005-2010 - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2006 ครั้งที่ 5 สาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า - รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 15 สาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง แสบสนิท ศิษย์ส่ายหน้า</doc>
