<doc id="167955" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=167955" title="กาเบรียล เบอร์นัล">กาเบรียล เบอร์นัล กาเบรียล เบอร์นัล (Gabriel Bernal) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 24 มีนาคม พ.ศ. 2499 ที่เมือง Guerrero ประเทศเม็กซิโก กาเบรียล เบอร์นัลเป็นอดีตแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC โดยได้ครองแชมป์โลกเป็นเวลา 6 เดือนใน พ.ศ. 2527 สถิติการชก 60 ครั้ง ชนะ 43 (น็อค 28) เสมอ 3 แพ้ 14ประวัติ ประวัติ. เบอร์นัลขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC จากโคจิ โคบายาชิ แชมป์โลกชาวญี่ปุ่นที่ประเทศญี่ปุ่นและเป็นฝ่ายชนะน็อคได้ในยกที่ 2 ได้ครองแชมป์โลก อีกสองเดือนต่อมา เขาไปป้องกันแชมป์โลกที่ฝรั่งเศสและชนะน็อคในยกที่ 11 หลังจากนั้น เขาได้เดินทางมาป้องกันแชมป์โลกที่ประเทศไทย และเป็นฝ่ายแพ้คะแนนสด จิตรลดา เสียแชมป์โลกไป เบอร์นัลขึ้นชกแก้มือกับสดอีกครั้งในอีก 8 เดือนต่อมา ผลปรากฏว่าเสมอกัน จึงต้องชกแก้มือกันเป็นครั้งที่สาม ซึ่งเบอร์นัลเป็นฝ่ายแพ้คะแนนไป หลังจากนั้น เบอร์นัลยังคงชกมวยสากลต่อเนื่องมาจนถึง พ.ศ. 2535 แต่ไม่ได้ชิงแชมป์โลกอีก ก่อนจะแขวนนวมไปในที่สุดเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. เป็นอดีตแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC โดยได้ครองแชมป์โลกเป็นเวลา 6 เดือนใน พ.ศ. 2527- แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC- ชิง 9 เมษายน 2527 ชนะน็อค โคจิ โคบายาชิ ยก 2 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 1 มิถุนายน 2527 ชนะน็อค อันตวน โมเตอโร ยก 11 ที่ ฝรั่งเศส - เสียแชมป์ 8 ตุลาคม 2527 แพ้คะแนน สด จิตรลดา ที่ กทม. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 22 มิถุนายน 2528 เสมอกับ สด จิตรลดา ที่ กทม. - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 10 ธันวาคม 2529 แพ้คะแนน สด จิตรลดา ที่ กทม.</doc>
