<doc id="16807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16807" title="โรงเรียนป่วนนักเรียนเป๋อ">โรงเรียนป่วนนักเรียนเป๋อ อาสึมังกะไดโอ โรงเรียนป่วนนักเรียนเป๋อ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ที่ได้รับความนิยม เรื่องราวเกี่ยวกับชีวิตเด็กสาว ม.ปลาย ที่ใช้ชีวิตอยู่ด้วยกันเป็นกลุ่ม ที่รวมสาวน้อยที่มีเอกลักษณ์เฉพาะตัว ด้วยมุขตลกชวนขัน ตามภาษาเด็กๆ ได้แสดงออกมาในรูปแบบการ์ตูนสี่ช่อง ทำให้น่าติดตาม และหัวเราะได้ตลอดเวลา คำว่า อาสึมังกะไดโอ (あずまんが大王) ที่เป็นชื่อเรื่อง เป็นคำที่เป็นการเล่นคำ จากชื่อนักเขียนคือ คิโยฮิโกะ อะสึมะ โดยเอาชื่อสกุลของเขา อะสึมะ (あずま) มารวมกับคำว่า มังงะ (漫画 ที่แปลว่า การ์ตูนที่เป็นหนังสือ) และคำว่า ไดโอ (大王 ที่แปลว่าพระราชา) รวมแล้วหมายถึง อะสึมะราชาแห่งการ์ตูน แต่เนื่องจากการ์ตูนเรื่องนี้ตีพิมพ์ในนิตยสารการ์ตูนรายเดือน เด็งเงคิไดโอ (月刊コミック電撃大王) จึงสันนิษฐานว่า คำแปลอาจเป็น "การ์ตูนของอาสึมะ ในนิตยสารเด็งเงคิไดโอ"ตัวละครนักเรียนคุณครูภาพยนตร์การ์ตูน ภาพยนตร์การ์ตูน. อาสึมังกะไดโอ ฉบับภาพยนตร์การ์ตูน ในประเทศญี่ปุ่น ได้ออกอากาศทางช่อง ทีวีโตเกียว ตั้งแต่ เดือนเมษายน ถึงเดือนกันยายน พ.ศ. 2545รายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. คุณครูยูคาริ 2. หนึ่งวันของโอซาก้า 3. เหมียวโม่ 4. สระว่ายนำ้ 5. ปิดเทอมหน้าร้อน 6. งานกีฬา 7. งานโรงเรียน 8. ฝันแรกของปี สเปเชี่ยล 9. คุณซาคากิ 10. ขึ้นปีสอง 11. คางูระกับซาคากิ 12. วันของจิโยะจัง 13. สอบ 14. ทะเล กับ ยูคาตะ และงานเลี้ยง 15. งานกีฬาปีสอง 16. งานโรงเรียนเวอร์ชั่นปีสอง 17. จบเทอมสองและคริสต์มาส 18. วันโชคร้ายของโยมิ 19. คืนหนึ่งในฤดูใบไม้ผลิ 20. ขึ้นปีสาม 21. ทัศนศึกษา 22. เข้าค่ายเตรียมสอบเอ็นทร้านซ์ 23. งานกีฬาโรงเรียนครั้งสุดท้าย 24. แมวป่า ยามามายา 25. เอ็นทร้านซ์แล้วจ้า 26. พิธีจบการศึกษาเพลงประกอบ</doc>
