<doc id="168075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168075" title="แสงอุษา (นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ)">แสงอุษา (นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ) แสงอุษา () คือองค์กรที่อยู่ในการ์ตูนนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ ก่อตั้งขึ้นโดยนินจา ถอนตัวจากหมู่บ้านตัวเอง กับเป็นทหารรับจ้างตามหมู่บ้านต่างๆ มีเป้าหมายเจตคติต่อโลกนิจจาทั้งหมดว่า คือลบล้างระบบเก่าสร้างขึ้นใหม่ แต่ละคนมีสปายกับฐานจากแต่แคว้น เพื่อสอดแทรกการเมืองภายในและการสร้างหายะนะ กัดกร่อนทีละส่วน =ประวัติ= แสงอุษา แต่เดิมเป็นองค์กรที่ก่อตั้งโดย ยาอิโกะ,นางาโตะ,โคนัน แต่เดิมทั้ง 3 เป็นศิษย์จิไรยะ ตอนสงครามโลกนินจาครั้งที่ 2 อยู่ด้วยกัน 3 ปี พอจิไรยะไปสงครามต่อ ทั้ง 3 สร้างกลุ่มเล็ก กับมีนินจาในหมู่บ้านเริ่มเห็นด้วยกับแนวคิดของยาฮิโกะ เข้าร่วมจนกลุ่มขยายตัวกลายเป็นองค์กร ในหมู่บ้านอาเมะงาคุเระ ในชื่อแสงอุษา เป้าหมายคือยุติสงครามกลางเมืองในแคว้นตน จึงไปเป็นเป็นพันธมิตรกับฮันโซ แต่ทั้งหมดถูกดันโซจัดฉาก เพื่อหลอกใช้ จนโคนันเป็นตัวประกัน ยาฮิโกะที่เป็นหัวหน้าถูกบีบคั้น จึงจงใจให้นางาโตะฆ่าตน เพื่อช่วยโคนัน เป็นเหตุให้นางาโตะหลงผิด กับคนในกลุ่มถูกโทบิกับเซ็ตสึฆ่าตายหมด นางาโตะก็เปลี่ยนชื่อเป็นเพน จากนั้นรวบรวมนินจาถอนตัว จนครบ 10 คน ทำงานเป็นทหารรับจ้างที่ไม่สังกัดแคว้นไหน มีฐานอยู่ทั่วทั้ง 5 แคว้น เบื้องต้นแค่ลอบสังหารกับโจรกรรม 3 ปีหลังจากนารูโตะฝึกกับจิไรยะเสร็จ แสงอุษาไล่ล่าสัตว์หางทั้ง 9 มีเป้าหมายคือครองเศรษฐกิจสงคราม เมื่อเพนตาย แสงอุษาเหลือแค่ โทบิที่ตั้งตนเป็นหัวหน้าคนใหม่ ที่มีคิซาเมะกับเซ็ตสึ กับล่า8 และ 9 หางต่อ โทบิไปงานประชุม 5 คาเงะ เพื่อประกาศสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 จากนั้นคาบูโตะมาเป็นพันธมิตร ในสงครามมีกองทัพโคลนเซ็ตสึสีขาว 1 แสนตัว กับสัมภเวสีคืนชีพบุคคลที่เป็นนินจาที่มีชื่อเสียงในปประวัติศาสตร์คืออดีตสมาชิกแสงอุษา อดีตคาเงะ 4 แคว้น ที่เก่งที่สุด(ยกเว้นโฮคาเงะ) นินจาที่เป็นขีดจำกัดสายเลือดของแต่ละตระกูล กับอจุวะ มาดาระ =ภาพรวม= สมาชิกลหักมีกัน 10 คน ถ้าใครตายก็หาใหม่ แต่ละคนเป็นอาชญากรที่อันตรายระดับสูง การทำงานของแสงอุษาคือจับคู่ ทำงานเป็นทีม หากคู่หูตายก็ทำภารกิจต่อจนกว่าจะสำเร็จ แสงอุษาเป็นองค์กรที่รู้จักกันแพร่หลาย เวลาทั้งกลุ่มประชุมกัน แต่ละคนจะประจำฐานใกล้ๆ เพื่อ ติดต่อเข้าประชุม เหมือนฉายภาพโฮโรแกรมจากระยะไกล =เสื้อผ้า= การแต่งตัวคือ ใส่เสื้อคลุมสีดำมีลายเมฆแดง กับทุกคนจะทาสีเล็บมือกับเท้า กับสวมหมวกฟางใบใหญ่ ที่ติดกระดิ่ง เพื่อปิดบังใบหน้า กับทิ้งหมวกตัวเผยตัว หรือทำภารกิจ กับสวมกระบังหน้าผากประจำหมู่บ้านที่เคยสังกัด แต่ขีดเส้นทับเพื่อบอกว่าเป็นนินจาถอนตัว แต่ละคนจะสวมแหวนที่ 1 วง มีสลักตัวอักษรที่แตกต่างกันออกไป- นิ้วโป้งขวา 零 Rei (ศูนย์) สวมโดย เพน ซึ่งแหวนมีสีม่วงอมเทา - นิ้วชี้ขวา 青龍 Seiryū (มังกรฟ้า) สวมโดย เดอิดาระ ซึ่งแหวนมีสีเขียวอมน้ำเงิน - นิ้วกลางขวา 白虎 Byakko (เสือขาว) สวมโดย โคนัน ซึ่งแหวนมีสีขาว - นิ้วนางขวา 朱雀 Suzaku (นกแดงชาด) สวมโดย อิทาจิ ซึ่งแหวนมีสีขาว - นิ้วก้อยขวา 亥 Gai (หมูป่า) สวมโดย เซ็ตสึ ซึ่งแหวนมีสีเขียว - นิ้วก้อยซ้าย 空陳 Kūchin (ความว่างเปล่า) อดีตถูกสวมโดย โอโรจิมารุ และถูกเขายึดแหวนไปด้วยไม่ได้คืนให้แสงอุษา ซึ่งแหวนมีสีน้ำเงิน - นิ้วนางซ้าย 南斗 Nanju (ดาวทิศใต้) สวมโดย คิซาเมะ (ในอดีต - จูโซ เป็นผู้สวมใส่) ซึ่งแหวนมีสีเหลือง - นิ้วกลางซ้าย 北斗 Hokuto (ดาวทิศเหนือ) สวมโดย คาคุซึ ซึ่งแหวนมีสีเขียวเข้ม - นิ้วชี้ซ้าย 三台 santai (สามระดับ) สวมโดย ฮิดัน (ในอดีต - คู่หูของคาคุซึ เป็นผู้สวมใส่) ซึ่งแหวนมีสีส้ม - นิ้วโป้งซ้าย 玉女 gyokunyo (พรหมจรรย์) สวมโดย โทบิ (ในอดีต - ซาโซริ เป็นผู้สวมใส่) ซึ่งแหวนมีสีม่วง โดยเวลาที่แสงอุษามาพบกันเพื่อประกอบพิธีบางอย่างที่รังลับ ทุกคนจะยืนบนนิ้วมือของรูปปั้นอสูรลึกลับ ตามตำแหน่งเดียวกับแหวนที่พวกเขาสวมใส่ด้วย แหวนนี้น่าจะมีความเกี่ยวข้องกับพิธีกรรมการใช้คาถาดึงสัตว์หางออกจากพลังสถิตร่าง- เล็บสีแดง (Red) ทาโดย เพน - เล็บสีส้ม (Orange) ทาโดย โคนัน - เล็บสีดำ (Black) ทาโดย เดอิดาระ - เล็บสีเขียวอมน้ำเงิน (Teal) ทาโดย ซาโซริ - เล็บสีชมพู (Pink) ทาโดย เซ็ตสึ - เล็บสีน้ำตาลเข้ม (Dark Brown) ทาโดย คาคุซึ - เล็บสีเขียว (Green) ทาโดย ฮิดัน, จูโซ - เล็บสีม่วงเข้ม (Dark Purple) ทาโดย คิซาเมะ, โอโรจิมารุ - เล็บสีม่วงอ่อน (Light Purple) ทาโดย อิทาจิ - เล็บสีน้ำเงินเข้ม (Dark Blue) ทาโดย โทบิเจตคติ เจตคติ. จุดประสงคที่แท้จริงของแสงอุษาคือการ ครอบครองโลก โดยหวังครอบครองเศรษฐกิจทางสงครามนินจา โดยเพื่อแผนนั้นต้องชิงสัตว์หางจากพลังสถิตร่างของทุกหมู่บ้าน โดยต้องชิงสัตว์หางทั้ง 9 ตัวมา บางคนเข้าร่วมกับแสงอุษา เพื่อเหตุผลส่วนตัว เมื่อจับสัตว์หางมาได้ จะทำการคลายผนึกดึงสัตว์หางออกจากร่างที่สถิตใช้เวลา 3 วัน กับนำสัตว์หางยัดใส่ ดวงตาเทวรูปมารนอกรีต =สมาชิก=- เพน(นางาโตะ) - สาเหตุ : เสียชีวิตเพราะคืนชีพทุกคนในโคโนฮะที่ตายเพราะพวกเพน - สถานะ : อดีตหัวหน้าแสงอุษาคนที่ 2 - ฉายา : พระเจ้า, เซียนหกวิถีคนที่ 3, ผู้กอบกู้โลกใบนี้, เด็กในคำทำนาย,เพน - คู่หู : โคนัน - หมายเหตุ : 1 ใน 3 ศิษย์ของจิไรยะ ก่อนมินาโตะกับนารูโตะ 1.วิถีสวรรค์ เป็นร่างของยาฮิโกะ เพื่อนของนางาโตะและโคนัน อดีตลูกศิษย์จิไรยะ เป็นพวกคาถาเกี่ยวกับแรงโน้มถ่วง - คลายเทพพิชิตฟ้า ผลักดันทุกสิ่งให้ออกไปแล้วสามารถรวมพลังแล้วสะท้อนไปเหมือนระเบิดได้ วิชานี้เพนได้ใช้ทำลายโคโนฮะจนย่อยยับ จุดอ่อนคือใช้ได้ 5 วินาทีต่อครั้ง - หมื่นลักษณ์เหนี่ยวสวรรค์ สามารถดึงดูดทุกสิ่งให้เข้ามาได้  - ดาราสวรรค์ระเบิดพิภพ ปล่อยลูกบอลสีดำออกไปเพื่อสร้างแรงโน้มถ้วงมหาศาลดึงสสารทุกสิ่งอัดเข้าหากันเป็นก้อนกลม ใช้ครั้งแรกตอนสู้กับนารูโตะที่กลายเป็นเก้าหาง อีกครั้งใช้ตอนโดนคาถาสัมภเวสีคืนชีพของคาบูโตะตอนสู้กับนารูโตะและอิทาจิ 2.วิถีอสูร ร่างนี้เหมือนเปลี่ยนผู้ใช้ให้เป็นจักรกล กับเครื่อง แบบไซบอร์ก เช่น ยิงแขน ปล่อยจรวด เป็นต้น 3.วิถีเปรต สามารถดูดวิชานินจาได้ทุกชนิด หรือก็คือถ้าถูกโจมตีด้วยจักระจะไร้ผล เพราะจักระจะถูกดูดมาเข้าตัวเพื่อฟื้นตัวให้แข็งแกร่งขึ้น 4.วิถีมนุษย์ อ่านความคิดของคนที่โดนจับและดูดวิญญาณได้ 5.วิถีเดรัจฉาน สามารถอัญเชิญสัตว์ต่างๆออกมาได้ เช่น ปู นก กระทิง สุนัขสามหัว แรด แต่ที่จริงคือเหล่าศพของสัตว์อัญเชิญที่มีตัวขนาดยักษ์ที่ถูกยัดใส่แท่งเหล็กเพื่อควบคุมศพสัตว์อัญเชิญ เป็นต้น 6.วิถีนรก สามารถชุบชีวิตเพนร่างอื่นได้ในขณะเดียวกันก็ใช้ฆ่าคนอื่นได้เช่นกัน 7.นอกวิถี ควบคุมความเป็นและความตายได้ เมื่อใช้เส้นผมจะเปลี่ยนเป็นสีขาวกับเสียชีวิต ถ้าใช้คืนชีพใคร หรือสูบ 10 หางเข้าร่าง เพื่อเป็นพลังสถิตร่างคนใหม่ เดิมทีไม่เนตรสังสาระ แต่ว่าถูกมาดาระฝังเนตรใส่ในตอนที่ครอบครัวถูกนินจาโคโนฮะฆ่าเพราะเข้าใจผิดว่าเป็นนินจา ในช่วงสงครามโลกนินจาครั้งที่ 2 เป็นเด็กกำพร้า กับเร่ร่อนจนพบลูกหมาตัวหนึ่ง จึงเลี้ยงไว้ พบยาฮิโกะและโคนัน ทั้ง 3 คอยขโมยอาหารเพื่อประทั่งชีวิต ทั้ง 3 ถูกลูกหลงของ 3 นินจาในตำนาน ลูกหมาเสียชีวิต กับเริ่มคิดว่าความฝันที่ยาฮิโกะเป็นความฝันตนด้วย ซึ่ง 3 ไปขอให้ 3 นินจาในตำนาน สอนวิชานินจา มีแต่จิไรยะคนเดียวที่สอน ตลอด 3 ปี กับได้มอบหนังสือเกี่ยวกับวิถีนินจากับโลกของตน ให้ตนก่อนจากลา ทั้ง 3 ก่อตั้ง แสงอุษา เพื่อคอยปราบปรามสงครามในแคว้น รวบรวมคนเข้ามา ตอนแรกก็ราบรื่น แต่พอไปเป็นพันธมิตรกับฮันโซที่ถูกดันโซหลอกใช้ จนฮันโซจับโคนันเป็นตัวประกัน ตนถูกบังคับให้ฆ่ายาฮิโกะ ช่วยโคนันได้ จึงเป็นผู้นำแสงอุษา กับไล่ไปฆ่านินจาที่เคยรู้จักจิไรยะ กับนำศพมาเป็นหุ่นเชิดเพื่อปิดบังตัวตน จากนั้นไปฆ่าฮันโซเพื่อแก้แค้น ในภาคแรกคอยส่งแสงอุษาไปเป็นทหารรับจ้าง เพื่อครองเศรษฐกิจสงครามโลกนินจา ในภาคตำนานวายุสลาตัน ตนสั่งแสงอุษาไปรวบรวมสัตว์หาง พอจิไรยะมาสืบเรื่องตน จึงสู้กัน จนชนะกับฆ่าจิไรยะทิ้ง บจิไรยะกับฆ่าทิ้ง ตอนบุกโคโนฮะ เพนทั้ง 6 ไปล่า9 หางในตัวนารูโตะ แต่แพ้หมด แนารูโตะบุกไปหาพบตัวจริง เพื่อถามถึงสาเหตุที่ทำทั้งหมด ตนจึงเล่าสาเหตุ นารูโตะเลือกไม่ฆ่าตน กับได้พูดเตือนสติถึงสิ่งตนทำนั้นผิด กับบบอกถึงหนังสือเล่มแรกที่จิไรยะเขียน มีข้อความว่าที่แนวคิดมาจากตนด้วย ตนได้สติจึงเข้าใจกับตัดสินใจ ใช้จักระเฮือกสุดท้ายสละชีวิตกับวิชาชุบชีวิต คืนชีวิตให้กับชาวโคโนฮะที่ถูกเพนฆ่าตาย กับบอกลานารูโตะ ตอนสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 ถูกสัมภเวสีคืนชีพพร้อมกับแสงอุษาอีก 4 คน ตนจับคู่กับอิทาจิ พอสงคราม่านไป 1 วันนั้น ทั้งคู่เจอนารูโตะกับบี พออิทาจิคลายการควบคุมด้วยเนตรชิซุย ตนถูกคาบูโตะควบคุมโดยสมบูรณ์ ใช้คาถาเพนทั้ง 6 สู้แพ้ทั้ง 3 ถูกอิทาจิผนึก กับบอกลานารูโตะอีกครั้ง โดยฝากฝังให้นารูโตะเขียนตำนานนินจาบทที่ 3 ไป เพราะบทแรกคือจิไรยะที่เป็นผลงานที่ดีมาก แต่บทที่ 2 คือตนเป็นความผิดพลาด จึงให้นารูโตะเป็นบทที่ 3 ที่จบเรื่องตำนาน- โคนัน - สาเหตุ : ถูกโทบิฆ่าตาย - สถานะ : ถอนตัวจากกลุ่ม - ฉายา : นางฟ้า - คู่หู : เพน (ในอดีตยาฮิโกะ) - หมายเหตุ : 1 ใน 3 ศิษย์ของจิไรยะ ก่อนมินาโตะกับนารูโตะ พอเพนสละชีวิตเพื่อคืนชีพคนในโคโนฮะ ตนถอนตัวจากกลุ่ม กับบอกลานารูโตะ นำศพนางาโตะกับยาฮิโกะกลับหมู่บ้าน กับคอยเฝ้า พอโทบิมาจึงสู้กัน ตนใช้ยันต์ระเบิดตลอด 10 นาที แต่โทบิใช้อิซานางิจึงรอดตาย ตนถูกโทบิบีบคอจนเสียชีวิต- โอโรจิมารุ - สถานะ :ถอนตัวจากกลุ่ม กับนำแหวนไปด้วย ทำให้กลุ่มเหลือเพียง 9 คน โดยแหวนอยู่กับศพร่างจริงก่อนย้ายร่าง - ฉายา : 3 นินจาในตำนาน - คู่หู : ซาโซริ ในภาคแรก ย้ายร่างไปสิงในผู้หญิงกับเก็บหน้าของร่างจริงมาแปะทับ ฝังอักขระสาปใส่ซาสึเกะ กับฆ่าคาเซะคาเงะรุ่น 4 กับโฮคาเงะรุ่น 3 แต่ตนถูกสะกดปิดผนึกซากอสูรจนแขน 2 ข้างใช้การไม่ได้ จึงออกตามหาซึนาเดะให้มารักษา แต่ถูกปฏิเสธตนร่วมมือกับคาบูโตะเรียกมันดะ สู้จิไรยะกับซึนาเดะที่เรียกกามะบุนตะกับคัตสึยุไม่ไหว จึงหนีไป พอซาสึเกะหายดี ตน จึง 5 นินจา ไปพาตัวซาสึเกะมาเพื่อย้ายร่าง แต่ร่างตนรอไม่ไหว จึงย้ายไปสิงในร่างของเก็นยูมารุ กับคอยฝึกซาสึเกะตลอด 3 ปี พอฮิดันกับคาคุสึเสียชีวิตไปไม่นาน ตนถูกซาสึเกะฆ่าตาย ตอนซาสึเกะสู้กับอิทาจิที่ใช้ซูซาโนโอ ตนยึดร่างซาสึเกะเพื่อสู้ แต่ถูกอิทาจิใช้ดาบโทสึกะผนึกไป แต่อยู่ในงูสีขาวที่หลุดจากร่างซาสึเกะกับหนีไป แต่ถูกเศษเทวีสุริยาเผาจนเสียชีวิต ในสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 ตอนอิทาจิใช้อิซานามิกับคาบูโตะ กับให้คลายสัมปเวสีคืนชีพ ซาสึเกะได้ใช้ไคจาโฮอินเพื่อเรียกตนออกมาจากตัวอังโกะที่มีอักขระสาป ตนจึงคืนชีพกับไม่สนใจในสงครามที่ตนไม่ได้ก่อ กับถูกใจแนวคิดที่ซาสึเกะอยากค้นหาคำตอบของตัวเอง จึงสูบจักระตนจากคาบูโตะ นำทางทีมเหยี่ยว ไปเอาหน้ากากของยมทูต ที่วัดของตระกูลอุซึมากิ จากนอกแคว้นฮิโนคุนิ กับไปโคโนฮะ เข้าห้องใต้ดินของศาลเจ้านาคาโนะของอุจิวะ เพื่อทำพิธีให้ยมทูตสิงร่างตน คลายสะกดปิดผนึกซากอสูร เพื่อที่จะนำแขนกลับมา ได้ใช้คาถาสัมปเวสีคืนชีพเพื่อเรียกโฮคาเงะรุ่นที่ 1 ถึง 4 ออกมาโดยใช้เซ็ตซึสีขาวที่ออกมาจากตัวของซาสึเกะถึง 6 ตัว โดยใช้ 4 ตัวสังเวย กับย้ายร่างเข้าไปในซ็ตซึสีขาว 1 ใน 2 ตัวที่เหลือ ส่วนอีกตัวให้จูโกะดูดจักระเพื่อฟื้นตัว เพื่อให้ซาสึเกะสอบถามโฮคาเงะทั้ง 4 ถึงสิ่งที่ต้องการ พอซาสึเกะตัดสินใจจะเข้าร่วมสงครามเพื่อปกป้องสิ่งที่อิทาจิปกป้องไว้ ตนคลายการควบคุมโฮคาเงะ บอกรุ่นที่ 3 ว่าตนสนใจแนวคิดที่แตกต่างของซาสึเกะ ตนจึงพาซุยเงสึกับคารินที่แหกคุกไปรักษา 5 คาเงะรุ่นปัจจุบัน พอเข้าสงครามก็ร่วมสู้ ตอนซาสึเกะถูกมาดาระฆ่า ตนนำทีมเหยี่ยวทำร้ายโทบิ(1 ในโคลนเซ็ตสึ) ไปช่วยซาสึเกะ แต่พบคาบูโตะที่คลายจากอิซานามิกำลังรักษาซาสึเกะ หลังจบสงคราม ตนนำทีมเหยี่ยวกลับหมู่บ้านโอโตกับทำวิจัยต่อ โดยไม่คิดจะก่อสงครามหรือล้างแค้นโคโนฮะอีก- เดอิดาระ - สาเหตุ : เสียชีวิตในการปะทะกับซาสึเกะ - คู่หู : ซาโซริ, โทบิ นินจาที่ถอนตัวจากอิวะงาคุเระ อดีตสมาชิกหน่วยวางระเบิด ที่เป็นผู้ก่อการร้ายวางระเบิดรับจ้าง เพราะสนใจศิลปะ จึงถูกชวนเข้าแสงอุษาตอนแรกไม่ยอม แต่พอแพ้อิทาจิอย่างง่ายดาย ตนจึงยอมเข้าร่วมเพื่อโค่นอิทาจิ จึงได้ฝึกฝนให้ตาซ้ายแยกคาถาลวงตาออก กับนับถือซาโซริ ตนเป็นขีดจำกัดสายเลือด ดินกับสายฟ้า ใช้วิชาปั้นระเบิด โดยจะใช้ปากที่มือทั้ง 2 ข้างกินดินเหนียวเปลี่ยนเป็นลูกระเบิดเพื่อสู้ โดยระบเดมีตั้งแต่รุ่น C1-4 แต่C-5 คือการให้ปากที่ตรงอกซ้านกินดินเหนียว เป็นตัวเองเป็นระเบิด รัศมีทำลาย 10 กิโลเมตร พอซาโรริเสียชีวิต ตนเป็นพี่เลี้ยงจับคู่กับโทบิ กับปวดหัวที่โทบิมายั่วตนเสมอ แต่ตนก็เอ็นดูโทบิ พอเจอซาสึเกะสู้กัน ซึ่งตนแพ้ ตนใช้เสีย C5 ปิดฉากจนเสียชีวิต แต่ล้มเหลว เพราะซาสึเกะรอดตาย ตนถูกคาบูโตะใช้คาถาสัมภเวสีคืนชีพ เข้าร่วมต่อสู้ในสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 สู้กับหน่วยของคันคุโร่ แต่พลาดถูกขังในหุ่นเชิด แต่สุดท้ายอิทาจิก็คลายสัมภเวสีคืนชีพ ตนจึงตายอีกครั้งซอมบี้คอมโบซอมบี้คอมโบ. - ฮิดัน - สาเหตุ : โดนกับดักของชิกามารุ จนร่างแหลเป็นชิ้นๆ โดยร่างกับหัว โดนฝังไว้ใต้ดินกับถูกปิดผนึกไว้ คู่หู : คาคุซึ- คาคุซึ - สาเหตุ : เสียชีวิตในการปะทะต่อสู้กับทีม7 และ ทีม10 - คู่หูในอดีต : ฮิดัน, คู่หูของคาคุซึ ร่างถูกปกคลุมด้วยเส้นใยประหลาดสีดำและหนาทึบจำนวนมาก ใช้ต่อสู้ทั้งในระยะใกล้กับไกล ปลายเส้นประสาทที่แหลมคมใช้ทิ่มแทง ในอดีตเคยสู้กับโฮคาเงะรุ่นที่ 1 ถึงจะแพ้ต่ก็ประมาทไม่ได้ ซึ่งเป็นนินจาแพทย์ที่คอยขโมยหัวใจศัตรูมาเปลี่ยนใส่ตนเพื่อยืดชีวิต ถึง 4 ดวง โดยเก็บไว้ที่หน้ากากบนหลัง ทำให้ใช้ธาตุต่างตามเจ้าของหัวใจเดิมได้ คือใช้ได้ทั้ง 5 ธาตุ กับแยกหน้ากากออกเป็นร่างแยกเพื่อสู้ได้ แต่ถ้าหัวใจถูกทำลายหมด กับร่างหลักไม่เหลือจะเสียชีวิต ตอนสู้ชนะอาสึมะ ทีม 7 กับ 10 มาแก้แค้น ตนสู้แพ้นารูโตะ จนหัวใจถูกทำลายหมด กับร่างหลักถูกคาคาชิฆ่าตาย ตอนสงครามเป็น 1 ใน 5 แสงอุษาที่ถูกสัมภเวสีคืนชีพสู้แพ้โคเท็ตสึกับอิสึโมะจนโดนทั้งคู่ผนึกไป- ซาโซริ - สาเหตุ : สู้แพ้ย่าโจกับซากุระ - ฉายา : ซาโซริแห่งทรายสีแดง, แมงป่องแห่งทรายสีแดง, หุ่นเชิดมนุษย์ - คู่หูในอดีต : เดอิดาระ, โอโรจิมารุ กับดัดแปลงตัวเป็นหุ่นเชิด ตัวส่วนแกนในร่างหลักคือตัวจริงที่มีชีวิต จึงมีร่างเด็กมาถึงปัจจุบัน เข้าแสงอุษา จับคู่กับโอโรจิมารุ พอโอโรจิมารุถอนตัวจากกลุ่ม ตนจึงจับคู่กับเดอิดาระ เข้าขากันดีกว่า ซึ่งตนเห็นว่าศิลปะคือความนิรันดร์ ตนถูกเดอิดาระนับถือมาก แต่จะสนใจศิลปะต่างกัน ตอนสู้จะซ่อนอยู่ในหุ่นเชิดที่ฮิรูโกะเป็นหลัก กับใส่ยาพิษทำให้เหยื่อตายใน 3 วัน ตอนล่า 1 หางชนะคันคุโอย่างง่ายดาย พอทีมคาคาชิกับย่าโจบุกมาที่ซ่อน ตนสู้ซากุระกับย่าโจว จนเผยตัว ใช้หุ่นรุ่น 3 สู้ไม่ไหว จึงเผยตัวเป็นหุ่น กับเชิด 100 หุ่นสู้ จนแพ้ทั้งคู่จนเสียชีวิต โดยร่างหุ่นเชิดของตน ถูกคันคุโร่เอามาใช้เป็นหุ่นเชิดตัวใหม่ ตอนสงครามเป็น 1 ใน 5 แสงอุษาที่ถูกสัมภเวสีคืนชีพ ไม่พอใจที่แสงอุษาตกต่ำ ที่เหลือแค่เซ็ตสึกับโทบิที่มาแทนตน พอตนสู้แพ้คันคุโร่ ถูกเตือนสติว่า เรื่องความรู้สึกที่ตนสร้างหุ่นเชิดทุกตัวจนเข้าใจ จนสัมภเวสีคืนชีพคลายตัวเอง เพราะคาบูโตะควบคุมศพไว้มากเกินไป กับควบคุมถึงวิญาณไม่ได้ในทีเดียว- อุจิวะ อิทาจิ - สาเหตุ : เสียชีวิตในการปะทะต่อสู้กับซาซึเกะ - คู่หูในอดีต : โฮชิงากิ คิซาเมะ, บิวะ จูโซ 2 ปีต่อมาเป็นหัวหน้าหน่วยลับตอนอายุ 13 ตนเป็นสายลับของโคโนฮะ ไปสืบในตระกูลอุจิวะ จนรู้ว่าพ่อตนคือแกนนำก่อกบฎ ซึ่งรุ่น 3 คิดเจรจา แต่เวลาไม่รอช้า ตนถูกดันโซบีบคั้น ตนรู้สึกถึงตัวตนของโทบิจึงขอให้ร่วมมือ กับห้ามยุ่งกับซาสึเกะ ตอนเริ่มแผน ตนกับโทบิฆ่าล้างตระกูลอุจิวะ ทั้งเพื่อน คนรัก ครอบครัว ซึ่งพ่อแม่ก็ภูมิใจมาก กับฝากฝังให้ดูแลซาสึเกะ ตนจึงฆ่าพ่อแม่ทั้งน้ำตา แต่ตนฆ่าน้องชายตัวเองไม่ได้ เพราะซาสึเกะสำคัญกว่าหมู่บ้าน กับพูดล่อให้ซาสึเกะมาแก้แค้นเพื่อฆ่าตนกับหนีไป จาดนั้นไปบอกลารุ่นที่ 3 เพื่อขอให้ปกป้องซาสึเกะ ส่วนตนเข้าแสงอุษา พอรุ่น 3 เสียชีวิต ตนกับคิซาเมะมาโคโนฮะ เพื่อขู่ดันโซ กับผู้ผูอาวุโสอีก 2 คนเ พื่อให้รู้ถึงตัวตนของตน กับเตือนว่าถ้าทำอะไรซาสึเกะ ตนจะนำข้อมูลลับของโคโนฮะไปแฉให้หมู่บ้านอีกอื่น พอพวกครูทีม 7,8,10,ไกมา ตนทำให้คาคาชิเจ็บหนัก กับไปไล่ล่านารูโตะ แต่ล้มเหลว เพราะจิรยะ ตนจึงหนีไป 3 ปีต่อมา ออกล่าสัตว์หางราบรื่น พอเดอิดาระเสียชีวิต ตนมอบอีกาที่มีเนตรชิซุยใส่ปากนารูโตะเผื่อสู้กับซาสึเกะ ตนล่อซาสึเกะมาท้าสู้ตัดสินตามลำพัง บอกถึงผู้สมรู้ร่วมคิดอีกคนคือมาดาระ กับจงใจผนึกโอโรจิมารุ เพื่อดึงอักขระสาปออกจากตัวซาสึเกะ ก่อนตายบอกลากับฝังเทวีสุริยาใส่ซาสึเกะ เพื่อไม่ให้โทบิมาแฉตน แต่โทบิก็มาแฉตนให้ซาสึเกะรู้ จนซาสึเกะคิดทำลายโคโนฮะเพื่อแก้แค้นให้ตน ตอนสงครามเป็น 1 ใน 5 แสงอุษาที่ถูกสัมภเวสีคืนชีพ จับคู่กับนางาโตะ ตอนพบนารูโตะกับบี คุยกันจนรู้ว่าซาสึเกะคิดแก้แค้นที่รู้ความจริงของตน โชคดีที่เรื่องอีกาใช้ผิดแผนมาสู้ตน จึงคลายควบคุมจากคาถาสัมปเวสีคืนชีพของคาบูโตะได้ ทั้ง 3 ผนึกนางาโตะ กับทำลายอีกาที่มีเนตรของชิซุย เตือนถึงเหตุผลที่ควรเป็นโฮคาเงะให้นารูโตะ ตนบอกลาแยกกับทั้งคู่ เพราะตนเหมาะสมที่ไปสู้กับคาบูโตะมากที่สุด แต่ซาสึเกะมาพบเพื่อถามความจริง ทั้งคู่ร่วมมือสู้กับคาบูโตะ เพื่อตนใช้อิซานามิใส่คาบูโตะจนสำเร็จ เพราะตนอยากให้คาบูโตะสำนึกก่อนตาย เพราะสงสาร กับให้คาบูโตะคลายสมภเวสีคืนชีพ ก่อนร่างสลายไปให้ซาสึเกะเห็นความจริงเกี่ยวกับอดีตของตนจนเข้าใจ กับบอกลา- โฮชิงากิ คิซาเมะ - สาเหตุ : ฆ่าตัวตาย หลังจากถูกไก ยามาโตะ killer B และ นารูโตะจับสอบปากคำ - ฉายา : สัตว์ประหลาดที่ซ่อนอยู่ในหมอก, สัตว์หางที่ไม่มีหาง - คู่หูในอดีต : อุจิวะ อิทาจิ ในอดีตทำงานให้ ฟุกูคิ ที่คอยฆ่าคนในทีมเพื่อปิดปากไม่ให้ศัตรูรู้ข้อมูล จนพัฒนาฆ่าฟุกูคิชิงซาเมฮาดะ จนเป็น 7 ดาบนินจาคนใหม่ กับรู้ตัวตนของโทบิที่ควบคุมมิซึคาเงะรุ่นที่ 3 อยู่เบื้องหลัง จากนั้นคิดแผนฆ่าไดเมียวในแคว้นจนเป็นนินจาถอนตัว เข้าแสงอุษานับแต่นั้น 3 ปีหลังจบภาคแรก ออกล่าสัตว์หางจนราบรื่น พอเพนเสียชีวิต ตนไปล่า 8 หาง เกือบสำเร็จ แต่ถูกไรคาเงะกับบีฆ่า จนถูกชิงซาเมฮาดะไป แท้จริงตนแอบซ่อนในซาเมฮาดะ ส่วนตัวปลอมที่ถูกฆ่าคือ 1 ในของโคลนเซ็ตสึสีขาว ซึ่งได้รู้แผนการประชุมมากมาย ตอนนารูโตะฝึกควบคุมสัตว์หาง นารูโตะจับได้ว่าตนซ่อนอยู่ ตนจึงหนี แต่ไกเลนงานจนสู้กัน ตนแพ้ ถูกจับสอบปากคำ ตนจึงกัดลิ้นเพื่อปลุกตัวเอง กับเรียกฉลามอัญเชิญมาห่าตัวตาย ก่อนตายวางกับดักในบันทึกข้อมูลลับ ปล่อยฝูงฉลามขังคุกน้ำเพื่อดักเหยื่อที่อยู่ใกล้ๆ ถ่วงเวลา โดยตัวหนึ่งคาบข้อมูลว่ายหนีไปที่ฐานของแสงอุษาแหล่งสุดท้าย เพื่อให้เซ็ตสึรายงานโทบิ- โทบิ - สาเหตุ : เสียชีวิตเนื่องจากรับการโจมตีของคางูยะเพื่อช่วยปกป้องพวกนารูโตะและคาคาชิ - ชื่อจริง: อุจิวะ โอบิโตะ - สถานะ : หัวหน้าคนที่ 3 ของแสงอุษา - ฉายา : ชายสวมหน้ากาก - คู่หูในอดีต : โทบิ(เซ็ตสึหน้าม้วนเหมือนหน้ากากที่ตนใส่), เซ็ตสึ(ทั้ง 2 สี), เดอิดาระ(เสียชีวิต), อุจิวะ มาดาระ(สัมปเวสีคืนชีพ),คาคาชิ อดีตจูนินของโคโนฮะ ในสมัยเด็กนิสัยเหมือยนารูโตะ แต่ต่างตรงที่คอยช่วยคนแก่ตลอดไปมาจนรู้จักคนแก่ในหมู่บ้านหมดทุกคน อยู่ทีมมินาโตะ ร่วมคาคาชิกับริน เพื่อนร่วมรุ่นกับสนิทกัน เวลานัดรวมตัวจะมาสายตลอด โดยตนแอบชิบริน ในสงครามครั้งที่ 3 ได้ฟังอดีตของพ่อคาคาชิ ตนคิดแผนช่วยริน แต่คาคาชิไม่สน ตนจึงเตือนสติไปช่วยรินคนเดียว คาคาชิตามมาช่วยอีกที ตนเบิกเนตรวงแหวนได้ แต่ก็ถูกหินทับร่างข้างขวา จึงมีแผลที่ถูกหินที่หน้าข้างขวาถึงปัจจุบัน กับให้รินปลูกถ่ายเนตรวงแหวนตนให้คาคาชิเป็นของขวัญ ตนถูกหินทับร่างจนคิดว่าเสียชีวิตไปแล้ว แต่แท้จริง ตนถูกช่วยไว้โดย อุจิวะ มาดาระ โดยตนสภาพสาหัสกับร่างซีกขวาส่วนลำตัวขาด จึงถูกปลูกถ่ายเซ็ตสึสีขาว มาดาระได้เล่าอดีตให้ฟัง ทั้งคู่จึงใช้ชีวิตอยู่ด้วยกัน ซึ่งตนฝึกใช้ร่างให้ชิน เพื่อสักวันกลับไปหาพวกคาคาชิ ตอนใกล้พร้อม มาดาระวางแผนจัดฉากให้รินถูกทดลองเป็นร่างสถิตของ 3 หาง จนรินกับคาคาชิถูกหน่วยลับของคิริงาคุเระไล่ล่า โดยมินาโตะไปทำภารกิจอื่น ตนที่เชื่อคิดไปช่วยแต่ร่างไม่ไหว จึงสวมร่างโทบิกับไปช่วยทั้งคู่ แต่ตนไปไม่ทัน รินยอมสละชีวิตตัวเองให้ถูกฆ่าโดยคาคาชิ ตนที่เห็น เพราะเนตรวงแหวนเชื่อมกัน จึงเบิกเนตรกระจกเงาหมื่นบุปผา ตนที่เสียใจจนคลั่งก็กำจัดนินจาของคิริงาคุเระ หลังจากรินตายก็สับสนจนตัดสินใจ ร่วมมือแผนเนตรจันทรา มาดาระได้เล่าเรื่องสิบหางกับสอนคาถาต้องห้ามของอุจิวะและคาถาเซียนให้ แม้ตนไม่มีเนตรสังสาระ แต่มีเนตรวงแหนกับเซลล์คาถาไม้ของเซนจู จึงควบคุมเทวรูปมารนอกรีตได้ ก่อนมาดาระตาย ได้มอบเนตรซ้ายให้ กับสร้างเซ็ตสึสีดำใส่สีขาวเป็นคู่หู เพื่อร่วมงาน จากนั้นพยายามกล่อมนางาตะที่อยู่กับยาฮิโกะกับโคนัน เพื่อหวังแฝงตัวเข้าแสงอุษาแต่ล้มเหลว พอดันโซจัดฉากให้ฮันโซจับโคนัน เพื่อให้ยาฮิโกะยอมถูกนางาโตะฆ่า จนนางาโตะหลงผิด ตนจึงฆ่าแสงอุษาชุดแรกที่รู้ความจริงทิ้ง กับเข้าร่วมนับแต่นั้น กับเปลี่ยนไปใส่หน้ากากที่มีลายเส้น พอแอบรู้เรื่องมินาโตะ เนโฮคาเงะรุ่นที่ 4 กำลังจะมีลูกจากการที่คาคาชิไปพูดที่สุสานของรินกับตน ในวันที่นารูโตะเกิด ลักพาตัวคุชินะ และเรียกคุรามะ(9 หาง) ถล่มหมู่บ้าน แต่ล้มเหลว เพราะถูกมินาโตะขัดขวางตนจึงหนีไป แต่เป้นต้นเหตุให้มินาโตะกับคุชินะเสียชีวิต จนนารูโตะกลายเป้นพลังสถิตร่างจนโดนคนในหมู่บ้านเกลียดนับแต่นั้น พออิทาจิรู้ตัวตนของตน ตนจึงเปลี่ยนชื่อเป็นโทบิ ร่วมมือกันฆ่าล้างอุจิวะยกเว้นซาสึเกะ กับห้ามยุ่งกับโคโฯฮะ จากนั้นไปปคิริงาคุเระ ควบคุมมิซิคาเงะรุ่นที่ 4 อยู่เบื้องหลัง พอคิซาเมะรู้ถึงตัวตน จึงหลอกใช้ให้คิซาเมะ เป็นนินจาถอนตัวจนเข้าแสงอุษา ต่อมาตนเปลี่ยนไปใส่หน้ากากลายหมุน เปลี่ยนวิะพูดเป็นแบบตลก ที่คอยหาทางเข้าร่วมแสงอุษาแต่ล้มเหลวตลอด พอซาโซริเสียชีวิต ตนจึงเข้าร่วมจับคู่กับเดอิดาระ ซึ่งตนคออยกวนเดอิดาระจนถูกทำร้ายกลับประจำ พอเดอิระเสียชีวิต ตนย้อนไปสั่งการเพน กับอ้างว่าคืออุวิจะ มาดาระ ตอนซาสึเกะสู้ตัดสินกับอิทาจิ ตนไปถ่วงเวลาทีม 7 กับ 8 พออิทาจิเสียชีวิต ตนจึรีบไปรักษาซาสึเกะกับแฉเรื่องอิทาจิ ซึ่งตนก็เดิมพันว่าซาสึเกะเลือกคิดล้างแค้น ไปทำลายโคโนฮะจนสำเร็จ ตนจึงไปเผยตัวต่อคิซาเมะ กับคอยพูดถามซาสึเกะที่ไม่ทำตามซาสึเกะ เพื่อยืนยันเสมอ กับพาทีมเยี่ยวเข้าแสงอุษา สั่งให้ไปล่า 8 หาง กับเพนล่า 9 หาง แต่ทั้งคู่ล้มเหลว ตนไปหาทีมเหยี่ยวกับนำทางไปการประชุม 5 คาเงะ เพื่อให้ซาสึเกะฝึกใช้ซูซาโนโอ ตนไปแฉเรื่องอิทาจิให้นารูโตะ คาคาชิ ยามโตะรู้ กับไปประกาศสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 กับพาซาสึเกะไปฆ่าดันโซจนสำเร็จ กับพาซาสึเกะลาทีม 7 โดยตนเปลี่ยนถ่ายเนตรอิทาจิใส่ซาสึเกะ ช่วงซาสึเกะพักฟื้น พบคาบูโตะใช้สัมภเวสีคืนชีพเรียกแสงอุษา 5 คนมาเพื่อขอเป็นพันธมิตรในสงคราม ตนถูกคาบูโตะขู่เรื่องคืนชีพมาดาระตัวจริงเพื่อเป็นหลักประกันจนยอม ตนไปสู้กับโคนัน ตนจึงใช้อิซานางิกับตาซ้ายจนบอด จนรอดจากระเบิด ฆ่าโคนัน ชิงเนตรสังสาระมาได้ ยัดมาใส่ตาซ้าย กัซ่อนข้างขวาไปไว้ที่อื่น จากนั้นเปลี่ยนไปใส่ชุดอุจิวะ กับใส่หน้ากากอันใหม่เป็นเนตรวงแหวนสีขาว พอได้ข้อมูลก่อนตายจากคิซาเมะ ตอนสงคราม ให้คาบูโตะเรียกสัมภเวสีคืนชีพมาเท่าที่หาได้ โดยตนสอบถามถึงขีดจำกัดการใช้คาถานี้ โดยตนเอาอดีตพลังสถิตร่างรุ่นปัจจุบัน 6 ร่างมากับฝังแท่งเหล็กเหมือนเพน เพื่อควบคุม พอตนเห็นว่าถึงเวลาก็ไปขโมยหม้อน้ำเต้ากับไหผนึกของเซียน 6 วิถีจากในสงครามกับอัญเชิญเทวรูปมารนอกรีต มากับเอาไปเก็บ ตนนำทัพ 6 ศพไปสู้นารูโตะกับบีที่คาคาชิกับไกตามมาสมทบ ซึ่งตนเสียเปรียบที่นารูโตะดึงแท่งเหล็กจากศพหมด จึงเก็บสัตว์หางใส่เทวรูปมารนอกรีตกับสู้ต่อ ตอนที่อิทาจิหยุดคาถาสัมภเวสีคืนชีพ ตนให้เทวรูปมารนอกรีตกินหม้อกับไหที่ผนึกกินคาคุ,คินคาคุที่มีจักระเก้าหาง กับหางหนวดปลาหมึกของแปดหาง เพื่อเปลี่ยนให้เป็น 10 หาง ตนสู้จนหน้ากากแตกเผยตัวคือโอบิตะ จนคาคาชิสับ พอมาดารัมาช่วยตน พันธมิตรนินจามาช่วยพวกนารูโตะ สู้กันดุเดือด พอซาสึเกะนำโฮคาเงะทั้ง 4 มา ตนสู้ตัดสินกับคาคาชิ เพื่อจงใจคลายการควบคุมจากมาดาระ ซึ่งตนแพ้ แต่ดูดสิบหางเข้าร่างจนเป็นพลังสถิตร่าง ตนได้เปรียบ แต่พอนารูโตะกับซาสึเกะร่วมมือกันใช้โหมดสัตว์หางกับเซียนใส่เกราะซูซาโนโอ ตนที่แพ้ถูกชิงสัตว์หางออกไป จนร่างเป็นอัมพาต คาคาชิคิดฆ่า แต่มินาโนมาห้ามไว้ ตนถูกเตือนสติจนเข้าใจ จึงคิดคืนชีพนินจาที่เสียชีวิตในสงคราม แต่ถูกเซ็ตสึสีดำควบคุมให้คืนชีพ มาดาระแทน มาดาระอัญเชิญเทวรูปมารออกมาจากตน ตนฝึกถ่วงเวลา เพื่อให้คาคาชิกับมินาโตะทำลายเนตรสังสาระ แต่ตอนกาอาระกับซากุระพานาโตะที่ใกล้ตาย เพราะถูกชิง 9 หางมา เซ็ตสึสีดำสิงตนไปชิง 9 หางมา ตนที่จึงรอดเพราะจักระ 9 หาง ควบคุมร่างเท่าที่ทำได้ชิงวิชาว่างเปล่า กับเศษเสี้ยวของ 1,8หางมา ร่วมมือกับคาคาชิ เพื่อส่งตนไปมอบจักระสัตว์ที่ตนชิงมอบให้นารูโตะกับส่งไปสู้กับมาดาระ ส่วนตนขอให้ซากุระรีบทำลายเนตรสังสาระ เพราะตนต้านไม่ไหวแล้ว พอมาดาระเข้ามาในมิติ ตนส่งซากุระไป ตนถูกชิงเนตรสังสาระกับได้เนตรวงแหวนข้างซ้ายคืน กับได้ฟังความจริงว่าตนถูกหลอกใช้ตั้งแต่เรื่องริน จึงแค้นแต่ก็ใกล้ตายจนสลบไป พอมาดาระกลับมาถูกเซ็ตสึสีดำหักหลังเรียกคางูระมา ตนถูกนารูโตะช่วยชีวิตไว้ ตนจึงร่วมมือกับซากุระไปาซาสึเกะที่หลงติดมิติอื่นกลับมาช่วย โดยตนช่วยทีม 7 รับการโจมตีของคางูระแทนจนเสียชีวิตกับบอกลา โดยตนได้มออบพลังเนตรวงแหวนสุดท้ายให้คาคาชิเรียกซูซาโนโอไปช่วยทีม 7 สู้เท่าที่ทำได้ พอทำสำเร็จบอกลากันอีกครั้ง กับฝากฝังให้คาคาชิเป็นโฮคาเงะรุ่นที่ 6 ส่วนารูโตะเป็นรุ่นที่ 7- เซ็ตสึ - สาเหตุ : ตัวสีขาวถูกซาสึเกะฆ่า ส่วนตัวสีดำถูกนารูโตะผนึกไปพร้อมกับคางูยะ - ฉายา : พูดมาก(เซ็ตสึสีขาว), คำสาป(เซ็ตสึสีดำ) - คู่หู : ตนเอง(เพราะมีตัวเองอยู่แล้ว2คนในร่างเดียว)/ อุจิวะ โอบิโตะ/อุจิวะ มาดาระ/โทบิ(เซ็ตสึ)/โอซึซึกิ คางูระ หัวของเซ็ตสึถูกปกปิดด้วยกาบหอยแครงขนาดใหญ่ กับแยกส่วนเป็นสีขาวับดำเป็น 2 ร่าง คอยกินศพหรือร่างนินจาที่มีข้อมูลในแสงอุษาเป็นอาหาร กับคอยเก็บแหวนของแสงอุษาที่ตายไป ซึ่งตนเหมือน 2 บุคลิกฝั่งขวาเป็นสีดำ พูดจาดุดัน ส่วนฝั่งซ้ายสีขวาพูดตลกกวนๆ เหมือนโทบิ จะพูดกันเองเสมอ ตอนสงคราม ตัวสีขาว ถูกซาสึเกะที่ใช้พลังของเนตรวงแหวนกระจกเงาหมื่นบุปผานิรันดร์ฆ่าตาย ตัวสีดำคอยไปจับไดเมีวเป็นตัวประกันแต่ลมเหลว กับควบคุมโอบิโตะถูกดึงส 10 หางออกไป ให้คืนชีพมาดาระ กับชิง 9 หางจากมินาโตะ กับคืนเนตรสังสาระให้มาดาระ แต่เพราะยึดร่างโอบิโตะ ทำให้โอบิโตะได้จักระของ 9 จึงฟื้นตัว พอมาดาระได้เนตรสังสาระครบ 2 ข้าง พอมาดาระสู้นารูโตะกับซาสึเกะไม่ไหว ตนยึดร่างโอบิตะทำร้ายมาดาระมอบจักระเพื่อคืนชีพคางูระ กับบอกความจริงว่า ก่อนคางูระถูกลูกทั้ง 2 ผนึก ได้สร้างตนเพื่อการคืนชีพ ตนคือตัวการให้อินดราหลงผิดมาสู้กับอาชูร่า กับแก้คำจารึกของอุจิวะให้เป็นการรวมสัตว์เพื่อสร้าง 10 หาง กับอ่านจันทราจำเป็น กับคอยเฝ้าดูการเกิดใหม่ของอาชูร่ากับอินดรา ในตระกูลอุจิวะกับเซนจูมาหลายชั่วอายุคน จนล้มเหลวตลอด พอมาถึงรุ่นฮาชิรามกับมาดาระ จึงประสบผลสำเร็จ ก่อนมาดาระตายได้ชิงเซลล์คาถาไม้มากับใช้อิซานางิจนรอดตาย ตนจึงรีบไปสิงในมาดาระ พอมาดาระเริ่มแผนหลอกใช้โอบิตะ ตนจึงไปรวมตัวกับเซ็ตสึสีขาว กลายเป็นเซ็ตสึ 2 สี ล่อคาบูโตะให้เจอศพของมาดาระ พอคางูระแพ้ทีม 7 จนถูกผนึกอีกครั้ง ตนคิดหนี แต่นารูโตะรู้ทันจึงจับไปผนึกด้วยกันกับคางูระ จนไม่สามารถหลุกออกมาจากผนึกได้อีกตลอดกาล =สมาชิกระดับล่าง=- นินจาถอนตัวของหมู่บ้านอาเมะงาคุเระแทบทั้งหมู่บ้านที่รอดชีวิตจากสงครามกลางเมืองและหันไปจงรักภักดีกับเพนในฐานพระเจ้าที่จะมาเปลี่ยนแปลงโลก ปัจจุบันหลังจากที่เพนตายนินจาถอนตัวของหมู่บ้านอาเมะคากุเระได้ออกจากแสงอุษา - ยูระ (เสียชีวิตแล้ว) โจนินจากหมู่บ้าน ซึนะงาคุเระ เป็นนินจาที่ยังคงภักดีต่อซาโซริ และหักหลังหมู่บ้าน เสียชีวิตจากการต่อสู้กับนารุโตะในฐานะ ร่างแทน ของอิทาจิระหว่างที่ทีมนารุโตะบุกไปชิงตัวกาอาระที่ถูกแสงอุษาจับตัวไป - โจนินของ ซึนะงาคุเระอีกคนที่เป็นร่างแทน ของคิซาเมะ เสียชีวิตในการปะทะกับทีมไก- ยาคุชิ คาบูโตะ ลูกน้องของ โอโรจิมารุ เดิมได้เข้าไปแทรกแทรงเป็นสปายให้แสงอุษา ลูกน้องของซาโซริมาก่อนแต่หักหลังและหันไปเข้ากับโอโรจิมารุเต็มตัว ในอดีตคาบูโตะถูกเก็บมาจากสงครามแห่งเขาคิเคียว โตมาที่สถานรับเลี้ยงเด็กกำพร้า จน 3 ปีผ่านไป คาบูโตะเข้าร่วมกับรากเพื่อให้สถานรับเลี้ยงเด็กกำพร้าให้ได้เงินเพื่อฟื้นฟูตลอด 5 ปี คาบูโตะเข้าแฝงตัวเป็นนินจาของหมู่บ้านอื่น หลายแคว้นเพื่อเอาข้อมูลให้ราก แต่ ยาคุชิ โนโนอุ มาเธอร์ของที่สถานรับเลี้ยงเด็กกำพร้า เคยเป็นสมาชิกของรากรู้เหตุผลของคาบูโตะจากดันโซ จึงพยายามให้คาบูโตะเป็นอิสระ แต่ความจริงือ รากคิดว่าคาบูโตะรู้มากเกินไปจึงพยายามให้คาบูโตะกับโนโนอุ ฆ่ากันเอง จนคนที่รอดคือ คาบูโตะ และได้ฟังเรื่องทั้งหมดจากโอโรจิมารุ และคาบูโตะอยากรู้ว่าตัวเองคือใคร โอโรจิมารุ จึงมอบประวัติใหม่ให้ และแฝงตัวเข้า แสงอุษา พร้อมกับแฝงตัวเป็นเกะนินของโคโนฮะ หลังจากที่ซาสึเกะฆ่าโอโรจิมารุ คาบูโตะได้ฝังเซลล์ของโอโรจิมารุไว้ในร่างตน และมอบบันทึกสมาชิกของแสงอุษาให้นารุโตะ และในสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 เข้าร่วมเป็นพันธมิตรกับแสงอุษา ได้ใช้คาถาสัมปเวสีคืนชีพ เรียกเหล่านินจาที่มีชื่อเสียงที่ตายไปออกมา และถูกอิทาจิใช้อิซานามิ พร้อมกับโดนอ่านจันทราเพื่อหยุดคาถาสัมปเวสีคืนชีพ ปัจจุบันโดนขังไว้ในวังวนของอิซานามิ จะออกมาไม่ได้จนกว่าคาบูโตะเลิกคิดเลียนแบบเป็นคนอื่นที่ไม่ใช่ตนเอง แล้วกลับมาเป็นตัวเอง ในสงครามช่วงที่มาดาระถูกคืนชีพเป็นพลังสถิตร่างของสิบหาง คาบูโตะก็มาช่วยชีวิตซาสึเกะที่อยู่ในสภาพปางตายเพราะถูกมาดาระแทงที่หัวใจ พร้อมกับบอกทีมเหย่ยวที่โอโรจิมารุเป็นเป็นคนนำแทนบอกว่า ไม่สนใจเรื่องชิงร่างของซาสึเกะมาเป็นของตน หลังจากที่ตนติดอยู่ในวังวนของอิซานามิทำให้ตนที่ไม่อาจเข้าใจและยอมรับตนได้ โอโรจิมารุใช้ประโยชน์จากตรงนั้นหลอกคาบูโตะ จนทำให้สูญเสียตัวตนไป แต่เพราะอิทาจิใช้อิซานามิได้บอกกับตนว่า ตนไม่ใช่ใครนอกจากตน ทำให้พบสถานที่ที่สามารถกลับไปได้แล้ว ทำให้ตนไม่อยากสูญเสียสถานที่ควรจะกลับไปจึง ทำให้ความรู้สึกที่อิทาจิอยากปกป้องซาสึเกะตรึงไว้ในใจของตน ดังนั้นสิ่งที่ตนต้องทำคือช่วยชีวิตของซาสึเกะ- กองทัพเซ็ตสึสีขาว 100,000 ตัว เป็นสิ่งมีชีวิตที่ถูกสร้างขึ้นมาจากงานวิจัยของอุจิวะ มาดาระอัญเชิญเทวรูปมารนอกรีด และฝังเซลล์ของโฮคาเงะรุ่นที่ 1 ไว้ในร่างเทวรูปมารนอกรีด จึงกำเนิด โคลนของโฮคาเงะรุ่นที่ 1 ขึ้นมาคุณภาพต่ำ มีความสามารถเปลี่ยนร่างเป็นคนอื่นได้ ทั้งร่างกายและจักระ โดยที่ไม่มีใครสามารถสัมผัสแยกจักระออกมาได้ และสามารถย้ายร่างกายของเขาไปตามสิ่งของเช่นประตู พื้นดิน ต้นไม้ เป็นต้น โดยเซ็ตสึทุกตัวสามารถแลกเปลี่ยนข้อมูลกันทางโทรจิตให้เซ็ตซึด้วยกันในรัศมีจำกัดได้ ตอนที่ถูกมาดาระสร้างขึ้นมากองทัพเซ็ตสึ มีรูปร่างไม่สมประกอบเพราะว่าแต่ละตัวนั้น บ้างก็มีแขนข้างแค่ข้างเดียว หรือไม่มีขาบ้างเป็นต้น ทำหน้าที่เก็บข้อมูลจากโลกภายนอกจากแต่ละที่มาโดยให้มาดาระ และสามารถใช้เป็นอวัยวะหรือชิ้นส่วนร่างกายเทียม เช่นเมื่อแขนขาขาดสามารถเอาชิ้นส่วนของเซ็ตสึมาฝังใส่ไว้กับตัวจนเป็นร่างกายได้ แต่พวกเซ็ตสึไม่สามารถงอกแขนขาให้กับตนเองใหม่เมื่อขาดไปแล้วได้ แต่ถ้าเอาชิ้นส่วนไปใส่คนอื่นที่บาดเจ็บสามารถฟื้นฟูเหมือนการบริจาคร่างกายได้ หลังจากที่มาดาระตายได้อยู่ในอาณัติของโอบิโตะเพื่อรอมาดาระคืนชีพ ในสงครามโลกนินจาครั้ง 4 อุจิวะ โอบิโตะได้เอายามาโตะที่เคยเป็นหนูทดลองของโอโรจิมารุที่สามารถใช้คาถาไม้ได้เหมือนโฮคาเงะรุ่นที่ 1 ทำให้กองทัพเซ็ตสึมีประสิทธิภาพยิ่งขึ้นทำให้มีรูปร่างจากที่ไม่สมประกอบทำให้มีรูปร่างที่สมบูรณ์ ใช้กองทัพเซ็ตซึสีขาว 100,000 ตัว เข้าร่วมสงคราม กับพวกนินจาที่ถูกคืนชีพโดยคาถาสัมปเวสีคืนชีพของคาบูโตะ- กุรุกุรุ(เซ็ตสึหน้าม้วน เป็นเซ็ตสึที่มีหน้าม้วนเหมือนหน้ากากที่โอบิโตะเคยใส่ตอนเข้าแสงอุษา) เป็นหนึ่งในกองทัพเซ็ตสึสีขาวที่ถูกสร้างขึ้นมาโดยฝีมือของมาดาระ ทำหน้าที่ร่วมกับเซ็ตสึสีขาวซีกซ้ายคอยเฝ้าดูแล รักษาโอบิโตะ และต่อมาได้ให้โอบิโตะสวมร่างชั่วคราวเพื่อให้มีร่างกาย กุรุกุรุมีอีกความสามารถที่แตกต่างจากเซ็ตสึสีขาวตัวอื่นๆคือสามารถห่อหุ้มร่างของคนให้ไม่มีร่างกายทำให้มีร่างกายได้ และสามารถควบคุมร่างที่ตนห่อหุ้มได้ด้วย ในสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 หลังจากที่โอบิโตะถูกเซ็ตสึสีดำควบคุมให้คืนชีพมาดาระ ได้ใช้ร่างของยามาโตะเพื่อมีร่างและจักระ ได้สู้กับพวกนินจาพันธมิตร และเสียท่าให้กับกลุ่มเหยี่ยวที่มีโอโรจิมารุเป็นคนสั่งการแทนซาสึเกะ ชื่อ กุรุกุรุ ของเซ็ตสึตัวนี้เป็นชื่อที่โอบิโตะเป็นคนตั้งเพราะว่าหน้าตาแตกต่างจากเซ็ตสึตัวอื่นเพราะว่าหน้าม้วน จึงตั้งไปว่า กุรุกุรุ ที่แปลว่าม้วนหรือหมุน = การเข้าร่วมแสงอุษาของกลุ่มเหยี่ยว = กลุ่มเหยี่ยว(ทากะ) ในอดีตคือกลุ่มงู(เฮบิ) ซึ่งคือการรวมตัวกันของสมาชิกระดับท็อปที่เคยเป็นนินจาใต้บังคับบัญชาของโอโรจิมารุ นำโดย อุจิวะ ซาสึเกะ และมีผู้ติดตามอีกสามคนคือ ซุยเงสึ คาริน และจูโกะ โดยจุดมุ่งหมายเดิมของกลุ่มงูคือการออกตามล่าอุจิวะ อิทาจิ จนกระทั่งซาสึเกะสามารถสังหารอิทาจิได้สำเร็จ แต่ภายหลังจากที่ซาสึเกะได้รับฟังเรื่องเล่าเกี่ยวกับอิทาจิจาก อุจิวะ โอบิโตะ ภายใต้หน้ากากของโทบิ ทำให้ซาสึเกะก็ตัดสินใจนำพาพรรคพวกเข้าร่วมกับแสงอุษาในนามกลุ่มเหยี่ยว และเปลี่ยนมาใช้ชุดฟอร์มเสื้อคลุมแบบแสงอุษาแต่ยังคงเอกลักษณ์ให้เห็นถึงความแตกต่างบางส่วนไว้เหมือนเดิม รวมทั้งซาสึเกะได้พูดกับเพื่อนทั้งสามคนไว้ในเนื้อเรื่องว่าเป็นเพียงการเข้าร่วมเพื่อใช้ประโยชน์จากแสงอุษาเท่านั้น = อ้างอิง=</doc>
