<doc id="16805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16805" title="17 มกราคม">17 มกราคม วันที่ 17 มกราคม เป็นวันที่ 17 ของปี ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 348 วันในปีนั้น (349 วันในปีอธิกสุรทิน)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2376 (ค.ศ. 1834) - เจ้าฟ้ามงกุฎฯ (พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว) ทรงพบศิลาจารึกพ่อขุนรามคำแหง - พ.ศ. 2430 (ค.ศ. 1887) - กองทัพฝรั่งเศสยึดเมืองไลในสิบสองจุไท โดยอ้างว่ามาช่วยปราบฮ่อ - พ.ศ. 2484 (ค.ศ. 1941) - ยุทธนาวีเกาะช้าง: กองเรือรบราชนาวีไทยเข้าปะทะต่อสู้กับกองเรือรบฝรั่งเศสที่ล่วงล้ำเข้าสู่น่านน้ำด้านจังหวัดตราดในกรณีพิพาทไทย - อินโดจีนฝรั่งเศส - พ.ศ. 2488 (ค.ศ. 1945) - สงครามโลกครั้งที่สอง: กองทัพสหภาพโซเวียตเข้าโจมตีกรุงวอร์ซอ เมืองหลวงของประเทศโปแลนด์ - พ.ศ. 2489 (ค.ศ. 1946) - คณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติ ประชุมกันครั้งแรกที่กรุงลอนดอน แคว้นอังกฤษ - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) -- สงครามอ่าวเปอร์เซีย: ปฏิบัติการพายุทะเลทรายเริ่มต้นขึ้น - เจ้าชายฮารัลด์ มกุฎราชกุมารแห่งนอร์เวย์ เสด็จเสวยราชสมบัติ เฉลิมพระปรมาภิไธยเป็น สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ หลังจาก สมเด็จพระราชาธิบดีโอลาฟที่ 5 แห่งนอร์เวย์ พระราชบิดา เสด็จสวรรคต - พ.ศ. 2538 (ค.ศ. 1995) - เกิดแผ่นดินไหวขนาด 6.8 ตามมาตราโมเมนต์ ลึกลงไปใต้ผิวโลก 16 กิโลเมตร ศูนย์กลางแผ่นดินไหวใกล้เมืองโกเบ ประเทศญี่ปุ่น ทำให้มีผู้เสียชีวิตมากกว่า 6,000 คน และเกิดความเสียหายต่อทรัพย์สินเป็นมูลค่ากว่า 100,000 ล้านดอลลาร์สหรัฐ - พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2001) - กองทัพแห่งความชอบธรรมพยายามเข้ายึดสนามบินศรีนาคาร์ในประเทศอินเดีย ทำให้สมาชิกกลุ่มเสียชีวิต 6 คน - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) - ชาวปาเลสไตน์กราดยิงชาวยิวเสียชีวิต 6 ศพในเมืองฮาเดอรา ฆาตกรถูกตำรวจอิสราเอลสังหาร กลุ่มกองพลผู้เสียสละอัล-อักซาออกมาอ้างความรับผิดชอบ - พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) - เกิดเหตุรถไฟฟ้าใต้ดินบรรทุกผู้โดยสาร 700 คน ชนกับรถเปล่าจากศูนย์ซ่อม บริเวณสถานีศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย มีผู้บาดเจ็บ 200 คน ทำให้ต้องหยุดบริการเป็นเวลา 1 สัปดาห์วันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2249 (ค.ศ. 1706) - เบนจามิน แฟรงคลิน นักประดิษฐ์และนักการเมืองชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 17 เมษายน พ.ศ. 2333) - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) - มูฮัมหมัด อาลี นักมวยสากลชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 3 มิถุนายน พ.ศ. 2559) - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) - ฉัตรชัย เปล่งพานิช นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2505 (ค.ศ. 1962) - จิม แคร์รีย์ นักแสดงชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) - มิเชลล์ โอบามา สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2513 (ค.ศ. 1970) - ต๋อง ศิษย์ฉ่อย นักสนุกเกอร์อาชีพชาวไทย - พ.ศ. 2515 (ค.ศ. 1972) - เคน ฮิราอิ นักร้องชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - ซูอี้ เดสชาแนล นักแสดงและนักร้องชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - คังอิน นักร้องชายชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) - ชินกฤช มะลิซ้อน นักร้องลูกทุ่งชายชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2416 (ค.ศ. 1873) - อิน-จัน แฝดสยาม (เกิด 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2354) - พ.ศ. 2508 (ค.ศ. 1965) - หม่อมหลวงบุบผา นิมมานเหมินทร์ นักเขียนชาวไทย (เกิด 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2448) - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) -- ศิริพร วงศ์สวัสดิ์ นักแสดงชาวไทย (เกิด พ.ศ. 2489) - พิษณุ พลไวย์ นักการเมืองชาวไทย (เกิด 17 ธันวาคม พ.ศ. 2506)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาล วันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. ประเทศไทย- วันพ่อขุนรามคำแหงมหาราช - วันโคนมแห่งชาติ คริสตจักรโรมันคาทอลิก- วันฉลองนักบุญแอนโทนีอธิการ</doc>
