<doc id="168085" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168085" title="ยาคุมกำเนิดชนิดฉีด">ยาคุมกำเนิดชนิดฉีด ยาฉีดคุมกำเนิด () เป็นวิธีคุมกำเนิดชั่วคราวที่มีประสิทธิภาพในการตั้งครรภ์สูง ที่ได้รับความนิยมจากสตรีเพิ่มมากขึ้น เนื่องจากสะดวกในการใช้ เป็นอีกทางเลือกสำหรับผู้ที่ไม่ชอบกินยา หรือมักลืมกินกลไกในการป้องกันการตั้งครรภ์ กลไกในการป้องกันการตั้งครรภ์. ทำให้เมือกที่บริเวณปากมดลูกเหนียวข้นขึ้น มีผลทำให้อสุจิผ่านเข้ามาผสมกับไข่ได้ยากขึ้น ทำให้เยื่อบุมดลูกบางลง ไม่เหมาะต่อการฝังตัวของไข่ Progesterone ในขนาดสูงๆ ทำให้ผนังมดลูก และกล้ามเนื้อมดลูกฝ่อไม่เจริญอาการไม่พึงประสงค์ อาการไม่พึงประสงค์. อาจทำให้เกิดฝ้าขึ้นที่หน้า น้ำหนักตัวเพิ่ม ปวดศีรษะ เป็นต้น ทำให้ภาวะประจำเดือนผิดปกติ คือมีประจำเดือนกระปริดกระปรอย,ประจำเดือนมาไม่แน่นอน, สตรีบางคนประจำเดือนอาจไม่มาเลยในระหว่างที่ฉีดยาคุมกำเนิด หลังจากหยุดฉีดยาคุมกำเนิดแล้ว โอกาสมีบุตรอีกจะช้า บางคนอาจเป็นปี หรือหลายปีก็ได้ ดังนั้นสตรีที่จะฉีดยาคุมกำเนิดควรเคยมีบุตรมาแล้ว หรือไม่ต้องการมีบุตรอีกข้อห้ามใช้สำหรับยาฉีดคุมกำเนิดข้อห้ามใช้สำหรับยาฉีดคุมกำเนิด. - เลือดออกผิดปกติจากเยื้อมดลูกไม่ทราบสาเหตุ - สตรีที่ยังไม่เคยมีบุตร - โรคมะเร็งอวัยวะสืบพันธุ์ - โรคเบาหวาน - มีประวัติโรค Tromboembolism - โรคตับ - สงสัยหรือมีการตั้งครรภ์ตัวอย่างยาฉีดคุมกำเนิด ตัวอย่างยาฉีดคุมกำเนิด. ยาฉีดคุมกำเนิดที่มี Progestogen อย่างเดียว เช่น Medroxyprogesterone acetate (DMPA) (Depo-Provera®, Depo-progesta®) ฉีดเข้ากล้ามเนื้อในขนาด 150 mg สามารถคุมกำเนิดได้ 3 เดือน Norethisterone enanthate (NET – EN) (Noristerat®) ฉีดเข้ากล้ามเนื้อในขนาด 200 mg สามารถคุมกำเนิดได้ 3 เดือน</doc>
