<doc id="168164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168164" title="อีวา กรีน">อีวา กรีน เอวา กาแอล เกรน (; ; เกิดวันที่ 5 กรกฎาคม ค.ศ. 1980) เป็นนักแสดงและนางแบบชาวฝรั่งเศส เธอได้เริ่มแสดงละครเวทีก่อนที่จะทำการเปิดตัวในฐานะนักแสดงภาพยนตร์ชุด The Dreamers (ค.ศ. 2003) ซึ่งเน้นการทะเลาะวิวาทมากกว่าหลายฉากเปลือยของเธอ เธอประสบความสำเร็จมีชื่อเสียงมากขึ้นเมื่อเธอได้ร่วมบทในภาพยนตร์ชุด มหาศึกกู้แผ่นดิน (ค.ศ. 2005) และภาพยนตร์เจมส์ บอนด์ ชุด พยัคฆ์ร้ายเดิมพันระห่ำโลก ที่ทำให้ได้เธอรับรางวัลรางวัลบาฟต้าในเวลาต่อมา ตั้งแต่ ค.ศ. 2006 กรีนได้แสดงในภาพยนตร์อิสระหลายเรื่อง รวมถึง Wombชีวิตช่วงต้น ชีวิตช่วงต้น. อีวา กรีน เกิดที่กรุงปารีส เธอเป็นลูกสาวของนักแสดงหญิงชาวฝรั่งเศสที่ชื่อ มาเลน โจแบ กับทันตแพทย์ชาวสวีเดนชื่อ วอลเตอร์ เกรน แม่ของเธอเป็นชาวฝรั่งเศสที่เกิดในแอลจีเรีย โดยแม่ของเธอมีเชื้อสายยิว กรีนเติบโตโดยไม่นับถือศาสนา เธอกล่าวว่า "ฉันรู้สึกเสมือนเป็นพลเมืองของโลก ชีวิตและละครนี้ไม่มีขอบเขตขวางกั้น" กรีนเป็นพี่ที่เกิดในช่วงสองนาทีก่อนหน้าน้องสาวฝาแฝดที่มีชื่อว่า จอย เธอเติบโตในเขต 17 ของกรุงปารีส ที่เธอได้เข้าเรียนในอเมริกันสคูลออฟปารีส กรีนได้อธิบายว่าครอบครัวของเธออยู่ในชนชั้น "กระฎุมพี" และได้กล่าวว่าน้องสาวของเธอต่างจากเธออย่างมาก กรีนมีผมสีบลอนด์เข้มแบบธรรมชาติ เธอได้ย้อมผมของเธอเป็นสีดำตั้งแต่อายุ 15 ปี นักแสดงหญิงชาวฝรั่งเศส-สวีเดนชื่อ มาริกา เกรน คือป้าของเธอ ส่วนดาราชื่อดังยุค 1980 ชื่อ เอซา ลังกินี เป็นลูกพี่ลูกน้องของเธอในสายอาชีพ ในสายอาชีพ. ใน ค.ศ. 2005 กรีนได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง มหาศึกกู้แผ่นดิน กำกับโดย ริดลีย์ สก็อตต์ คู่กับ ออร์แลนโด บลูม และได้รับคัดเลือกเป็นผู้หญิงของบอนด์ 007 ตอน พยัคฆ์ร้ายเดิมพันระห่ำโลก (ค.ศ. 2006) คู่กับ แดเนียล เคร็ก ซึ่งเธอรับบทเป็น เวสเปอร์ ลินด์ และเป็นผู้หักเหชีวิตของเจมส์ บอนด์ ภาพยนตร์เรื่องนี้ เธอได้รับรางวัลบาฟต้า ในสาขานักแสดงหน้าใหม่ ค.ศ. 2007 เธอได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง อภินิหารเข็มทิศทองคำ โดยมี นิโคล คิดแมน แสดงนำในเรื่องอีกด้วย ในเดือนกุมภาพันธ์ ค.ศ. 2011 กรีนรับบทเป็น แองเจลีค บูคาร์ด ในภาพยนตร์ดัดแปลงของ ทิม เบอร์ตัน เรื่อง ดาร์ค ชาโดว์ส แวมไพร์มึนยุค (ค.ศ. 2012)การเดินแบบ การเดินแบบ. นอกเหนือจากอาชีพการแสดงของเธอ กรีนได้ทำหน้าที่เป็นนางแบบให้แก่ไบรล์, เอ็มโพริโอ อาร์มานี, แลนโคม, ไฮเนเก้น และน้ำหอม "มิดไนท์พอยซัน" ของคริสเตียน ดิออร์ ในสื่อที่กำกับโดย หว่อง คาไวชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. กรีนพิจารณาว่าตนเองเป็นพวกเนิร์ด เธอเป็นคนที่ไม่เชื่อในพระเจ้า และให้การสนับสนุนต่อองค์การยูนิเซฟ</doc>
