<doc id="168135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168135" title="ชวกิจ บุย">ชวกิจ บุย ชวกิจ บุย หรือ โรเบิร์ต ทาดาชิ บุย () เป็นนักแข่งรถฟอร์มูลาวันทีมชาติไทย ซึ่งสร้างชื่อด้วยรถแข่งสีเหลืองติดสติ๊กเกอร์ธงไตรรงค์และคำขวัญ “Racing For Thailand”ประวัติ ประวัติ. โรเบิร์ต ทาดาชิ บุย เกิดในประเทศไทย โดยมีคุณพ่อเป็นชาวอเมริกันชื่อ "โรเบิร์ต จอร์จ" ส่วนคุณแม่เป็นชาวญี่ปุ่นชื่อว่า "ฟูมิโกะ บุย" ที่ย้ายเข้ามาดำเนินกิจการด้านสถาปนิกในประเทศไทยเพื่อดูแลการสร้างสนามกีฬาอินดอร์สเตเดี้ยมหัวหมาก เข้าเรียนที่โรงเรียนจิตรลดาตั้งแต่ชั้นประถมปีที่ 1 - ชั้นมัธยมปีที่ 2 จากนั้นก็ย้ายไปเรียนต่อในโรงเรียนนานาชาติจนจบมัธยม ก่อนจะไปเรียนต่อปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยเปปเปอร์ไดน์ มาลิบู แคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา สาขาธุรกิจระหว่างประเทศ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานชื่อไทยว่า “ชวกิจ บุย” อันมีความหมายว่า “กิจการที่รวดเร็ว”การแข่งรถ การแข่งรถ. ชวกิจ บุย เข้าร่วมการทดสอบเพื่อหานักแข่งหน้าใหม่ของค่ายบีเอ็มดับเบิลยู และได้เป็น 1 ใน 25 นักแข่งที่ได้ทุนจากบีเอ็มดับเบิลยู สปอร์ต และ 1 ใน 5 คนของนักแข่งบีเอ็มดับเบิลยูเอเชียนสกอร์ลาร์ชิพ และ คว้ารางวัลดาวรุ่งแห่งปี 2004 ในรายการฟอร์มูลา บีเอ็มดับเบิลยู สกอร์ลาร์ชิพ ต่อมาก็ร่วมทีมมาริทัลเรสซิ่ง คว้าชัยชนะ จากฟอร์มูลาซัพพอร์ต คว้าที่ 2 ในรายการ ฟอร์มูลาบีเอ็มดับเบิลยู เวิลด์ ไฟนอล 2006 และเขาคว้าแชมป์ได้ ที่ 1 ในรุ่นนักแข่งเอเชียในรายการ ฟอร์มูลา เรโนลต์ (Asian Formula Renault Challenge) ที่ปักกิ่งสถิติการแข่งขัน สถิติการแข่งขัน. มีสถิติดังต่อไปนี้</doc>
