<doc id="168126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168126" title="โฮโนลูลู">โฮโนลูลู โฮโนลูลู () เป็นเมืองหลวงรัฐและเมืองที่มีประชากรหนาแน่นที่สุดของรัฐฮาวาย สหรัฐอเมริกา แม้ว่า โฮโนลูลู จะหมายถึงเมืองที่ทอดตัวยาวไปตามชายฝั่งด้านทิศใต้ของเกาะ แต่โดยทั่วไปแล้วชื่อนี้มักเป็นที่เข้าใจกันว่าหมายถึงเกาะโอวาฮูทั้งเกาะ โฮโนลูลูมีความหมายในภาษาฮาวายว่า "อ่าวแห่งความสงบ" หรือ "สถานที่แห่งความสงบ" โดย "สงบ" ในที่นี้หมายถึง ความสงบจากเรื่องร้าย ๆ ต่าง ๆ ในชีวิตของผู้คนชาวเมือง เมืองโฮโนลูลูทอดยาวไปตามชายฝั่งด้านทิศใต้ของเกาะโอวาฮู การสำมะโนประชากรปี ค.ศ. 2000 พบว่าเมืองนี้มีประชากรอาศัยอยู่ 371,657 คนประวัติภูมิศาสตร์ภูมิอากาศการเมืองการปกครอง การเมืองการปกครอง. โฮโนลูลูเป็นสถานที่เดียวที่เป็นเมืองในหมู่เกาะฮาวาย มีรัฐบาลท้องถิ่นปกครองตนเองเทียบเทียมกับระดับประเทศ เกาะโอวาฮูมีพื้นที่ประมาณ 1,600 ตารางกิโลเมตรอยู่ภายใต้การบริหารของ "เมืองและประเทศโฮโนลูลู"เศรษฐกิจวัฒนธรรม</doc>
