<doc id="168150" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168150" title="เจนนิเฟอร์ คิ้ม">เจนนิเฟอร์ คิ้ม เจนนิเฟอร์ คิ้ม หรือ พรพรรณ ชุนหชัย (ชื่อเล่น ไก่) เกิดเมื่อวันพฤหัสบดี ที่ 4 เมษายน พ.ศ. 2511 เป็นนักร้องชาวไทย และนอกจากนี้ยังเป็นนักเขียน นักอ่านโฆษณา โค้ชรายการ The Voice Thailand และกรรมการตัดสินการร้องเพลง จบการศึกษาจากคณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - JFK : หมวยใหญ่ (พ.ศ. 2539) สังกัดค่าย : สโตน เอนเตอร์เทนเม้นท์1. แค่เพียงเพราะรัก 2. ดีใจ 3. บอกหน่อย จะรีบไป 4. คำสำคัญ 5. จะเอายังไง 6. อย่างน้อย 7. ให้มันรู้ว่ามันจะตาย 8. เราเปลี่ยนไป 9. ถนน 10. ระบำงิ้ว- Nothing too lose (but gain!) (พ.ศ. 2548) สังกัดค่าย : fatboyzstaff1. Interlude 2. หน้า 7 หลัง 7 : feat. Nicky (Temple Dogz) 3. I Luv Ya Baby : feat. Jerome 4. Miss Call 5. สายไป (Too Late) 6. Nothing to Lose (but gain) : feat. Nicky (Temple Dogz) 7. J.Kim 8. Sorry : feat. “ตา” สุรางคณา สุนทรพนาเวศ 9. ประโยคสุดท้าย 10. Lonely 11. หน้า 7 หลัง 7 : feat. Bankเพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์เพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์. 1. เพลง "หยุดเสียที" ประกอบละครเรื่อง ก้านกฤษณา 2. เพลง "กลัวฝัน" ประกอบละครเรื่อง จินตปาตี 3. เพลง "ไม้เมือง" ประกอบละครเรื่อง ไม้เมือง 4. เพลง "รักในสายหมอก" ประกอบละครเรื่อง รักในสายหมอก 5. เพลง "เธอใช่ไหม" ประกอบละครเรื่อง รักในสายหมอก 6. เพลง "ตาเบบูญ่า" ประกอบละครเรื่อง ตาเบบูญ่า 7. เพลง "ผู้หญิง" ประกอบละครเรื่อง ตาเบบูญ่า 8. เพลง "อยู่ในสายลมหรือเปล่า" ประกอบละครเรื่อง ดาวหลงฟ้า บริษัท มาสเตอร์วัน วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด 9. เพลง "ไม่ยอมหมดหวัง" ประกอบละครเรื่อง เมืองมายา เดอะซีรีส์ 2 บริษัท เอ็กแซ็กท์ จำกัด 10. เพลง "เหนื่อยพอแล้ว" ประกอบภาพยนตร์เรื่อง ซีอุย 11. เพลง "จะรักเธอให้ดีที่สุด" ประกอบละครเรื่อง หนึ่งตะวันพันดาว กันตนา 12. เพลง "ก่อนรุ้งจะทอ" ประกอบละครเรื่อง เรือนนารีสีชมพู 13. เพลง "รักฉันนั้นเพื่อเธอ" ประกอบภาพยนตร์เรื่อง ยังไงก็รัก 14. เพลง "พลังแห่งความดี"เจนนิเฟอร์ คิ้ม ประกอบการ์ตูนพระราชาผู้ยิ่งใหญ่ 15. เพลง "ยิ่งใกล้ยิ่งไกล" ประกอบละครเรื่อง บริษัทบำบัดแค้น จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ 16. เพลง "สายน้ำแห่งชีวิต" ประกอบการแสดง แสง สี เสียง สายเลือดมังกร สายน้ำแห่งศรัทธา เทศกาลตรุษจีนนครสวรรค์ 17. เพลง "ชั่วฟ้าดินสลาย" ประกอบภาพยนตร์เรื่อง ชั่วฟ้าดินสลาย สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล 18. เพลง "ผิดไหม" ประกอบละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น 19. เพลง "บ่วงแค้น" ประกอบละครเรื่อง บ่วง (ละครโทรทัศน์) บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น 20. เพลง "เสียรักไม่ได้" ประกอบละครเรื่อง บ่วง (ละครโทรทัศน์) บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น 21. เพลง "กี่เพ้า" ประกอบละครเรื่อง กี่เพ้า บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น 22. เพลง "แพ้คนแสนดี" ประกอบละครเรื่อง ดาวเกี้ยวเดือน บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น 23. เพลง "ที่สุดท้าย" ประกอบละครเรื่อง สุสานคนเป็น กันตนา 24. เพลง "พรากรัก" ประกอบละครเรื่อง บางระจัน (ละครโทรทัศน์) บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น 25. เพลง "ไม่สายใช่ไหม" ร่วมงานกับ พีท พล นพวิชัย ประกอบละครเรื่อง บางระจัน (ละครโทรทัศน์) บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น 26. เพลง "เพลิงตะวัน" ประกอบละครเรื่อง เพลิงตะวัน บริษัท ดูมันดี จำกัด 27. เพลง "อย่ารู้เลย" ประกอบละครเรื่อง เพลิงตะวัน บริษัท ดูมันดี จำกัด 28. เพลง "มือที่มองไม่เห็น" ประกอบละคร ห้องหุ่น กันตนา 29. เพลง "กำไลมาศ" ประกอบละคร กำไลมาศ บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น 30. เพลง "คนที่ไร้ค่า (Original Version)" ประกอบละคร ชาติพยัคฆ์ บริษัท เมตตา และ มหานิยม จำกัด 31. เพลง "ลิขิตริษยา" ประกอบละครเรื่อง ลิขิตริษยา บริษัท มีเดีย สตูดิโอ จำกัด 32. เพลง "เพลิงพระนาง" ประกอบละครเรื่อง เพลิงพระนาง กันตนา 33. เพลง "รักเปลี่ยนเป็นแค้น" ประกอบละครเรื่อง เงาอาถรรพณ์เพลงอื่นที่ร่วมกับศิลปินอื่นเพลงอื่นที่ร่วมกับศิลปินอื่น. - เพลง "ตราบใด" ร่วมงานกับ ฟอร์ด สบชัย ไกรยูรเสน อัลบั้ม คืนกลับมา...(ถามหา)รักเธอ - เพลง "ชวนเธอมานอน (นับดาว)" ร่วมงานกับ อัลบั้ม Resound Free Mode - เพลง "อย่างน้อยก็ในคืนนี้ (May I,tonight?)" ร่วมงานกับ แจ๊ค สุขารมณ์ อัลบั้ม Soul Searching - เพลง "ละลาย" ร่วมงานกับ นก ฉัตรชัย ดุริยประณีต อัลบั้ม รวมบทเพลงที่ดีที่สุดของ นก - เพลง "คิดถึงเธอ...ทุกที(ที่อยู่คนเดียว)" ร่วมงานกับ โก้ Mr.Saxman จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - เพลง "Just a game" ร่วมงานกับ โก้ Mr.Saxman อัลบั้ม The sound of saxman อาร์เอส โปรโมชั่น - เพลง "My boyfriend" ร่วมงานกับ หนึ่ง จักรวาล อัลบั้ม Color of my life เคพีเอ็น มิวสิก - เพลง "สายลม" ร่วมงานกับ แม็ค&ปิง อัลบั้ม Love Marker อาร์เอส โปรโมชั่น - เพลง "แบ่งเธอ...แบ่งใจ" ร่วมงานกับ พี่นิ่ม สีฟ้า อัลบั้ม Deep Blue จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - เพลง "ไม่เกี่ยวกับเธอ" ร่วมงานกับ พี่นิ่ม สีฟ้า อัลบั้ม Deep Blue จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - เพลง "คนไกลไกล" ร่วมงานกับ พี่นิ่ม สีฟ้า อัลบั้ม Deep Blue จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - เพลง "ว้าเหว่" ร่วมงานกับ โก้ Mr.Saxman อัลบั้ม Happy Moment ชิลลิ่น กรู๊ฟ เรคคอร์ด - เพลง "เสียดายเวลา" ร่วมงานกับ Poh Sax อัลบั้ม 4 My Sounds My Sax - เพลง "บทกวีของลูกปืน" ร่วมงานกับ Fucking Hero - เพลง "เธอรักฉันที่ตรงไหน"ร่วมงานกับ หนึ่ง ณรงค์วิทย์ - เพลง "เรื่องธรรมดา" ร่วมงานกับ Buddha Blessเพลงพิเศษเพลงพิเศษ. - เพลง "พวกเราคือสายน้ำ" ซีเกมส์ ครั้งที่ 24 - เพลง "We're like The River" ซีเกมส์ ครั้งที่ 24 - เพลง "Still on My Mind" โครงการ H.M.Blues เพลงพระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช - เพลง "บ้านเราจะเหมือนเดิม" เนื่องด้วยความไม่สงบในบ้านเมือง ปี 53 โดย ประภาส ชลศรานนท์ - เพลง "ขอความสุข คืนกลับมา" เนื่องด้วยความไม่สงบในบ้านเมือง ปี 53 โดย นิติพงษ์ ห่อนาค (รวมศิลปิน) - เพลง "ครองแผ่นดินโดยธรรม" โดย ประภาส ชลศรานนท์ - เพลง "สดุดีมหาราชา" เนื่องในโอกาสปีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ๘๖ พรรษา และเนื่องในโอกาสเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ ๘๑ พรรษา ปี 2556 | ดำเนินการผลิตโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) - เพลง "สรรเสริญพระบารมี" ก่อนฉายหนังในโรงภาพยนตร์ SF ปี 2557ซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - เพลง "รักแท้" เปิดตัวในรายการ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ผลงานเขียนหนังสือผลงานเขียนหนังสือ. - คอลัมน์ "เล่นหูเล่นตา" จาก หนังสือพิมพ์คมชัดลึก - คอลัมน์ "Emotion" จาก นิตยสาร Volume - คอลัมน์ "Relationchic" จาก นิตยสาร Volume - หนังสือ "คนพันธุ์โสด...เดี๋ยวโหด...เดี๋ยวฮา" จาก สำนักพิมพ์ ใส่ใจ - หนังสือ "โปรดเอื้อเฟื้อแก่สตรีมีคัน" จาก สำนักพิมพ์ เนชั่นบุ๊ค - หนังสือ "E-Kim คนเริงไมค์" จาก สำนักพิมพ์ เนชั่นบุ๊ค - หนังสือ "คันขวางโลก" จาก สำนักพิมพ์ เนชั่นบุ๊ค - หนังสือ "24 เจนนิเฟอร์ คิ้ม" จาก สำนักพิมพ์ เนชั่นบุ๊ค - หนังสือ "เต้นก็กิน รำก็กิน" จาก สำนักพิมพ์ เนชั่นบุ๊คผลงานพากย์เสียงผลงานพากย์เสียง. - พากย์เสียงโฆษณา Slimmer World - พากย์เสียงโฆษณา Central - พากย์เสียงโฆษณา Pondsผลงานทางโทรทัศน์ผลงานทางโทรทัศน์. - พิธีกรรายการ "คืนนี้...วันนั้น" ทาง ททบ.5 - กรรมการตัดสินรายการ "แอลจี เอนเตอร์เทรนเนอร์" ทาง โมเดริ์น ไนน์ - พิธีกรรายการ "Forever Young" ทาง ททบ.5 - กรรมการตัดสินรายการ THE VOICE THAILAND เสียงจริง ตัวจริง" ทาง ช่อง 3 - พิธีกรรายการ "ผู้หญิงรอบรู้" (ช่อง3) (วันพฤหัสบดี 09:35-10:00น.) - พิธีกรรายการ VIP (ช่อง 9) (วันจันทร์ เวลา 22.30) - ละครโทรทัศน์ เรื่อง ชาติพยัคฆ์ (ช่อง 3) - ละครซิทคอมโทรทัศน์ เรื่อง ครอบครัวตัวสลับ (ช่อง True4U) - ละครซีรีส์โทรทัศน์ เรื่อง พ่อบ้านใจกล้าสตอรี่ (ช่อง Workpoint) - กรรมการตัดสินรายการ "The X Factor Thailand" (ช่อง Workpoint) - ละครโทรทัศน์ เรื่อง ทองเอกหมอย่าท่าโฉลง (ช่อง 3)โฆษณา/พรีเซ็นเตอร์โฆษณา/พรีเซ็นเตอร์. - พรีเซ็นเตอร์โฆษณาสีมหัศจรรย์ "เบเยอร์วัน" ปี 2559คอนเสิร์ตคอนเสิร์ตเดี่ยวคอนเสิร์ต. คอนเสิร์ตเดี่ยว. - คอนเสิร์ต สโนว์ คิ้ม (Snow Kim) ปี 2550 จีเอ็มเอ็ม มีเดีย - คอนเสิร์ต คิ้ม ไรเดอร์ ปะทะ เอ็กซ์เม็น (Kim Raider VS X-Men) ปี 2551 จีเอ็มเอ็ม มีเดีย - คอนเสริ์ต มาย เนม อิส คิ้ม (My Name is Kim) ปี 2552 ล้ำเส้น (บริษัทภายใต้การบริหารของ เจนนิเฟอร์ คิ้ม) - คอนเสิร์ต 45 ปี เจนนิเฟอร์ คิ้ม "คอนเสิร์ตครั้งสุดท้ายก่อนวัยทอง" ปี 2556 A-time Showbiz 27-28 ก.ค. 2556 - คอนเสิร์ต คิ้มรับแขก "KIM รับแขก" ปี 2559 A-time Showbiz 16-17 ก.ค. 2559คอนเสิร์ตอื่นๆคอนเสิร์ตอื่นๆ. - คอนเสิร์ต เดวิล ดีว่าส์ คอมเมดี้ (Devil Divas Comedy) ปี 2548 จีเอ็มเอ็ม มีเดีย ร่วมกับแอม เสาวลักษณ์,วิยะดา โกมารกุล ณ นคร - คอนเสิร์ต สีฟ้า 2 (Deep Blue 2) ปี 2549 จีเอ็มเอ็ม มีเดีย - คอนเสิร์ต ร้อง บรรเลง เพลงของพ่อ (H.M.Blues) ปี 2550 แพลคคินั่ม - คอนเสิร์ต แอม คิ้ม 2 กำลังแห่งบทเพลง แอม เสาวลักษณ์ ปี 2550 - คอนเสิร์ต เพลงแบบประภาส ปี 2551 วอร์นเนอร์ มิวสิก - คอนเสิร์ต กอลฟ์ มั้ย ตุ๊ก (Golf Mike Took The Concert) ปี 2554 กรูฟ เรคคอร์ด - คอนเสิร์ต ดี้ - สีฟ้า (DEE:SEEFA The Lyrics of Love) ปี 2555 เอไทม์ โชว์บิซ - คอนเสิร์ต สามแยกปากหวาน เฟส 2 ปี 2555 โดย3 แคลอรี่ส์ บลาห์ บลาห์ ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ และ ธนกฤต พานิชวิทย์ - คอนเสิร์ต เพลินจิต ปี 2556 ร่วมกับ สหรัถ สังคปรีชา, เบน ชลาทิศ และ ณัฐ ศักดาทร - คอนเสิร์ต เสียงจริง ตัวจริง The Voice Thailand" โดยมี เจนนิเฟอร์ คิ้ม,โจอี้ บอย,สหรัถ สังคปรีชา,อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุขและลูกทีมอีก 59 คน โดย(โค้ก) ราชมังคลากีฬาสถาน 2/03/56 - คอนเสิร์ต 10 ปี เอไทม์ โชว์บิซ (10th Years of ATime Showbiz) ปี 2558 จัดโดย เอไทม์ โชว์บิซ - คอนเสิร์ต Stage Fighter ปี 2559 ร่วมกับ แอม เสาวลักษณ์ ปองกูล สืบซึ้ง เบน ชลาทิศ วิชญาณี เปียกลิ่น กัน นภัทร จัดโดย เอไทม์ โชว์บิซรางวัลรางวัล. - รางวัลนักร้องหญิงยอดเยี่ยมแห่งปี ไนน์เอนเตอร์เทน อวอร์ด ปี 2552 - รางวัลเพลงประกอบละครยอดเยี่ยม "ผิดไหม" ขับร้องโดย เจนนิเฟอร์ คิ้ม รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 ปี 2555 - รางวัลผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่น-เพชรในเพลงปี56 (รางวัลชมเชย) "เสียรักไม่ได้" ขับร้องโดย เจนนิเฟอร์ คิ้ม - รางวัลเกียรติยศ คุณหญิงพรทิพย์ ณรงค์เดช 2559 หรือ Lifetime Achievement Award 2016 จาก KPN Award ครั้งที่ 25</doc>
