<doc id="16817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16817" title="พ.ศ. 2474">พ.ศ. 2474 พุทธศักราช 2474 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1931 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดี ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468–2 มีนาคม พ.ศ. 2477)- เจ้านครประเทศราช (นครเชียงใหม่) : เจ้าแก้วนวรัฐ (พ.ศ. 2452-2482) - เจ้านครประเทศราช (นครลำพูน) : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 6 มกราคม – โทมัส เอดิสัน จดสิทธิบัตรฉบับสุดท้ายของเขา - 10 กุมภาพันธ์ – นิวเดลีเป็นเมืองหลวงของอินเดีย - 1 พฤษภาคม - ตึกเอ็มไพร์สเตตเปิดเป็นครั้งแรกและเป็นตึกที่สูงที่สุดในโลกจนถึงพ.ศ. 2515 - 31 สิงหาคม – เกิดอุทกภัยในลุ่มแม่น้ำแยงซี ส่งผลให้คนกว่า 23 ล้านคน ไร้บ้าน - 18 กันยายน – อุบัติการณ์แมนจูเรีย: จักรวรรดิญี่ปุ่นใช้ข่าวลือที่ว่าผู้ก่อการร้ายชาวจีนทำลายบางส่วนของทางรถไฟสายแมนจูเรียใต้ที่ตนสร้าง เป็นข้ออ้างในการผนวกดินแดนแมนจูเรียไม่กำหนดวันไม่กำหนดวัน. - แฮโรลด์ ซี. อูเรย์ ค้นพบ ดิวเทอเรียมวันเกิดวันเกิด. - 8 มกราคม – ถนอม นวลอนันต์ อดีตนักแสดงตลกชาวไทย และนักร้องเพลงลูกทุ่งชาวไทย(ถึงแก่กรรม30 ธันวาคมพ.ศ. 2556) - 1 กุมภาพันธ์ – บอริส เยลต์ซิน ประธานาธิบดีคนแรกแห่งรัสเซีย - 8 กุมภาพันธ์ – เจมส์ ดีน นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2498) - 2 มีนาคม – มีฮาอิล กอร์บาชอฟ อดีตประธานาธิบดีแห่งสหภาพโซเวียต - 22 มีนาคม – วิลเลียม แชตเนอร์ นักแสดงชาวแคนาดา - 6 สิงหาคม – สวลี ผกาพันธุ์ นักร้องเพลงลูกกรุงชาวไทย (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2561) - 27 กันยายน – ไพรัช สังวริบุตร ผู้กำกับและผู้จัดละครโทรทัศน์ชาวไทย - 15 ตุลาคม – อับดุล กลาม นักวิทยาศาสตร์และประธานาธิบดีคนที่ 11 ของอินเดีย (ถึงแก่อสัญกรรม 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2558) - 27 พฤศจิกายน – กฤษณา อโศกสิน นักประพันธ์ชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 10 เมษายน - ญิบรอน เคาะลีล ญิบรอน กวี นักเขียน และศิลปินชาวเลบานอน (เกิด 6 มกราคม พ.ศ. 2426) - 18 พฤษภาคม - หม่อมเจ้าอากาศดำเกิง รพีพัฒน์ นักประพันธ์ (ประสูติ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2448) - 17 สิงหาคม - เจ้ามหาพรหมสุรธาดา เจ้าผู้ครองนครน่าน องค์สุดท้าย - 18 ตุลาคม – โทมัส เอดิสัน นักประดิษฐ์ชาวอเมริกัน (เกิด พ.ศ. 2390) - 26 ธันวาคม – เมลวิล ดิวอี บรรณารักษ์ ผู้คิดค้นระบบจัดจำแนกหนังสือแบบทศนิยมดิวอี (เกิด พ.ศ. 2394) - 27 พฤษภาคม – พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากิติยากรวรลักษณ์ กรมพระจันทบุรีนฤนาถ (ประสูติ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2417) - 9 กรกฎาคม - เจ้าจอมมารดาเหม ในรัชกาลที่ 5 (เกิด 21 กันยายน พ.ศ. 2407)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Carl Bosch, Friedrich Bergius - สาขาวรรณกรรม – เอริก เอเซล คาร์ลเฟลด์ - สาขาสันติภาพ – เจน อัดดัมส์, นิโคลัส เมอร์เรย์ มัตเลอร์ - สาขาฟิสิกส์ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ออตโต ไฮน์ริช วาร์บูร์ก</doc>
