<doc id="168286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168286" title="ศาลเจ้าและวัดแห่งนิกโก">ศาลเจ้าและวัดแห่งนิกโก ศาลเจ้าและวัดแห่งนิกโก (ญี่ปุ่น: 日光の社寺) เป็นแหล่งมรดกโลกที่ตั้งอยู่ในเมืองนิกโก จังหวัดโทะชิงิ ได้รับลงทะเบียนเป็นมรดกโลกเมื่อปีพ.ศ. 2542สถานที่ที่ได้ลงทะเบียนเป็นมรดกโลกสถานที่ที่ได้ลงทะเบียนเป็นมรดกโลก. - ศาลเจ้านิกโกโทโช （日光東照宮） - ศาลเจ้าฟุตาระซัน （日光二荒山神社） - วัดรินโน （日光山輪王寺）มรดกโลก มรดกโลก. สิ่งก่อสร้างทั้งหลายนี้ได้รับลงทะเบียนให้เป็นมรดกโลกในการประชุมคณะกรรมการมรดกโลกสมัยสามัญครั้งที่ 23 เมื่อปี พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) ที่เมืองมาร์ราเกช ประเทศโมร็อกโก โดยผ่านเกณฑ์การพิจารณาดังนี้- (i) - เป็นตัวแทนของการแสดงผลงานชิ้นเอกที่จัดทำขึ้นด้วยการสร้างสรรค์อันชาญฉลาดของมนุษย์ - (iv) - เป็นตัวอย่างอันโดดเด่นของประเภทของสิ่งก่อสร้างอันเป็นตัวแทนของการพัฒนาทางด้านวัฒนธรรม สังคม ศิลปกรรม วิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี อุตสาหกรรม ในประวัติศาสตร์ของมนุษยชาติ - (vi) - มีความคิดหรือความเชื่อที่เกี่ยวข้องโดยตรงกับเหตุการณ์ หรือมีความโดดเด่นยิ่งในประวัติศาสตร์</doc>
