<doc id="16829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16829" title="อิซึมิ อาโกะ">อิซึมิ อาโกะ อิซึมิ อาโกะ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. นักกีฬาฟุตบอล ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาย และผู้ช่วยพยาบาลโรงเรียนผู้ไม่ค่อยกล้าแสดงออก อาโกะมีแผลเป็นอยู่ที่ด้านหลัง และเธอก็ยังเป็นเพื่อนกับ ซาซากิ มากิเอะ, โอโคอุจิ อากิระ, และ อาคาชิ ยูนะ ซึ่งต่างก็เป็นสมาชิกของชมรมกีฬาเช่นกัน และเธอยังเป็นมือ Bassให้กับ วง Decopin Rockets หรือ "ดีดมะกอกจรวด" ของชิอินะ ซากุระโกะ,คุกิมิยะ มาโดกะ และคาคิซากิ มิสะ อาโกะสาวผู้ขี้อายเคยได้ออกเดทกับเนกิในร่างผู้ใหญ่ซึ่งมีผลจากยาเวทมนตร์ด้วย และเธอก็รู้เรื่องเวทมนตร์ในตอนนั้น ตอนสู้กับพวกปีศาจ เครื่องมือสู้ คือ เข็มฉีดยาขนาดตัว อาโกะ</doc>
