<doc id="16828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16828" title="อาคาชิ ยูนะ">อาคาชิ ยูนะ อาคาชิ ยูนะ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. ยูนะเป็นนักกีฬาบาสเกตบอลและเพื่อนสนิทของมากิเอะ, อาโกะและ อากิระ ซึ่งต่างก็เป็นสมาชิกของชมรมกีฬาเช่นกัน บิดาของเธอเป็นอาจารย์สอนระดับมหาวิทยาลัย ซึ่งบิดาของเธอปิดบังเรื่องเชื้อสายจอมเวทย์ของเธอไว้ แต่ก็ยังสงสัยอยู่ว่าทำไมเธอถึงชอบคุณพ่อของเธอเอาการ ยูนะจัดเป็นคนหนึ่งที่สมรรถภาพทางร่างกายสูงมากเรียกได้ว่าเรื่องกีฬาเธอก็เก่งไม่แพ้เพื่อนๆของเธอ (แต่ใน OVA ฉบับฤดูใบไม้ร่วง (Nutsu) เธอตีปิงปองแพ้ ซาซี่ เรนนี่เดย์) และในช่วงงานโรงเรียนยูนะได้สวมบทเป็นแม่เสือปืนไวจึงทำให้เธอเริ่มได้รับความนิยมมากขึ้น และเธอกับมากิเอะก็หลงไปในโลกเวทมนตร์ในช่วงหลังจบงานโรงเรียนด้วย</doc>
