<doc id="16820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16820" title="19 มกราคม">19 มกราคม วันที่ 19 มกราคม เป็นวันที่ 19 ของปี ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 346 วันในปีนั้น (347 วันในปีอธิกสุรทิน)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2381 (ค.ศ. 1839) - นาวิกโยธินอังกฤษขึ้นฝั่งที่เมืองเอเดน ในคาบสมุทรอาหรับ เพื่อป้องกันเรือของบริษัทบริติชอีสต์อินเดียจากการโจมตีโดยโจรสลัด เอเดนตกอยู่ภายใต้การควบคุมของอังกฤษจนถึงปี พ.ศ. 2510 - พ.ศ. 2477 (ค.ศ. 1935) - บริษัท Coopers Inc. ในสหรัฐอเมริกา จำหน่ายกางเกงในชายรูปตัว Y เป็นครั้งแรก ซึ่งเป็นชุดชั้นในแบบใหม่ ต่างจากกางเกงบ็อกเซอร์ - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - แอปเปิล คอมพิวเตอร์ เปิดตัว แอปเปิล ลิซา (Apple Lisa) คอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลเพื่อการค้ารุ่นแรกที่มีระบบส่วนต่อประสานกราฟิกกับผู้ใช้ (GUI) และเมาส์ ภายในมีแรมขนาด 1 เมกะไบต์ ราคา 9,995 ดอลลาร์สหรัฐ - พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เสด็จพระราชดำเนินทรงประกอบพิธีวางศิลาฤกษ์ อาคารผู้โดยสารท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2433 (ค.ศ. 1890) - เจ้าเพชรราช รัตนวงศา นายกรัฐมนตรีคนแรกของลาว - พ.ศ. 2465 (ค.ศ. 1922) - แสงอรุณ รัตกสิกร อาจารย์ด้านสถาปัตยกรรมชาวไทย - พ.ศ. 2486 (ค.ศ. 1943) - เพชรา เชาวราษฎร์ นักแสดงภาพยนตร์ชื่อดังชาวไทย - พ.ศ. 2489 (ค.ศ. 1946) -- ดอลลี พาร์ตัน นักร้องชาวอเมริกัน - สุเชาว์ พงษ์วิไล นักแสดงชายชาวไทย - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) - สเตฟาน เอ็ดเบิร์ก นักเทนนิสชาวสวีเดน - พ.ศ. 2518 (ค.ศ. 1977)- สมจิตร จงจอหอ นักมวยชายชาวไทย - วีรินทร์ทิรา นาทองบ่อจรัส ผู้ประกาศข่าวชาวไทย - พ.ศ. 2526 (ค.ศ. 1983) - อุทาดะ ฮิคารุ นักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2528 (ค.ศ. 1985) - ริกะ อิชิกาวะ นักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น - พ.ศ. 2536 (ค.ศ. 1993)- ชาลี ไตรรัตน์ นักแสดงชาวไทย - ไลม์ นักร้องหญิงชาวเกาหลีใต้ สมาชิกวงฮัลโหลวีนัสวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2425 (ค.ศ. 1883) - สมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาศรีสุริยวงศ์ (ช่วง บุนนาค) ขุนนางคนสำคัญในสมัยรัชกาลที่ 4 และรัชกาลที่ 5 (เกิด 23 ธันวาคม พ.ศ. 2351) - พ.ศ. 2433 พระเจ้าศรีพนมมาส เจ้าเมืองบางขลัง องค์สุดท้าย ถึงแก่กรรมด้วยโรคชรา - พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011) - มานพ สัมมาบัติ ผู้กำกับละครชาวไทย - พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013) - สมพัฒน์ แก้วพิจิตร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (เกิด 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2504) - พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015) - พลเอก อาทิตย์ กำลังเอก อดีตผู้บัญชาการทหารบก ผู้บัญชาการทหารสูงสุดและสมาชิกวุฒิสภา (เกิด 31 สิงหาคม พ.ศ. 2468) - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016) - เกลนน์ เฟรย์ นักร้องวง ดิ อีเกิลส์วันสำคัญและวันหยุดเทศกาล</doc>
