<doc id="168365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168365" title="ฐิตินันท์ สุวรรณถาวร">ฐิตินันท์ สุวรรณถาวร ฐิตินันท์ สุวรรณถาวร ชื่อเล่น เฟิร์น เกิดวันที่ (27 เมษายน พ.ศ. 2529) ปริญญาตรี คณะวิทยาศาสตร์เคมี มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต เฟิร์นเป็นนักแสดงสาวสังกัดช่อง 7 สี เฟิร์นมีดีกรีเป็นถึง Miss GOSSIP STAR ปี 2006 หลังจากที่เฟิร์นได้ตำแหน่ง Miss GOSSIP STAR 2006 แล้วเฟิร์นยังได้ประกวด Missthailandworld 2007 ซึ่งเวทีนี้ถือว่าเป็นเวทีที่ทำให้ เฟิร์น ได้มีโอกาสเข้ามาในวงการบันเทิงผลงานละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - 2553 ฟ้ามีตา ตอน โรงหนังชั้นสอง รับบท กบ/กุ้ง (ฝาแฝด) - 2555 ฟ้ามีตา ตอน นี่หรือ..ผู้ชนะ - 2556 ฟ้ามีตา ตอน เข้าโรงเชือด - 2561 ฟ้ามีตา ตอน มนตร์เรียกผัวโฆษณาโฆษณา. - หมากฝรั่ง เดนทีน - ครีมบำรุงผิว นีเวีย - น้ำยาปรับผ้านุ่ม ดาวนี่ - เครื่องดื่ม โอวัลติน - ยาสระผมแก้ผมร่วง ฟลอเรส - เฮอร์ชี่ คิสเซส - น้ำยาบ้วนปาก คอลเกต - เลย์ ชุดรอยยิ้มพิธีกรพิธีกร. - เที่ยงบันเทิง ช่อง7 - เส้นทางบันเทิง ช่อง7มิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - นาฬิกาตาย - BodySlam - แค่หลับตา - BodySlam - ไปจบกับเขาก่อน - Common sense - เพื่อนเราเผาเรือน - ปาน ธนพร - เห็นด้วยตา...หาไม่เจอ - ปาน ธนพรรางวัลรางวัล. - Miss GOSSIP STAR 2006</doc>
