<doc id="168325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168325" title="ไซบอร์ก คุโระจัง">ไซบอร์ก คุโระจัง ไซบอร์ก คุโระจัง () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่วาดโดย นะโอะกิ โยะโกชิเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. คุโระจัง แมวเหมียวจอมกวน ที่วันหนึ่งถูก ดร.สติเฟื่อง ผู้หวังครองโลก จับตัวไปดัดแปลง เป็นแมวไซบอร์ค แต่เรื่องกลับตาลปัตร เมื่อ คุโระจัง ไม่ฟังคำสั่ง แถมยังต่อสู้ เพื่อปกป้องโลก ด้วยมิซไซล์ และสารพัดอาวุธ ที่ออกมาจากตัว คุโระจัง ติดตามเรื่องกวนๆ ที่คุณต้องฮาไปกับ เจ้าแมวเหมียวเหล็กตัวละครตัวละคร. - คุโระ - ตาและยาย - ดร.โก - มี่ - มาทาทาบิ - โคทาโร่ - นานะ - ซูซูกิ อิจิโร่ - เมกูมิรายชื่อตอน</doc>
