<doc id="168328" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168328" title="หนูน้อยจอมซ่า มารุโกะจัง">หนูน้อยจอมซ่า มารุโกะจัง หนูน้อยจอมซ่า มารุโกะจัง หรือ หนูน้อยจอมฮา..มารูโกะจัง () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น โดยโมโมโกะ ซากุระ ตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นโดยสำนักพิม์ ชูเอชะ (Shueisha) จิบิ มารุโกะจัง เป็นการ์ตูนเด็กที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับชีวิตประจำวันของ มารุโกะจัง ตัวเอกของเรื่องและคนรอบๆข้างตัวเธอ ที่มีความคิดแปลกๆแตกต่างกัน โดยเป็นการ์ตูนที่นิยมในประเทศญี่ปุ่นเรื่องหนึ่ง และนอกจากมังงะ อะนิเมะ และภาพยนตร์การ์ตูนแล้ว เรื่องนี้ยังมีทำเป็นละครโทรทัศน์อีกด้วย หนูน้อยจอมซ่า มารุโกะจัง เคยออกอากาศในประเทศไทยทางช่อง 3 เมื่อปี 2541 และหยุดออกอากาศเรื่อยมาจนในปี 2554 ทรู สปาร์ค ก็ได้นำกลับมาออกอากาศใหม่อีกครั้ง โดยนำเวอร์ชัน 2538 มาออกอากาศโครงเรื่อง โครงเรื่อง. เป็นเรื่องของครอบครัว ซากุระ โดยมีเด็กนักเรียนหญิงชั้น ป.3 มารุโกะจัง เป็นตัวเอกของเรื่อง ในครอบครัวของซากุระมีทั้งคุณปู่ คุณย่า คุณพ่อ คุณแม่ และพี่สาวที่อยู่ชั้น ป.6ตัวละคร ตัวละคร. ครอบครัวของมารุโกะ- โมะโมะโกะ ซากุระ (มารุโกะจัง) ()- พากย์เสียงโดย : Tarako - ตัวเอกของเรื่องเป็นเด็กอายุ 9 ขวบ อยู่ชั้นป.3 มารุโกะจังเป็นเด็กขี้เกียจ ชอบยุ่งเรื่องชาวบ้าน อยากได้ทุกอย่างที่สวยๆงามๆ มักทำตัวเป็นผู้ใหญ่ทำให้ทะเลาะกับพี่สาวเป็นประจำ ชื่นชอบของแปลกๆ และมีเพื่อนที่สนิทที่สุดคือ ทามะเอะจัง มีนักร้องที่ชอบชื่อ โมโมเอะ - ฮิโรชิ ซากุระ ()- พากย์เสียงโดย : Yūsaku Yara - พ่อของมารุโกะ ได้รับการแนะนำให้รู้จักกับแม่ของมารุโกะผ่านทางเพื่อน ฮิโรชิมักจะชอบดื่มเบียร์และชอบดูเบสบอล เป็นประจำแต่ก็เป็นคุณพ่อที่น่ารัก - ซึมิเระ ซากุระ ()- พากย์เสียงโดย : Teiyū Ichiryūsai - แม่ของมารุโกะ ชอบบ่นมารุโกะเป็นประจำ เป็นคุณแม่ที่เข้มงวดแต่ก็เป็นคนใจดี นามสกุลก่อนแต่งงานคือ โคบายาชิ - ซากิโกะ ซากุระ ()- พากย์เสียงโดย : Yūko Mizutani - พี่สาวของมารุโกะ อายุ 12 ปี เป็นคนที่ฉลาดและขยันมาก ตรงกันข้ามกับนิสัยขี้เกียจอย่างมารุโกะ ซากิโกะมักจะทะเลาะกับมารุโกะอยู่เป็นประจำ - โทโมโซ ซากุระ ()- พากย์เสียงโดย : Kei Tomiyama (1990-1995), Takeshi Aono (1995~) - ปู่ของมารุโกะ อายุ 76 ปี เป็นคนใจดี ซื่อตรง ง่ายๆ สบายๆ คุณปู่เลี้ยงเต่าและมักจะนั่งดูทีวีกับมารุโกะอยู่เป็นประจำ มักจะตามใจมารุโกะอยู่เสมอ - โคตะเกะ ซากุระ ()- พากย์เสียงโดย : Yūko Sasaki - ย่าของมารุโกะ เป็นคนใจดี รักลูกหลาน และชอบบ่นให้ปู่อยู่บางครั้ง เพื่อนของมารุโกะ- ทามะเอะ โฮนามิ (ทามะจัง) ()- พากย์เสียงโดย : Naoko Watanabe - เพื่อนสนิทของมารุโกะ เป็นเด็กที่ฉลาด ใจดี และสุภาพ - คาสึฮิโกะ ฮานะวะ ()- พากย์เสียงโดย : Masami Kikuchi - เด็กผู้ชายที่รวยที่สุดในห้องของมารุโกะและยังแอบชอบมารุโกะ คุณแม่ของคาสึฮิโกะมักจะชอบท่องเที่ยวอยู่เสมอ เขาเลยไม่ค่อยได้พบกับคุณแม่มากนัก เขามีพ่อบ้านที่คอยขับรถมาส่งที่โรงเรียนชื่อว่า ฮิเดจิภาคละครโทรทัศน์ ภาคละครโทรทัศน์. เริ่มฉายเมื่อวันที่ 18 เมษายน ปี พ.ศ. 2549รายชื่อตอน รายชื่อตอน. - เรื่องกลุ้มใจของฮานาวะคุง - ร้านขายปลาไหลเปิดใหม่ - มารูโกะสนใจเรื่องมนุษย์ต่างดาว - เฝ้าสังเกตมด - ขอพรจากดาวตก - วันทานาบาตะ - ของขวัญวันแม่ - ความทรงจำฤดูร้อน - คุณพ่อเข้าเยี่ยมชมชั้นเรียน - มิกิวะมีความรัก - ฤดูแห่งความโรแมนติก - ความทรงจำจากเสื้อโค้ท - กินซูชิ - สร้างบ้านด้วยตัวเอง - ทดลองวิทยาศาสตร์ - ไต้ฝุ่นมาแล้วล่ะ - หาของจนวุ่นไปหมดเลย - สมาชิกที่ต่างไปจากเดิม - มารูโกะไปเยี่ยมสุสาน - มารูโกะช่วยทำบ๊วยดอง - มารูโกะกับงานวันเกิด - บ้านผีสิง - ไปเที่ยวไทย - ตัวประหลาด - เมื่อน้ำท่วมครั้งใหญ่ - หัดขี่จักรยาน - คุณแม่แต่งตัวสวย - เมื่อมารูโกะอยากได้ตราประทับ - การบ้านหน้าร้อน - สมบัติล้ำค่าของคุณแม่ - บริษัททะซึชิโนะโกะ - สงครามชายหญิง - เมื่ออยากให้เลือดกำเดาไหล - มารูโกะเก็บลูกหมาได้ - ปวดท้องที่โรงเรียน - ไปเก็บหอย - ตรวจสุขภาพประจำปี - เลิกเป็นพี่สาวมารูโกะเพลงประกอบซีรีส์ 1990 เพลงประกอบ. ซีรีส์ 1990. เพลงเปิด:1. "Yume Ippai" โดย ยูมิโกะ เซกิ (ตอนที่ 1-142) ในภาษาไทย ใช้ชื่อเพลงว่า เก็บฝัน เพลงปิด:1. "Odoru Pompokorin" โดย B.B.Queens (ตอนที่. 1-66) ในภาษาไทย ใช้ชื่อเพลงว่า ชาลาลา 2. "Hashire Shoujiki-mono" โดย ฮิเดกิ ไซโจ (ตอนที่ 67-142)ซีรีส์ 1995 ซีรีส์ 1995. เพลงเปิด:1. "Ureshii Yokan (Feeling Happy)" โดย มารินะ วาตานาเบะ (ตอนที่ 1-???) 2. "Humming ga Kikoeru (Hear the Humming)" โดย คาฮิมิ คาริเอะ (ตอนที่ ???-179) 3. "Odoru Ponpokorin" by ManaKana & ชิเงรุ อิซึมิยะ (ตอนที่ 180-253) 4. "KinKi no Yaru Ki Man Man Song" โดย KinKi Kids (ตอนที่ 254-294) 5. "Odoru Ponpokorin" โดย B.B.Queens (ตอนที่ 295-746) เพลงเดียวกับเพลงปิดของซีรีส์ 1990 6. "Odoru Ponpokorin (New Version)" โดย Kaela Kimura (ตอนที่ 747-ตอนปัจจุบัน) เพลงปิด:1. "Hari-kiri Jiisan no Rock 'n' Roll" โดย ฮิโตชิ อุเอคิ (ตอนที่ 1-???) 2. "Akke ni torareta toki no uta" โดย Tama (ตอนที่ ???-179) 3. Jaga Buttercorn-san" โดย ManaKana (ตอนที่ 180-230) 4. "Chibi Maruko Ondo" โดย ManaKana (ตอนที่ 231-340) 5. "Kyuujitsu no Uta (Viva La Viva)" โดย Delighted Mint (ตอนที่ 341-416) 6. "Uchuu Dai Shuffle (Shuffle in Outer Space)" โดย Love Jets (ตอนที่ 417-481) 7. "Arara no Jumon" โดย มารุโกะ และวง Bakuchu Mondai (ตอนที่ 482-ตอนปัจจุบัน)</doc>
