<doc id="168371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168371" title="หนูน้อยจอมซ่า มารุโกะจัง (ละครโทรทัศน์)">หนูน้อยจอมซ่า มารุโกะจัง (ละครโทรทัศน์) หนูน้อยจอมซ่า มารุโกะจัง () เป็น ละครโทรทัศน์ในประเทศญี่ปุ่น ที่สร้างมาจากมังงะผลงานของ โมโมโกะ ซากุระ กำกับโดย มาซากิ นิชิมุระ ออกอากาศในวันที่ 18 เมษายน 2549 ทางช่อง Fuji TV ในประเทศญี่ปุ่นโครงเรื่อง โครงเรื่อง. สร้างมาจากการ์ตูน ในเรื่องเดียวกันนักแสดงครอบครัวซากุระนักแสดง. ครอบครัวซากุระ. - เอะอิ โมริซาโกะ Ei Morisako ... Momoko 'Maruko' Sakura - มายูโกะ ฟุกุดะ Mayuko Fukuda ... Sakiko Sakura - คัตสึมิ ทาคาฮาชิ Katsumi Takahashi ... Hiroshi Sakura - มิชิโกะ ชิมิซึ Michiko Shimizu ... Sumire Sakura - ฟุยุกิ โมะโตะ Fuyuki Moto ... Tomozo Sakura - โยชิเอะ อิชิเกะ Yoshie Ichige ... Kotake Sakuraเพื่อนในชั้นเรียนมารุโกะเพื่อนในชั้นเรียนมารุโกะ. - คาเรน มิยามะ Karen Miyama ... Tamae Honami - ริโอะ อะสะฮิ Rio Asahi ... Toshiko Tsuchihashi - ฮิโระโตะ อิโต้ Hiroto Itô ... Kenichi Ono - ซาริ อิโตะ Sari Ito ... Maruko's friend - เคียวยู โคบายาชิ Kyôyû Kobayashi ... Shota Yamada - มะระคุ โคดะมะ Maraku Kodama ... Kenta Hasegawa - ยูมิ โคโนะ Yumi Kono ... Emiko Noguchi - โมอิชิโระ โคซึกิ Moichiro Kosugi ... Futoshi Kosugi - อะมิ คุมะไก Ami Kumagai ... Hanako Migiwa - เรียวสุเกะ มะคิโอกะ Ryosuke Makioka ... Kimio Nagasawa - ฮิคารุ มามิยะ Hikaru Mamiya ... Kazuhiko Hanawa - เคอิจิ โมชิซึกิ Keiichi Mochizuki ... Taro 'Butaro' Tomita - คานะ โอคุโนยะ Kana Okunoya ... Himeko Jogasaki - ฮิโรกิ โอโมริ Hiroki Omori ... Tsuyoshi Yamane - ฮิคาริ โอตะ Hikari Ôta ... Bakuchu mondai 1 - อัตสึชิ ซาโตะ Atsushi Sato ... Shigeru Fujiki - คาซึยะ ซาโตะ Kazuya Sato ... Sueo Maruo - อะโตะมุ ชิโมโจ Atomu Shimojo ... Hideji Saijo - ยูกิ ทานากะ Yuki Tanaka ... Bakuchu mondai 2 - ไดกิ อุเอดะ Daiki Ueda ... Osamu Nagayama - อะโออิ ยากุชิ Aoi Yaguchi ... Fuyuta-san - ชินอิจิ โยเนะยะ Shinichi Yoneya ... Noritaka 'Hamaji' Hamazaki - โชตะ โยชิโนะ Shota Yoshino ... Satoshi Sugiyamaนักแสดงอื่นนักแสดงอื่น. - ชินสุเกะ คะซะอิ Shinsuke Kasai ... อาจารย์ Togawa - โนะริโตะ ยาชิมะ Norito Yashima ... พ่อของ Tamae - คาเอะระ คิมุระ Kaera Kimura ... Maruko (ตอนโต) - อะอิโกะ ไคโตะ Aiko Kaito ... Tama-chan (ตอนโต) - โคตะ มัตสึโมโตะ Kouta Matsumoto ... Hamaji (ตอนโต) - นุตสึกิ คาสะ Natsuki Kasa ... Sakiko's friend - เคตัน ยามาดะ Keaton Yamada ... Narrator (voice)</doc>
