<doc id="168417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168417" title="ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์">ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์ ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์ (โรส) เกิดเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2526 จบการศึกษาระดับประถมศึกษาปีที่ 1-3 จากโรงเรียนอาเวมารีอา อำเภอเมือง จังหวัดอุบลราชธานี ระดับประถมศึกษาปีที่ 4 จากโรงเรียน Emmaus ในเขตปกครองพิเศษฮ่องกง ระดับประถมศึกษาปีที่ 5 จาก ICS (International Christian School) เขตปกครองพิเศษฮ่องกง ระดับประถมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนสวนนันทวัน ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 3 จากโรงเรียนคริสต์ธรรมศึกษา กรุงเทพมหานคร ระดับมัธยมศึกษาปีที่ 4 – 6 จากโรงเรียนสายน้ำผึ้ง (ศิลป์ภาษาฝรั่งเศส) และปริญญาตรี เอกภาษาอังกฤษ คณะมนุษยศาสตร์ จากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตรรางวัล รางวัล. โรสได้รับรางวัลร้องเพลงรางวัลประกวดชนะเลิศ การประกวดร้องเพลงภาษาฝรั่งเศสประจำปีที่มหาวิทยาลัยเซนต์จอห์น (St. John) จากสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ในตอนมัธยมปลาย และเคยได้รับรางวัลสีสันอวอร์ดสครั้งที่ 17 ในสาขาศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม จากอัลบั้ม Time Machine ปี 2548 นอกจากนั้นโรสยังทำหน้าที่เป็นคอรัสและไกด์เพลงให้กับศิลปินคนอื่นๆ ในวงการดนตรีอีกมากมาย และโรสยังสามรถเล่นกีตาร์ เปียโน เบส และกลอง - รางวัลศิลปินหญิงยอดเยี่ยมสุดซี๊ด ประจำปี 2015 (Seed award ครั้งที่ 10)ผลงานอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มพิเศษเพลงคริสเตียนผลงาน. เพลงคริสเตียน. 1. ฝากใจไว้ที่กางเขน 2. How Excellent Your Name 3. We are the reason 4. บุตรแห่งรางหญ้า 5. รักไม่มีเงื่อนไข (feat. โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร) 6. วางใจเมื่อมีเธอ (อัลบั้ม the one) 7. ขอให้ลูกเพลงประกอบละคร/รายการ ที่ร้องโดย โรส ศิรินทิพย์เพลงประกอบละคร/รายการ ที่ร้องโดย โรส ศิรินทิพย์. 1. เพลง "ฟ้าเปลี่ยนสี" (ประกอบละครเรื่อง "เมื่อวันที่ฟ้าเปลี่ยนสี" ทางช่อง5) 2. เพลง "อนิลทิตา" (ประกอบละครเรื่อง "อนิลทิตา" ทางช่อง5) 3. เพลง "ฉันเป็นอะไรไป" (ประกอบละครเรื่อง "ลมหวน" ทางไทยทีวีสีช่อง3) 4. เพลง "ฉันไม่ได้รักเธอใช่ไหม"(ประกอบละครเรื่อง "สุดแต่ฟ้าจะกำหนด" ทางไทยทีวีสีช่อง3) 5. เพลง "ทำดีต้องได้ดี" (ประกอบละครเรื่อง "สุดแต่ฟ้าจะกำหนด" ทางไทยทีวีสีช่อง3) 6. เพลง "Perhaps Love" (ซีรีส์เกาหลี Princess Hours ) 7. เพลง "รักแท้หรือแค่ของเล่น" (ประกอบละครเรื่อง "เทพธิดาปลาร้า" ทางไทยทีวีสีช่อง 3) 8. เพลง "แค่เรารักกันก็พอ" (ประกอบละครเรื่อง "สู้ยิบตา" ทางไทยทีวีสีช่อง 3) 9. เพลง "หนึ่งในไม่กี่คน" (ประกอบละครเรื่อง "เหลี่ยมรัก" ทางช่อง 7) 10. เพลง "มากกว่ารัก" (ประกอบภาพยนตร์ "Sorry ซารังแฮโย เการักที่เกาหลี") 11. เพลง "ถ้าหากไม่รัก" (ประกอบละครเรื่อง "4 หัวใจแห่งขุนเขา (วายุภัคมนตรา)" ทางไทยทีวีสีช่อง 3) 12. เพลง "รักเอย" (ประกอบละครเรื่อง "ทาสรัก" ทางไทยทีวีสีช่อง 3) 13. เพลง "ทำดีกู้แผ่นดิน" (ประกอบรายการ "ทำดีกู้แผ่นดิน" ) 14. เพลง "เพราะฉันมีเธอดูแล" (เพื่อตำรวจ) 15. เพลง "Hero" (ประกอบโฆษณา M150) 16. เพลง "ไม่หมดรัก แต่หมดแรง"( ประกอบ Club Friday Series 3 ) 17. เพลง "A Tu Corazon สู่กลางใจเธอ" (ประกอบละครเรื่อง "อย่าลืมฉัน" ทางไทยทีวีสีช่อง3 18. เพลง "ความรักไม่ผิด" (เพลงประกอบ Club friday the series 6) 19. เพลง "อย่าเปลี่ยนไป" feat. ต้อล วันธงชัย (ประกอบ series Wifi society ตอน Only you...คนเดียวที่รัก) 20. เพลง "Kiss" (เพลงประกอบ Kiss the Series รักต้องจูบ) ช่องGMM25 21. เพลง "พิมพ์ด้วยมือ" (ประกอบ กามเทพออนไลน์) ทางไทยทีวีสีช่อง3 22. เพลง "รับได้ไหม" (เพลงประกอบซีรีส์ เมืองมายา Live ตอน มายาเร้นรัก) 23. เพลง "ไปให้สุดฝัน" (เพลงประกอบละคร อูดาน ทาสรัก ทาสอาญา) 24. เพลง "ไร้ความหมาย" (เพลงประกอบ Club Friday The Series 10 )ผลงานอื่นๆผลงานร่วมกับศิลปินอื่นผลงานร่วมกับศิลปินอื่น. - เพลง "มีเธอ" Calories Blah Blah feat.โรส ศิรินทิพย์ (อัลบั้ม Sugar added) - เพลง "ทฤษฎี" ไอซ์ ศรัณยู feat.โรส ศิรินทิพย์ (อัลบั้ม ICE WITH U) - เพลง "หากันจนเจอ" ว่าน ธนกฤต, โรส ศิรินทิพย์ (อัลบั้ม COVER NIGHT GREEN WAVE 20th ANNIVERSARY) - เพลง "โอ้ใจเอ๋ย" กิ่ง เหมือนแพร, โรส ศิรินทิพย์ (อัลบั้ม Gmm Cover Night Plus Tales of Love) - เพลง "รักแท้อยู่เหนือกาลเวลา" ที jetset’er, โรส ศิรินทิพย์ (เพลงประกอบละครสุภาพบุรุษจุฑาเทพ ตอนคุณชายพุฒิภัทร) - เพลง "สองใจรวมกัน" เอก Season Five feat.โรส ศิรินทิพย์ (เพลงประกอบละครฟ้ากระจ่างดาว) - เพลง "รักในซีเมเจอร์" โรส ศิรินทิพย์, ว่าน ธนกฤต Green concert #18 The lost love - เพลง "กอดที่ว่างเปล่า" โรส ศิรินทิพย์ feat. พีธ พีระ - เพลง "ใช่..?" โรส ศิรินทิพย์, ไตเติ้ล สุทธิชาติ ผู้ชนะจากรายการ หาคู่ Duetละครโทรทัศน์และซิทคอมคอนเสิร์ต คอนเสิร์ต. Rose More Feel Concert : เสาร์ที่ 17 มีนาคม 2555</doc>
