<doc id="168411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168411" title="รายชื่อตัวละครในแคลนนาด">รายชื่อตัวละครในแคลนนาด ตัวละครในเกมคอมพิวเตอร์ มังงะ และอะนิเมะเรื่อง แคลนนาดตัวละครหลักโอคาซากิ โทโมยะตัวละครหลัก. โอคาซากิ โทโมยะ. - โอคาซากิ โทโมยะ ()ฟุรุคาว่า นางิสะฟุรุคาว่า นางิสะ. - ฟุรุคาว่า นางิสะ ()ฟุจิบายาชิ เคียวฟุจิบายาชิ เคียว. - ฟุจิบายาชิ เคียว ()อิจิโนเสะ โคโตมิอิจิโนเสะ โคโตมิ. - อิจิโนเสะ โคโตมิ ()ซาคางามิ โทโมโยะซาคางามิ โทโมโยะ. - ซาคางามิ โทโมโยะ ()อิบูกิ ฟูโกะอิบูกิ ฟูโกะ. - อิบูกิ ฟูโกะ ()ตัวละครรองมิยาซาว่า ยูกิเนะตัวละครรอง. มิยาซาว่า ยูกิเนะ. - มิยาซาวะ ยูกิเนะ () เด็กผู้หญิงที่เชื่อเรื่องไสยศาสตร์มาก เธอน้องสาวของหัวหน้าแก๊งอันธพาล นั่นคือ มิยาซาว่า คาสึโตะนั่นเองฟุจิบายาชิ เรียวฟุจิบายาชิ เรียว. - ฟุจิบายาชิ เรียว () น้องสาวฝาแฝดของเคียว มีนิสัยขี้อายใจเสาะนิดๆ เธอนั้นอยู่ห้องเดียวกับโทโมยะ และ แอบชอบโทโมยะอยู่ด้วยซางาระ มิซาเอะซางาระ มิซาเอะ. - ซาการะ มิซาเอะ () ผู้จัดการหอพักของโทโมยะกับโยเฮ จะคอยไล่ให้พวกที่ทำให้หอพักปั่นป่วนออกไป เธอนั้นเลี้ยงแมวไว้หนึ่งตัวอิบูกิ โคโกะอิบูกิ โคโกะ. - อิบุกิ โคโกะ ()สุโนะฮาระ โยเฮสุโนะฮาระ โยเฮ. - สุโนะฮาระ โยเฮ () เพื่อนคนแรกของโทโมยะ และอยู่ห้องเดียวกับโทโมยะด้วย นิสัยเหมือนนักเลงเพราะจะมีเรื่องที่ทำให้ทะเลาะวิวาททุกวัน มีน้องสาวก็คือ สุโนะฮาระ เมย์สุโนะฮาระ เมย์สุโนะฮาระ เมย์. - สุโนะฮาระ เมย์ () น้องสาวของโยเฮ เป็นเด็กที่ร่าเริงมากๆฟุรุคาว่า อากิโอะฟุรุคาว่า อากิโอะ. - ฟุรุคาว่า อากิโอะ () พ่อของนางิสะฟุรุคาว่า ซานาเอะฟุรุคาว่า ซานาเอะ. - ฟุรุคาว่า ซานาเอะ ()โคมูระ โทชิโอะโคมูระ โทชิโอะ. - โคมูระ โทชิโอะ ()โยชิโนะ ยูสึเกะโยชิโนะ ยูสึเกะ. - โยชิโนะ ยูสึเกะ ()ฮิอิรากิ คัปเปฮิอิรากิ คัปเป. - ฮิอิรากิ คัปเป ()โอกาซากิ นาโอยูกิโอกาซากิ นาโอยูกิ. - โอกาซากิ นาโอยูกิ ()โอกาซากิ ชิโนะโอกาซากิ ชิโนะ. - โอกาซากิ ชิโนะ ()โอกาซากิ อุชิโอะโอกาซากิ อุชิโอะ. - โอกาซากิ อุชิโอะ ()เด็กผู้หญิงในจินตนาการตุ๊กตาเศษขยะตัวละครประกอบตัวละครประกอบ. - นิชินะ ริเอะ ()- ซูงิซากะ ()- ยู ()- ซาคางามิ ทาคาฟูมิ () น้องชายของโทโมโยะ ต้องเข้าโรงพยาบาล เพราะว่า พ่อแม่ของโทโมโยะนั้นทะเลาะโดยที่ไม่สนใจเลยว่าลูกจะรู้สึกยังไง เขาจึงบอกว่าถ้าไม่หยุดจะกระโดดน้ำตายในทันที พ่อแม่ของเขาก็ไม่ยอมเชื่อ เขาจึงตัดสินใจกระโดดลงน้ำที่น้ำไหลเชี่ยวลงทันที จึงจำเป็นต้องเข้าโรงพยาบาล- ชายแปลกหน้า- โอกาซากิ อัตสึโกะ ()- มิยาซาว่า คาซึโตะ () หัวหน้าแก๊งอันธพาลที่มีฝีมือร้ายกาจมาก เป็นพี่ชายของ มิยาซาว่า ยูกิเนะ เสียชีวิตหลังจากที่เข้าโรงพยาบาล- ชิมะ คัตสึกิ () จริงๆแล้วเขาเป็นวิญญาณเด็กผู้ชายที่หลงที่หลงรักซางาระ มิซาเอะ ตอนที่อยู่มัธยมปลาย และพอเขาสมหวังที่ได้เป็นคนรักของมิซาเอะ แล้วเขาก็ได้ไปสู่สุขคติในงานเทศกาลฮินะ และคาดว่าเขาได้เกิดเป็นแมวที่มิซาเอะเลี้ยงไว้นั่นเอง- อิการาชิ ()- มิตสึอิ ()- โบตัน () หมูป่าที่เป็นสัตว์เลี้ยงของพี่น้องฝาแฝดตะกูลฟุจิบายาชิ</doc>
