<doc id="168489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168489" title="ยานพาหนะ">ยานพาหนะ ยานพาหนะ หมายถึงวัตถุหรือสิ่งประดิษฐ์ที่ไม่ใช่สิ่งมีชีวิตซึ่งสามารถเคลื่อนย้ายขนส่งไปได้ ยานพาหนะส่วนใหญ่สร้างขึ้นโดยมนุษย์ อาทิ จักรยาน รถยนต์ จักรยานยนต์ รถไฟ เรือ และเครื่องบิน เป็นต้น หรือไม่ได้สร้างขึ้นโดยมนุษย์แต่สามารถเคลื่อนย้ายขนส่งไปได้ เช่น ภูเขาน้ำแข็งหรือท่อนซุงลอยน้ำ เป็นต้น ยานพาหนะสามารถชักจูงโดยสัตว์ เช่น รถม้าหรือเกวียนเทียมวัว อย่างไรก็ตามตัวสัตว์เองนั้นก็ไม่ได้เรียกว่าเป็นยานพาหนะ ซึ่งรวมไปถึงมนุษย์ที่เคลื่อนย้ายขนส่งมนุษย์ด้วยกันเอง (คนอุ้มคน) ก็ไม่ได้เรียกว่าเป็นยานพาหนะ แต่สัตว์และมนุษย์เหล่านั้นจะเรียกว่าเป็น พาหนะ (ไม่มีคำว่ายาน) ยานพาหนะแบ่งตามการเคลื่อนย้ายได้ 2 ประเภทใหญ่ๆ คือ ยานพาหนะส่วนใหญ่ที่เคลื่อนย้ายขนส่งบนพื้นจะมีล้อ เช่น เกวียน , จักรยาน ,รถยนต์ และรถไฟ และส่วนยานพาหนะที่ไม่ได้เคลื่อนที่บนพื้นมักถูกเรียกว่า craft เช่น watercraft, sailcraft, aircraft (อากาศยาน), hovercraft (ยานสะเทินน้ำสะเทินบก) และ spacecraft (ยานอวกาศ)ประเภทของยานพาหนะประเภทของยานพาหนะ. - เกวียน, รถม้า, รถลาก - จักรยาน, จักรยานสามล้อ, สกูตเตอร์, จักรยานยนต์, รถตุ๊กตุ๊ก - รถไฟ, รถราง, รถ(ไฟ)ไฟฟ้า,รถตู้ - รถยนต์, รถโดยสาร, รถเมล์, รถบรรทุก รถมินิคุกกี้ - เรือ, เรือใบ, เรือสำเภา, เรือกลไฟ, เรือดำน้ำ - ยานสะเทินน้ำสะเทินบก, ยานลอยตัว - อากาศยาน,จรวด เครื่องบิน, เครื่องบินเจ็ต, เครื่องร่อน, เฮลิคอปเตอร์, บัลลูน</doc>
