<doc id="168474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168474" title="ปาสกาล (หน่วยวัด)">ปาสกาล (หน่วยวัด) ปาสคาล หรือ พาสคาล ( สัญลักษณ์ Pa) เป็นหน่วยอนุพันธ์เอสไอ ใช้วัดความดัน ความดันภายใน ความเค้น ค่ามอดูลัสของยัง และความทนแรงดึงสูงสุด นิยามค่าเท่ากับหนึ่งนิวตันต่อตารางเมตร ชื่อหน่วยตั้งตามผู้รู้รอบด้านชาวฝรั่งเศส แบลซ ปัสกาล พหุคูณของหน่วยปาสคาลที่พบทั่วไปคือ เฮกโตปาสคาล (1 hPa ≡ 100 Pa) เท่ากับ 1 มิลลิบาร์ กิโลปาสคาล (1 kPa ≡ 1000 Pa) เมกะปาสคาล (1 MPa ≡ 1,000,000 Pa) และจิกะปาสคาล (1 GPa ≡ 1,000,000,000 Pa) หน่วยวัดที่เป็นบรรยากาศมาตรฐาน (atm) นิยามไว้ที่ 101.325 กิโลปาสคาล และประมาณเท่ากับความดันเฉลี่ยที่ระดับน้ำทะเลที่ 45 องศาเหนือ รายงานอุตุนิยมวิทยาหลายรายงานกล่าวถึงความกดอากาศในหน่วยเฮกโตปาสคาลเทียบหน่วยเทียบหน่วย. - 1 ปาสคาลมีค่าเท่ากับ 1 นิวตันต่อตารางเมตร (N/m) (โดยนิยาม) - 1 ปาสคาลมีค่าเท่ากับ 10 บาร์ (bar) - 1 ปาสคาลมีค่าเท่ากับ 9.8692×10 บรรยากาศ (atm)หน่วยพหุคูณ</doc>
