<doc id="168439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168439" title="อ่าวเบงกอล">อ่าวเบงกอล อ่าวเบงกอล () เป็นอ่าวที่ใหญ่ที่สุดในโลก ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงเหนือของมหาสมุทรอินเดีย มีลักษณะคล้ายรูปสามเหลี่ยมล้อมรอบด้วยประเทศอินเดียและศรีลังกาทางด้านตะวันตก บังกลาเทศและรัฐเบงกอลตะวันตกของอินเดียทางด้านเหนือ (ซึ่งเป็นที่มาของชื่อ) และประเทศพม่า ภาคใต้ของประเทศไทย หมู่เกาะอันดามันและนิโคบาร์ทางด้านตะวันออก อาณาเขตด้านใต้แผ่ถึงเส้นเขตจินตนาการที่ลากจากดอนดราเฮดตอนใต้ของศรีลังกาไปถึงปลายด้านเหนือของเกาะสุมาตรา อ่าวเบงกอลมีเนื้อที่ 2,172,000 กม² มีแม่น้ำสำคัญหลายสายไหลมาลงทะเล เช่น แม่น้ำคงคา แม่น้ำพรหมบุตร แม่น้ำอิรวดี แม่น้ำโคทาวรี แม่น้ำมหานที แม่น้ำกฤษณา และแม่น้ำกาเวรี เมืองท่าสำคัญของอ่าวเบงกอล ได้แก่ กัททะลูร์ เจนไน กากีนาทะ มะจิลีปัตนัม วิศาขปัตนัม พาราทิพ โกลกาตา จิตตะกอง และย่างกุ้งศัพทมูลวิทยา ศัพทมูลวิทยา. ข้อพิพาทเมื่อคริสต์ศตวรรษที่ 10 (พ.ศ. 1444-1543) เป็นเหตุทำให้ต้องเรียกอ่าวเบงกอลว่า "ทะเลสาบโชลา" (The Chola Lake) ชื่อในภาษาฮินดีเรียก Bangal ki Khadi คำว่าเบงกอลมาจากภาษาสันสกฤตว่า "พังคะ" (Banga) หรือ "วังคะ" (Vanga) หมายถึงน้ำของดินดอนสามเหลี่ยมคงคา มีเรื่องปรัมปราเล่ากันมาว่าเกี่ยวกับบริเวณของเผ่าพันธุ์ดวงจันทร์แห่งเดลี (?)แม่น้ำ แม่น้ำ. มีแม่น้ำสำคัญหลายสายที่ไหลจากทางตะวันตกสู่ตะวันออกของอ่าวเบงกอล ด้านเหนือมีแม่น้ำคงคา แม่น้ำเมฆนา และแม่น้ำพรหมบุตร ทางใต้มีแม่น้ำมหานทีไหลผ่านดินดอนสามเหลี่ยมมหานที แม่น้ำโคทาวรี แม่น้ำกฤษณา แม่น้ำอิรวดี และแม่น้ำกาเวรี แม่น้ำสั้นที่สุดที่ไหลลงอ่าวเบงกอลได้แก่แม่น้ำกูอุมที่ยาวเพียง 64 กิโลเมตร แม่น้ำพรหมบุตรมีความยาวเป็นอันดับที่ 28 ของโลก (2,948 กิโลเมตร) ไหลลงอ่าวเบงกอลผ่านอินเดีย จีน เนปาล บังกลาเทศ และภูฏาน มีป่าชายเลนที่เรียกชื่อว่าซุนดาร์บันส์ขึ้นอยู่บริเวณดินดอนสามเหลี่ยมคงคา ปากแม่น้ำพรหมบุตรและแม่น้ำเมฆนาที่เป็นชายฝั่งของอ่าวเบงกอลท่าเรือเกาะ เกาะ. หมู่เกาะอันดามันและนิโคบาร์ เป็นเกาะขนาดใหญ่ประกอบด้วย572เกาะตั้งอยู่บริเวณอ่าวเบงกอลและทะเลอันดามันมีมนุษย์อยู่อาศัยเพียง38เกาะประชากร3.5-3.8แสนคนเนื้อที่8295ตร.กม.ประกอบด้วยเกาะแฮพล็อค เกาะนีล เกาะอันดามัน เกาะเซาท์อันดามัน พอร์ทแบลร mahatma gandhi ma์rine national park เกาะอันดามันกลาง เกาะเซนทิเนลเหนือชายหาดสมุทรศาสตร์การเคลื่อนที่ของแผ่นเปลือกโลกชีววิทยาทางทะเล พรรณพืชและพรรณสัตว์สมุทรศาสตร์เคมีสมุทรศาสตร์กายภาพ - ภูมิอากาศของอ่าวเบงกอลพายุโซนร้อนและพายุหมุน พายุโซนร้อนและพายุหมุน. พายุเขตร้อนที่มีลมหมุนที่ความเร็วตั้งแต่ 119 กิโลเมตรต่อชั่วโมงขึ้นไปเรียกว่า "พายุหมุน" (cyclone) เมื่อมีกำเนิดในอ่าวเบงกอล แต่ถ้ามีกำเนิดในมหาสมุทรแอตแลนติกเรียกกันว่า "เฮอร์ริเคน" (hurricane) มีผู้เสียชีวิตในบังกลาเทศระหว่าง 100,000 ถึง 500,000 คนเนื่องจากพายุหมุนเขตร้อนโบลาเมื่อ พ.ศ. 2513- พ.ศ. 2551 พายุหมุนนาร์กิสอันมีความรุนแรงระดับสูง - พ.ศ. 2550 พายุหมุนเขตร้อนขั้นรุนแรงมากชื่อ Sidr - พ.ศ. 2549 พายุหมุนเขตร้อนขั้นรุนแรงมากชื่อ Mala - พ.ศ. 2549 กันยายน พายุไต้ฝุ่นช้างสาร (Typhoon Xangsane) - พ.ศ. 2547 พฤศจิกายนพายุไต้ฝุ่นมุ่ยฟ้า - พ.ศ. 2545 พฤษภาคม พายุหมุนเขตร้อน ระดับ 2B - พ.ศ. 2534 เมษายน พายุหมุนเขตร้อนบังกลาเทศ - พ.ศ. 2532 พฤศจิกายน ไต้ฝุ่นเกย์ - พ.ศ. 2528 พฤษภาคม พายุโซนร้อน ระดับ 1B - พ.ศ. 2525 เมษายน พายุหมุน ระดับ 1B - พ.ศ. 2525 พฤษภาคม พายุเขตร้อน ระดับ 2B - พ.ศ. 2525 ตุลาคม พายุเขตร้อน ระดับ 3B - พ.ศ. 2524 ธันวาคม พายุหมุน ระดับ 3B - พ.ศ. 2523 ตุลาคม พายุเขตร้อน ระดับ 1B - พ.ศ. 2523 ธันวาคม พายุไม่ทราบชื่อ ระดับ 4B - พ.ศ. 2523 ธันวาคม พายุเขตร้อน ระดับ 5B - พ.ศ. 2514 พายุหมุนโอริสสา - พ.ศ. 2513 พฤศจิกายน พายุหมุนโบลาสถานที่ศักดิ์สิทธิ์เศรษฐกิจภัยสิ่งแวดล้อมมลภาวะประวัติศาสตร์ทัณฑนิคมอังกฤษโบราณคดีทางทะเลเรือที่มีชื่อเสียงและเรืออัปปาง</doc>
