<doc id="168593" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168593" title="แบดเทสต์ (ภาพยนตร์)">แบดเทสต์ (ภาพยนตร์) แบดเทสต์ () เป็นภาพยนตร์จากประเทศนิวซีแลนด์ ผลงานการกำกับโดยปีเตอร์ แจ็กสัน ออกฉายเป็นทางการครั้งแรก ในเดือน ธันวาคม ปี ค.ศ. 1987 ในประเทศนิวซีแลนด์โครงเรื่อง โครงเรื่อง. เมื่อมีมนุษย์ต่างดาวแฝงตัวมาในร่างมนุษย์ หวังเพื่อที่จะเอาเนื้อมนุษย์ขายส่งออกต่างดาว เราจะกำจัดมันยังไงกันดี..!! กินมันก่อนดีมั้ย..??นักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - Terry Potter ... Ozzy / 3rd Class Alien - Pete O'Herne ... Barry / 3rd Class Alien - Craig Smith ... Giles / 3rd Class Alien - Mike Minett ... Frank / 3rd Class Alien - Peter Jackson ... Derek / Robertนักแสดงอื่นนักแสดงอื่น. - Doug Wren ... Lord Crumb - Dean Lawrie ... Lord Crumb SPFX Double / 3rd Class Alien - Peter Vere-Jones ... Lord Crumb's Voice - Ken Hammon ... 3rd Class Alien - Robin Griggs ... 3rd Class Alien - Michael Gooch ... 3rd Class Alien - Peter Gooch ... 3rd Class Alien - Laurie Yarrall ... 3rd Class Alien - Shane Yarrall ... 3rd Class Alien - Philip Lamey ... 3rd Class Alien - Costa Botes ... 3rd Class Alien - Graham Butcher ... 3rd Class Alien - Bob Haliburton ... 3rd Class Alien - Andrew McKay ... 3rd Class Alien - Clive Haywood ... 3rd Class Alien - John McTavish ... 3rd Class Alien - John Nelson ... 3rd Class Alien - Graham Nesbitt ... 3rd Class Alien - Steven Smith ... 3rd Class Alien - John Logan Jr. ... 3rd Class Alien - Matt Noonan ... 3rd Class Alien - Cameron Chittock ... 3rd Class Alien - Ray Battersby ... 3rd Class Alien - Mike Appleby ... 3rd Class Alien - Peter Appleby ... 3rd Class Alien - Mike Kane ... 3rd Class Alien - Robert Johnston ... 3rd Class Alien - Scott Bradshaw ... 3rd Class Alien - Mark Lamey ... 3rd Class Alien - Giles Forrest ... 3rd Class Alien - Grant Taylor ... 3rd Class Alien - Carol Taylor ... 3rd Class Alien - Dean Taylor ... 3rd Class Alien - Kim Taylor ... 3rd Class Alien - Dave Hamilton ... 3rd Class Alien - Jock Fyfe ... 3rd Class Alien - Tony Hiles ... Coldfinger - John Ruby ... 3rd Class Alien - Kerry Underhill ... 3rd Class Alien - Robin Watene ... 3rd Class Alien - Garry A. Brown ... 3rd Class Alien - Mark Jackson ... 3rd Class Alien - Peter Henderson ... 3rd Class Alien - Janine Riely ... 3rd Class Alien - Margaret Byford ... 3rd Class Alienรางวัลรางวัล. - [1989] Fantafestival : Won : Audience Award : Peter Jackson - [1990] Fantasporto : Nominated : International Fantasy Film Award : Best Film Peter Jacksonเกร็ดเกร็ด. - ภาพยนตร์เรื่องนี้ ปีเตอร์ แจ็กสัน ทำในตอนสมัยเรียนอยู่ ซึ่งค่อยๆถ่ายทำวันละเล็กน้อยหลังเลิกเรียน ต้องใช้เวลาในการถ่ายทำหลายเดือน จนเสร็จ - อวัยวะภายในของมนุษย์ ทำมาจากเครื่องในแกะ - เมคอัพโดย Peter Jackson (makeup effects) และ Cameron Chittock (makeup effects assistant) ส่วนงาน Art โดย Caroline Girdlestone (art department)</doc>
