<doc id="16853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16853" title="หนังสือการ์ตูน">หนังสือการ์ตูน หนังสือการ์ตูน เป็นหนังสือที่ตีพิมพ์ภาพและคำพูดประกอบ บอกเล่าเรื่องราวต่าง ๆ ตามเนื้อเรื่องที่เขียนขึ้น มีทั้งที่อ้างอิงจากความจริง และเกิดจากความคิดของนักวาดการ์ตูน หรือนักแต่งการ์ตูน เป็นผู้วางเอาไว้ สำหรับการ์ตูนญี่ปุ่นอาจเรียกอีกอย่างหนึ่งว่า มังงะ โดยส่วนใหญ่ หนังสือการ์ตูน จะเป็นการรวมเล่มของการ์ตูนที่ตีพิมพ์ในหนังสือการ์ตูนรายสัปดาห์ เช่น บูม, ซีคิดส์, KC Weekly เป็นต้น ยังมีการ์ตูนที่แต่งเป็นพิเศษ หรือล้อเลียนการ์ตูนที่เขียนขึ้นแล้ว เพื่อความบันเทิงส่วนตัว หรือแต่งเพื่อกลุ่มคนที่ชอบในรูปแบบเดียวกัน เรียกว่า โดจิน หรือโดจินชิภาพวาดที่ปรากฏในหนังสือการ์ตูนภาพวาดที่ปรากฏในหนังสือการ์ตูน. - 1. ภาพเหมือนจริง- 2. ภาพเกินจริง- 3. ลักษณะเฉพาะการสร้างแนวเรื่องของการ์ตูนการสร้างแนวเรื่องของการ์ตูน. 1. สร้างหรือแต่งขึ้นตามจินตนาการ 2. สร้างจากเรื่องจริง แต่อาจมีการเสริมเติมแต่งเพิ่มเพื่อความสนุก แต่งจะยึดถือเค้าโครงเรื่องจริงเป็นหลัก 3. นำเรื่องอื่นดัดแปลงแก้ไขมา อย่างเช่น ตำนานไซอิ๋ว ก็มีการนำมาดัดแปลงแก้ไขแต่งเติมเสริมต่อเป็นเรื่องต่าง ๆ ออกมามากมายการสร้างเรื่องราวการสร้างเรื่องราว. 1. เรื่องราวเหตุการณ์ที่มีในชีวิตประจำวัน 2. เรื่องราวสมมุติ สร้างขึ้น เหนือจริงแนวเรื่องและเนื้อหาของการ์ตูนไทยแนวเรื่องและเนื้อหาของการ์ตูนไทย. 1. ตลกเฮฮาเน้นความสนุกสนาน อาจจะโดยทั้งเรื่อง หรือแทรกมาในบางช่วงตามเทคนิคของนักเขียน เป็นลักษณะทั่วไปของการ์ตูนส่วนใหญ่ เพื่อหวังนำเสนอกลุ่มนักอ่านส่วนใหญ่ที่เป็นเยาวชน 2. จริงจังซีเรียส มักเป็นการ์ตูนประเภทกึ่งวิชาการ เนื้อหาจริงจัง เพื่อให้ดูน่าเชื่อถือ 3. การ์ตูนวิชาการ มักจะเป็นเรื่องสั้น ๆ สร้างเพื่อแนะนำบุคคล อุปกรณ์ องค์กร สถานที่ต่าง ๆ 4. ลามก หยาบโลน เนื้อหารุนแรง ส่อเสียดสังคม หนังสือการ์ตูนไม่ดีประเภทนี้มักปะปนมาแอบแฝงกับหนังสืออื่น ๆ ผู้ปกครองควรพิจารณาและให้ความรู้ คำแนะนำแก่เยาวชนปัจจุบัน ปัจจุบัน. ภาพที่ปรากฏทั้งหมดในหนังสือการ์ตูนได้เปลี่ยนมาใช้คอมพิวเตอร์กราฟิกแทนแล้วทั้งหมดการนำเสนอการนำเสนอ. 1. หน้าเดียวจบ การเขียนแบบนี้ นักเขียนการ์ตูนของไทยนิยมใช้ เป็นภาพ 3 ช่องจบ 2. เป็นเรื่องสั้น ตอนเดียวจบ 3. เป็นเรื่องสั้น เล่มเดียวจบ 4. เป็นเรื่องยาว หลายตอน หลายเล่มจบผู้แต่งและผู้เขียนผู้แต่งและผู้เขียน. 1. ผู้แต่งและผู้เขียนเป็นบุคคลเดียวกัน 2. ผู้แต่งเป็นคนล่ะบุคคลกับผู้เขียน</doc>
