<doc id="1685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=1685" title="เอกภพปิด">เอกภพปิดข้อมูลเบื้องต้นข้อมูลเบื้องต้น. - ประเภทหนังสือ: นวนิยาย - จากเรื่อง: Captive Universe - ประพันธ์โดย: แฮรี่ แฮริสัน - ผู้แปลและเรียบเรียง: ธรรมนูญ จรัสวัฒน์ - ตีพิมพ์: ครั้งที่ 1 พ.ศ. 2525 สำนักพิมพ์สยามไซน์แอนด์เทคโนโลยี เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ไคมาล อัจฉริยะหนุ่มชาวแอสแทคแห่งหมู่บ้านควีลาปารู้สึกเบื่อหน่ายชีวิตความเป็นอยู่ที่ไม่มีความหมายในหุบเขาวันหนึ่งเขาติดตามโคท์ลีคิว เทพีงูสองเศียรออกจากภูเขาไปได้ สิ่งที่เขาพบเบื้องนอกถึงกับทำให้คนป่าเถื่อนอย่างเขาตกตะลึง ท้องฟ้าที่สัมผัสได้ด้วยมือทั้งสองข้าง ดวงดาวที่เห็นระยิบระยับทุกคืนกลับกลายเป็นลูกกลมๆเรืองแสงกลิ้งไปกลิ้งมาเตะเล่นได้ และดวงอาทิตย์กลายเป็นสป็อตไลท์ดวงมหึมาวิ่งอยู่บนราง ใครจะอธิบายสิ่งเหล่านี้ได้ ?</doc>
