<doc id="168646" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168646" title="โคนัน ภาคคนแสดง">โคนัน ภาคคนแสดง เนื่องในโอกาสภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยอดนักสืบจิ๋วโคนัน เฉลิมฉลองครบ 10 ปี จึงมีการสร้างละครที่ใช้คนแสดงจริงเป็นจำนวน 2 ตอน แต่ละตอนมีลักษณะจบในตอน โดยนำเนื้อหามาจากหนังสือชุดยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ฉบับนิยายที่แต่งโดย อาโอยาม่า โกโช และนักเขียนท่านอื่น ๆ มาสร้างเป็นละครที่ใช้คนแสดง ออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่น ทาง สถานีโทรทัศน์ นิปปอนเทเลวิชัน เมื่อ พ.ศ. 2549 และ พ.ศ. 2550 ต่อมา ไทก้า ได้นำละครทั้งสองตอนมาฉายในประเทศไทยที่โรงภาพยนตร์เซ็นจูรี่ และเนื่องในโอกาสเฉลิมฉลองครบรอบ 15 ปีของยอดนักสืบจิ๋วโคนัน เมื่อวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2554 สถานีโทรทัศน์โยมิอุริ ประเทศญี่ปุ่นได้มีการออกอากาศยอดนักสืบจิ๋วโคนันฉบับคนแสดงภาคที่ 3 ในชื่อ ชินอิจิปะทะปริศนาวิหคมรณะ โดยมีการนำเค้าโครงเรื่องมาจากยอดนักสืบจิ๋วโคนันฉบับนิยาย โดยมีการเปลี่ยนนักแสดงไปหลายตัวละครด้วยกันเช่น มิโซบาตะ จุนเปย์ แสดงเป็น คุโด้ ชินอิจิ, โคซึนะ ชิโอริ แสดงเป็น โมริ รันจดหมายท้าทายถึงคุโด้ ชินอิจิ บทนำก่อนอำลา จดหมายท้าทายถึงคุโด้ ชินอิจิ บทนำก่อนอำลา. ยอดนักสืบจิ๋วโคนันฉบับคนแสดงที่ 1 ชื่อว่า จดหมายท้าทายถึงคุโด้ ชินอิจิ บทนำก่อนอำลา () ; () ออกอากาศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2549 เวลา 21.00-22.48 น. ทางสถานีโทรทัศน์โยมิอุริของประเทศญี่ปุ่น ส่วนในประเทศไทย ฉายที่โรงภาพยนตร์เซ็นจูรี่ มูฟวี่ พลาซ่า เมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2550 และออกอากาศทางฟรีทีวีทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในช่วงหนังรอบเช้า วันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ในตอนนี้จะกล่าวถึงคดีของคุโด้ ชินอิจิ ขณะที่ยังไม่ได้รับยา APTX4869 ได้มีจดหมายท้าทายส่งมาถึงบ้านของเขา เขียนว่าจะลักพาตัวนักเรียนคนหนึ่งระหว่างการทัศนศึกษา ต่อมาสึสึกิ โซโนโกะ ถูกลักพาตัวไป และไม่นานนัก โมริ รัน ก็ถูกลักพาตัวไปด้วย เผชิญหน้าองค์กรชุดดำ เผชิญหน้าองค์กรชุดดำ. ยอดนักสืบจิ๋วโคนันฉบับคนแสดงที่ 2 ชื่อว่าเผชิญหน้าองค์กรชุดดำ () ; () ออกอากาศในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันจันทร์ที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2550 เวลา 21.00-22.48 น. และนำมาออกฉายในประเทศไทยเมื่อวันเสาร์ที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 ในตอนนี้โคนัน รัน ไฮบาระ ไอ และดอกเตอร์อากาสะ ได้รับเชิญให้ไปร่วมงานเลี้ยงฉลองตำแหน่งนางงามญี่ปุ่น หรือ มิสแจแปนนีสค์ (Miss Japaneseque) ที่ซึ่งมีการขู่สังหารโคโตบุกิ คาเรน ผู้ครองตำแหน่งคนปัจจุบัน นอกจากนั้นเอโดงาวะ โคนันและไฮบาระ ไอได้รับประทานเค้กที่มีส่วนผสมของเหล้าที่มีส่วนผสมของสารที่ที่ช่วยเพิ่มความเร็ว (Enhancer) ในการเพิ่มจำนวนเซลล์เป็นทวีคูณ โดยไม่ทราบว่าเป็นเหล้าชนิดใด ทำให้ทั้งสองกลับร่างเดิมชั่วคราว ซึ่งเป็นเวลาเดียวกับที่องค์กรชุดดำกำลังไล่ล่าตัวมิยาโนะ ชิโฮะ (หรือ ไฮบาระ) ในขณะนั้นเอง โคโตบุกิ คาเรนก็ถูกสังหาร ชินอิจิต้องใช้ความสามารถของเขาเพื่อพาไฮบาระและทุกคนรอดจากการตามล่าขององค์กรชุดดำ ในขณะเดียวกันก็ต้องไขคดีฆาตกรรมที่เกิดขึ้นในงานอีกด้วย ชินอิจิปะทะปริศนาวิหคมรณะ ชินอิจิปะทะปริศนาวิหคมรณะ. ยอดนักสืบจิ๋วโคนันฉบับคนแสดงที่ 3 ชื่อว่าชินอิจิปะทะปริศนาวิหคมรณะ () ; () ออกอากาศเมื่อต้นปีใหม่ประเทศญี่ปุ่น มีกำหนดเข้าฉายในประเทศไทยในวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2554 แต่ยกเลิกการฉายไป เนื่องจากสถานการณ์อุทกภัยในกรุงเทพฯ ในขณะนี้ เป็นตอนที่กล่าวถึงการท้าทายของคุโด้ ชินอิจิ ก่อนที่จะเป็นเอโดงาว่า โคนัน 100 วัน คุโด้ ชินอิจิ ผู้ได้รับฉายา " นักสืบ ม.ปลายตะวันออก " โมริ รัน และ คิซากิ เอริ ได้ถูก ซึซึกิ โซโนโกะ ชวนได้ไปที่หมู่บ้านจูโกยะ หรือ หมู่บ้านแห่งตำนานโอโตริ ตามคำเชิญของคุณอิซามุ วากุระ ประธานบริษัทวากุระกรุ๊ปที่ เอริ เป็นที่ปรึกษาด้านกฎหมายให้ และยังเป็นเพี่อนของ ซึซึกิ ชิโร่ พ่อของโซโนโกะ แต่ทว่าตำนานโอโตโทริเป็นจริงขึ้นมาอย่างไร ชินอิจิจะแก้ไขได้อย่างไร ตัวละครหลักในตอน จดหมายท้าทายถึงคุโด้ ชินอิจิ บทนำก่อนอำลา และ เผชิญหน้าองค์กรชุดดำตัวละครหลัก. ในตอน จดหมายท้าทายถึงคุโด้ ชินอิจิ บทนำก่อนอำลา และ เผชิญหน้าองค์กรชุดดำ. - คุโด้ ชินอิจิ แสดงโดย โอกุริ ชุน - โมริ รัน แสดงโดย คุโรคาว่า โทโมกะ - โมริ โคโกโร่ แสดงโดย จินไน ทาคาโนริ - สึสึกิ โซโนโกะ แสดงโดย อิวาสะ มายูโกะ - สารวัตรเมงูเระ จูโซ- แสดงโดย นิชิมูระ มาซาฮิโกะ (จดหมายท้าทายถึงคุโด้ ชินอิจิ บทนำก่อนอำลา) - แสดงโดย อิบุ มาซาโตะ (เผชิญหน้ากับองค์กรชุดดำ) - ดอกเตอร์อากาสะ แสดงโดยทายามะ เรียวเซย์ - เอโดงาว่า โคนัน แสดงโดย ฟูจิซากิ นาโอะ (พากย์โดย ทาคายาม่า มินามิ) - ไฮบาระ ไอ แสดงโดย ชิบาตะ เคียวกะ (พากย์โดย เมงุมิ ฮายาชิบาระ) - มิยาโนะ ชิโฮะ แสดงโดย คาชิอิ ยู - ยิน แสดงโดย ซาซากิ คุราโนะสุเกะในตอน ชินอิจิปะทะปริศนาวิหคมรณะในตอน ชินอิจิปะทะปริศนาวิหคมรณะ. - คุโด้ ชินอิจิ แสดงโดย มิโซบาตะ จุนเปย์ - โมริ รัน แสดงโดย คุซึนะ ชิโอริ - โมริ โคโกโร่ แสดงโดย จินไน ทาคาโนริ - สึสึกิ โซโนโกะ แสดงโดย อาคิโมโตะ ซายากะ - สารวัตรเมงูเระ จูโซ แสดงโดย อิบุ มาซาโตะ - คิซากิ เอริ แสดงโดย โอซึกะ เนเนะในตอน ชินอิจิกับปริศนาเกียวโตชินเซ็นกุมิในตอน ชินอิจิกับปริศนาเกียวโตชินเซ็นกุมิ. - คุโด้ ชินอิจิ แสดงโดย มิโซบาตะ จุนเปย์ - โมริ รัน แสดงโดย คุซึนะ ชิโอริ - โมริ โคโกโร่ แสดงโดย จินไน ทาคาโนริ - ฮัตโตริ เฮย์จิ แสดงโดย โทริ มัตสึซากะ - โทยาม่า คาซึฮะ แสดงโดย โอคาโมโต้ เรย์ - ทาคางิ วาตารุ แสดงโดย โยชิ ซึชิยะ - ซาโต้ มิวาโกะ แสดงโดย ยูเอโนะ นัสซึชิทีมงานทีมงาน. - ผู้แต่ง - โกโช อาโอยาม่า - ผู้เขียนบทภาพยนตร์ - มุทสึกิ วาตานาเบ้ - โปรดิวเซอร์ - ทานากะ โทชิคาสึ, มาซาฮิโระ คุนิโมโตะ, อากิระ มิยาคาวะ - ผู้กำกับ - โอกาโมโต้ โคอิจิ - ดนตรีประกอบ - โอโนะ คัทสึโอะ</doc>
