<doc id="168608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168608" title="โรงพยาบาลเจ้าพระยายมราช">โรงพยาบาลเจ้าพระยายมราช โรงพยาบาลเจ้าพระยายมราช เป็นโรงพยาบาลศูนย์ ในสังกัดกระทรวงสาธารณสุข ขนาด 634 เตียง เปิดดำเนินการเมื่อปี พ.ศ. 2469 ชื่อของโรงพยาบาลมาจากชื่อของ เจ้าพระยายมราช (ปั้น สุขุม) ผู้บริจาคเงินสร้างโรงพยาบาล โดยตั้งติดกับบ้านยะมะรัชโช บ้านของท่านเจ้าพระยายมราชประวัติ ประวัติ. ปี พ.ศ. 2469 ท่านเจ้าพระยายมราช ได้บริจาคเงินจำนวนเงิน 40,000 บาท สร้างอาคารเจ้าพระยายมราชบริเวณใกล้เทศบาลเมืองสุพรรณบุรีในปัจจุบัน โดยหันไปทางแม่น้ำท่าจีน โดยด้านหลังเป็นถนนจึงรับบริการได้เป็นอย่างดีทางน้ำและทางบก ปี พ.ศ. 2478 มีนายแพทย์ท่านแรกประจำคือ นายแพทย์เคียน พานิช ปี พ.ศ. 2485 กระทรวงสาธารณสุขยกระดับโรงพยาบาลเจ้าพระยายมราชเป็นโรงพยาบาลศูนย์ประจำจังหวัดสุพรรณบุรี โดยมีการขยายหอผู้ป่วยอายุรกรรม ศัลยกรรม และสูติกรรม ปี พ.ศ. 2500 แม่น้ำท่าจีนตื้น โดยเปลี่ยนด้านหน้าโรงพยาบาลเป็นด้านถนนแทน บุตรหลานท่านเจ้าพระยายมราชได้สร้างอนุสาวรีย์ท่านเจ้าพระยายมราชโดยมีกรมศิลปากรเป็นผู้ออกแบบ โดยมีอดีตนายกรัฐมนตรีจอมพลป. พิบูลสงครามเป็นประธานเปิดอนุสาวรีย์ในวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2500 ซึ่งเป็นวันโรงพยาบาล ปี พ.ศ. 2534 โรงพยาบาลมีพื้นที่จำกัดไม่สามารถขยายพื้นได้อีก ทางราชการมอบเงินสร้างอาคารอุบัติเหตุ-ฉุกเฉิน 7 ชั้นจำนวนเงิน 144.34 ล้านบาท ปี พ.ศ. 2537 อาคารอุบัติเหตุ-ฉุกเฉิน 7 ชั้นเสร็จสิ้น โดยมีห้องอุบัติเหตุ-ฉุกเฉิน ห้องผ่าตัดและหอผู้ป่วย ปี พ.ศ. 2542 การสร้างอาคารพิเศษ 5 ชั้นเสร็จสิ้น โดยกำลังสร้างอาคารอำนวยการแห่งใหม่สูง 11 ชั้น และ อาคารเฉลิมพระบารมี 7 ชั้นโดยงบประมาณจากฯพณฯท่าน บรรหาร ศิลปอาชา นายกรัฐมตรีคนที่ 21 รวมทั้งการสร้างอาคารบรรหาร แจ่มใสที่ 1-3 เสร็จสิ้น ปี พ.ศ. 2544 อาคารอำนวยการ 11 ชั้นและอาคารเฉลิมพระบารมี 7 ชั้นเสร็จสิ้น โดยวันที่ 4 กรกฎาคมในปีเดียวกันได้ยกระดับเป็นโรงพยาบาลขนาด 503 เตียง ปี พ.ศ. 2545 ได้ยกระดับเป็นโรงพยาบาลขนาด 623 เตียง สร้างสำนักงานปฏิบัติการที่ชั้น 4 อาคารอุบัติเหตุ ปี พ.ศ. 2547 ได้จัดตั้งศูนย์ช่วยเหลือเด็กเตาะแตะและผู้สูงอายุ ตามพระราชดำริ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ปี พ.ศ. 2548 ได้เปิดศูนย์พื่งได้ ช่วยเหลือผู้มีความทุกข์จากเหตุการณ์ต่างๆ ปี พ.ศ. 2550 ปรับปรุงอาคารพิเศษบรรหาร แจ่มใสที่ 2 ให้ทันสมัย โดยชั้น 1 เป็นศูนย์กักกันผู้ติดเชื้ออันตราย เปิดศูนย์สุขภาพผู้สูงอายุประจำภาคตะวันตก มูลนิธิรัฐบุรุษ พลเอก เปรม ติณสูลานนท์ ที่ชั้น 1 อาคารอำนวยการเดิม ปี พ.ศ. 2551 เปิดศูนย์รับบริจาคอวัยวะสภากาชาดไทย บริเวณชั้น 4 อาคารอุบัติเหตุ รวมทั้งย้ายศูนย์บริจาคโลหิตไปอยู่ชั้น 4 สร้างห้องส่องกล้องระบบทางเดินหายใจที่ชั้น 3 เริ่มสร้างศูนย์เอกซเรย์คอมพืวเตอร์แห่งใหม่ที่อาคารอำนวยการเดิมชั้น 1 ปรับปรุงการให้บริการทางการแพทย์โดยระบบคอมพิวเตอร์เครือข่าย ปี พ.ศ. 2552 ได้รับมาตรฐานการบริการ HA ปี พ.ศ. 2553 การสร้างศูนย์บริจาคโลหิตไปอยู่ชั้น 4 สร้างห้องส่องกล้องระบบทางเดินหายใจที่ชั้น 3 ศูนย์เอกซเรย์คอมพิวเตอร์แห่งใหม่ที่อาคารอำนวยการเดิมเสร็จสิ้น ปี พ.ศ. 2559 การก่อสร้างอาคารสนับสนุนบริการเสร็จสิ้น ปัจจุบันกำลังดำเนินการก่อสร้างอาคารผู้ป่วยนอกและศูนย์วินิจฉัยและผ่าตัดโรคหัวใจ 6 ชั้นสถานที่ภายในโรงพยาบาลอาคารเจ้าพระยายมราช สถานที่ภายในโรงพยาบาล. อาคารเจ้าพระยายมราช. เป็น ศูนย์แพทย์แผนไทยและพิพิธภัณฑ์เจ้าพระยายมราชอาคารอำนวยการ 11 ชั้น อาคารอำนวยการ 11 ชั้น. ชั้น B ห้องเก็บเวชระเบียน,ห้องเวชระเบียนผู้ป่วยใน,ศูนย์ข้อมูลการแพ้ยาผู้ป่วย ชั้น 1 ห้องเวชระเบียน เบอร์ 1, ห้องตรวจคลื่นหัวใจไฟฟ้าและฉีดยา เบอร์ 2, ห้องตรวจนอกเวลาราชการ เบอร์ 4, ห้องตรวจอายุรกรรมทั่วไป เบอร์ 3-5, ห้องตรวจอายุรกรรมพิเศษ เบอร์ 6-10, ห้องจ่ายยา เบอร์ 11, ศูนย์แพ้ยา เบอร์ 11/2, ห้องจ่ายเงิน เบอร์ 12, ห้องตรวจออร์โธปิดิกส์ เบอร์ 15, ห้องให้คำปรึกษา เบอร์ 16, ห้องปฏิบัติการกระบวนการกลุ่ม เบอร์ 17, ห้องปฏิบัติการผู้ป่วยนอก เบอร์ 18, ศูนย์บริการผู้ป่วย ชั้น 2 ห้องตรวจสอบสิทธิ์ เบอร์ 20, ห้องตรวจกุมารเวชกรรม เบอร์ 21, ห้องตรวจศัลยกรรมทั่วไปและศัลยกรรมพิเศษ เบอร์ 22-24, ห้องตรวจโรคไตผู้ใหญ่และโรคข้อ เบอร์ 25, ห้องตรวจจิตเวช เบอร์ 26, ห้องผ่าตัดเล็ก(กลุ่มงานศัลยกรรม) เบอร์ 27, ห้องจ่ายยาชั้น 2 เบอร์ 28, ห้องจ่ายเงินชั้น 2 เบอร์ 29, ศูนย์ประกันสังคม ชั้น 3 ห้องตรวจตา เบอร์ 30, ห้องตรวจหู คอ จมูกและศูนย์การได้ยิน เบอร์ 31, ห้องตรวจทันตกรรมและทันตกรรมนอกเวลาราชการ เบอร์ 32, ห้องตรวจประกันสังคม-โรคเลือด-ออนโคคลินิก ชั้น 4 หอผู้ป่วยอายุกรรมหญิง,หอผู้ป่วยกึ่งวิกฤตอายุกรรม 1 (Intermediate 4) และหอผู้ป่วยหลอดเลือดสมอง (Stroke Unit) ชั้น 5 หอผู้ป่วยอายุกรรมชาย,หอผู้ป่วยกึ่งวิกฤตอายุรกรรม 2 (Intermediate 5) และหออภิบาลผู้ป่วยหนักโรคหัวใจ (CCU) ชั้น 6 หอผู้ป่วยตา หู คอ จมูกและพระสงฆ์อาพาต ชั้น 7 ตึกพิเศษอายุรกรรม ชั้น 8 ห้องผู้อำนวยการ, สำนักงานเลขานุการ, ห้องรองผู้อำนวยการ, ฝ่ายบริหารทั่วไป, ฝ่ายการเจ้าหน้าที่, ฝ่ายธุรการ, ฝ่ายการเงินและบัญชี, ฝ่ายพัสดุและบำรุงรักษา, กลุ่มงานพัฒนาคุณภาพ, ห้องประชุม 8/1, ห้องประชุม 8/2 ชั้น 9 ฝ่ายแผนงานและสารสนเทศ, ศูนย์คอมพิวเตอร์และฝ่ายเทคโนโลยี,ฝ่ายโสตและทัศนศึกษา, งานอบรมและพัฒนาบุคลากร, กลุ่มงานจิตเวช, ห้องสมุด, ห้องประชุมขุนช้าง, ห้องประชุมขุนแผน, ห้องประชุมนางพิม ชั้น 10 ห้องประชุม ฯพณฯ บรรหาร ศิลปอาชาอาคารอุบัติเหตุ 7 ชั้น อาคารอุบัติเหตุ 7 ชั้น. ชั้น 1 ห้องประชาสัมพันธ์, ห้องเวชระเบียนอาคารอุบัติเหตุ, ห้องอุบัติเหตุ-ฉุกเฉิน, ห้องจ่ายยาผู้ป่วยใน, ห้องจ่ายเงินผู้ป่วยใน, จุดเจาะเลือดที่ 2, ห้องเอกซเรย์ 107, ห้องอัลตราซาวน์ 111, ศูนย์เปล, ศูนย์ ERT ชั้น 2 ห้องผ่าตัดใหญ่-วิสัญญี ชั้น 3 ห้องส่องกระเพาะอาหาร, ห้องส่องระบบทางเดินหายใจ, หน่วยไตเทียม, ศูนย์โรคหัวใจ, หออภิบาลผู้ป่วยหนักอายุรกรรม (ICU Med), หออภิบาลผู้ป่วยหนักศัลยกรรม (ICU Sur) ชั้น 4 ศูนย์บริจาคโลหิตแห่งชาติ สำนักงานสุพรรณบุรีและธนาคารเลือด, ศูนย์รับบริจาคอวัยวเฉลิมพระเกียรติ, องค์กรแพทย์, ศูนย์ปฏิบัติการวิทยาศาสตร์ ชั้น 5 หอผู้ป่วยศัลยกรรมชาย 1-2 ชั้น 6 หอผู้ป่วยศัลยกรรมหญิงและเด็ก 1-2 ชั้น 7 หอผู้ป่วยศัลยกรรมอุบัติเหตุชาย, หออภิบาลผู้ป่วยหนักอุบัติเหตุ (ICU Trauma)อาคารเฉลิมพระบารมี 7 ชั้น อาคารเฉลิมพระบารมี 7 ชั้น. ชั้น 1 ห้องตรวจสูติ-นรีเวช-ANC ชั้น 2 ห้องคลอด, ห้องผ่าตัดตา ชั้น 3 หอผู้ป่วยเด็กแรกเกิด, หออภิบาลผู้ป่วยหนักเด็กแรกเกิด (NICU) ชั้น 4-5 หอผู้ป่วยกุมารเวชกรรม, หออภิบายผู้ป่วยหนักกุมารเวชกรรม (PICU ชั้น 5), ศูนย์โรคไข้เลือดออก(ชั้น 5) ชั้น 6 หอผู้ป่วยหลังคลอด ชั้น 7 หอผู้ป่วยนรีเวชกรรมอาคารออร์โธปิดิกส์ อาคารออร์โธปิดิกส์. ชั้น 1 ห้องเอกซเรย์ 112, สำนักงานรังสีวิทยา ชั้น 2 หอผู้ป่วยออร์โธปิดิกส์ชาย ชั้น 3 หอผู้ป่วยออร์โธปิดิกส์หญิงและเด็ก ชั้น 4อาคารสนับสนุนบริการทางการแพทย์ (11 ชั้น) อาคารสนับสนุนบริการทางการแพทย์ (11 ชั้น). ชั้น 1 กลุ่มงานเวชกรรมฟื้นฟู, หน่วยฝังเข็ม ชั้น 2 กลุ่มงานกายภาพบำบัด, หน่วยกายอุปกรณ์ ชั้น 3 กลุ่มงานโภชนาศาสตร์ ชั้น 4 โรงครัว ชั้น 5 ฝ่ายการพยาบาล ชั้น 6 คลังยาและกลุ่มงานเภสัชกรรม ชั้น 7 คลังพัสดุ ชั้น 9 กลุ่มงานอาชีวเวชกรรม, กลุ่มงานเวชกรรมสังคม, กลุ่มงานสุขศึกษา อาคารบรรหาร-แจ่มใส ศิลปอาชา 2-3-5 ชั้นเป็นตึกพิเศษ (อาคารบรรหาร-แจ่มใส ศิลปอาชา 2 เป็นหอผู้ป่วยแยกโรค), อาคารหอพักนักศึกษาพยาบาลวิทยาลัยพยาบาลบรมราชชนนี สุพรรณบุรี, อาคารจอดรถ 7 ชั้น, อาคาร 100 เตียง, บ้านพักเจ้าหน้าที่ (แยกอยู่บริเวณหน้าโรงเรียนสุพรรณภูมิ)</doc>
