<doc id="168636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168636" title="คามิโน่ (สตาร์ วอร์ส)">คามิโน่ (สตาร์ วอร์ส) คามิโน่ () เป็นดาวเคราะห์ที่ปกคลุมด้วยน้ำในภาพยนตร์ หนังสือการ์ตูน นวนิยาย และเกมชุดสตาร์ วอร์ส ในภาพยนตร์ คามิโน่ปรากฏตัวครั้งแรกใน ดาวคามิโน่ถูกเรียกว่า "ดาวแห่งพายุ" เป็นดาวน้ำที่กองทัพโคลนของสาธารณรัฐกาแลกติกถูกสร้างขึ้น, เช่นเดียวกับกองยานคามิโน่ มีผู้อยู่อาศัยเป็นเผ่าที่ตัวสูง, มักถูกเรียกว่าชาวคามินอนส์ (kaminoans), มีนิสัยเก็บตัวและเชี่ยวชาญเทคโนโลยีการโคลนนิ่ง คามิโน่อยู่ทางเหนือของริชิเมซ ถูกปกครองโดยสภาปกครองซึ่งมีนายกรัฐมนตรีลามา ซูเป็นผู้นำ</doc>
