<doc id="168757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168757" title="เขื่อนกระเสียว">เขื่อนกระเสียว เขื่อนกระเสียว เป็นเขื่อนดินที่ยาวเป็นอันดับสองของประเทศไทย (เขื่อนดินที่ยาวที่สุดคือ เขื่อนป่าสักชลสิทธิ์) กั้นลำห้วยกระเสียวตั้งอยู่ที่ บ้านนาตาปิ่น หมู่ที่ 3 ตำบลด่านช้าง อำเภอด่านช้าง จังหวัดสุพรรณบุรี ในพื้นที่โครงการส่งน้ำและบำรุงรักษากระเสียว กรมชลประทานข้อมูลเขื่อนข้อมูลเขื่อน. - ยาว 4,250 เมตร - สูง 32.5 เมตร - ความกว้างที่สันเขื่อน 8 เมตร - พื้นที่ผิวน้ำ 35 ตารางกิโลเมตร - ปริมาตรน้ำเก็บกัก 240 ล้านลูกบาศก์เมตร ที่ระดับ +87.00 เมตร รทก. - ปริมาตรสูงสุด 390 ล้านลูกบาศก์เมตร ที่ระดับ +90.64 เมตร รทก.การใช้ประโยชน์การใช้ประโยชน์. - ใช้ในการเกษตรกรรมของโครงการส่งน้ำและบำรุงรักษากระเสียว - เป็นพื้นที่ประมง - เป็นแหล่งท่องเที่ยว</doc>
