<doc id="168806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168806" title="เกมนรก โรงเรียนพันธุ์โหด">เกมนรก โรงเรียนพันธุ์โหด เกมนรก โรงเรียนพันธุ์โหด (; ) เป็นภาพยนตร์ญี่ปุ่น ที่สร้างมากจากหนังสือในเรื่องเดียวกัน (Battle Royale) ผลงานของ Koushun Takami เป็นงานการกำกับโดย Kinji Fukasaku ออกฉายในวันที่ 16 ธันวาคม ปี พ.ศ. 2543 ในประเทศญี่ปุ่นโครงเรื่อง โครงเรื่อง. จินตนาการในโลกอนาคต ประเทศญี่ปุ่นเกิดภาวะล่มสลาย ตกต่ำถึงขีดสุดในทุกๆ ด้าน เศรษฐกิจพังนินาศยับเยิน ผู้คนจำนวน 10 กว่าล้านกลายเป็นคนว่างงานในชั่วพริบตา สังคมเสื่อมโทรมทรุดหนัก เด็กและเยาวชนที่ต้องออกจากโรงเรียนกลางคันในปีนี้ มีจำนวน 80,000 คน จำนวนครู-อาจารย์ที่เสียชีวิตในหน้าที่ จากการใช้กำลังรุนแรงภายในโรงเรียน มีมากถึง 1,200 คน ระบบการศึกษาเกิดการเปลี่ยนแปลงอย่างรุนแรง รวมทั้งอาชญากรรมที่ก่อขึ้นโดยวัยรุ่น ก็ปรากฏขึ้นมากมาย อาชญากรรมระบาดแพร่หลายไปทั่วทุกหนแห่ง ปัญหาวัยรุ่นกลายเป็นหนึ่งในปัญหาหลักระดับชาติ พวกเขาไม่ยอมเคารพเชื่อฟังคำสั่งของผู้ใหญ่ กระด้างกระเดื่องต่อครูบาอาจารย์ รัฐบาลจึงวางมาตรการตอบโต้ ด้วยการประกาศ "วิธีการปฏิรูปการศึกษายุคใหม่" ออกมา ซึ่งมีเป้าหมายเพื่อคืนสิทธิ์ให้กับผู้ใหญ่ โดยใช้เกม "Battle Royale" หรือที่เรียกสั้นๆ ว่า BR มากำราบเด็กแสบ ในแต่ละปี จะมีการสุ่มตัวอย่างเลือกนักเรียนวัยประมาณ 15 ปีขึ้นมา 1 ชั้นเรียน จำนวน 42 คน จากนั้นพาไปปล่อยทิ้งไว้บนเกาะร้าง โดยทางโรงเรียนทำทีเสมือนว่า กำลังพานักเรียนไปทัศนาจรนอกสถานที่ กติกาของเกม Battle Royale มีอยู่ง่ายๆ ว่านักเรียนทุกคนโดนสวมปลอกคอ ที่ผู้ควบคุมสามารถกดปุ่มให้ระเบิดได้ทันที ทุกคนจึงต้องเล่นเกมกันหมด ไม่ว่าจะยินยอมพร้อมใจ หรือรู้สึกต่อต้านก็ตาม ยิ่งไปกว่านั้น พื้นที่บนเกาะยังแบ่งเป็นโซนต่างๆ แต่ละวันจะมีการประกาศแจ้งให้ทราบเป็นระยะๆ ว่าที่ใดบ้างเป็นเขตอันตราย ซึ่งจะเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา เพื่อให้นักเรียนทุกคนต้องเดินทางหลบหนีเอาตัวรอด อุปกรณ์ที่นักเรียนแต่ละคนจะได้รับเป็นถุงยังชีพ ซึ่งประกอบด้วยอาหารและน้ำเท่าที่จำเป็น เข็มทิศ แผนที่ ไฟฉาย รวมทั้งอาวุธป้องกันตัว แต่ละคนจะได้อาวุธไม่เหมือนกัน มีตั้งแต่ปืนระเบิดที่ทันสมัยอานุภาพล้างร้ายกาจ จนถึงอาวุธง่ายๆ อย่างเช่น ขวาน มีด หน้าไม้ ส้อม ฝาหม้อ กล้องส่องทางไกล สุดแท้แต่ใครจะโชคดีมากกว่ากัน ปลอกคอจะระเบิดออกก็ต่อเมื่อ- อยู่ในเขตอันตราย - พยายามที่จะแกะออก - ครบกำหนด 3 วัน แต่ยังไม่มีผู้ชนะ (มีผู้รอดชีวิตมากกว่า 1 คน) ปลอกคอทุกอันจะระเบิดหมด ระยะเวลาในการเล่นเกมเกิดขึ้นส้นสุดลงภายใน 3 วัน และจะต้องขับเคี่ยวเพื่อให้ได้ผู้ชนะเพียงหนึ่งเดียว หากครบกำหนดแล้วยังสรรหาคนชนะไม่ได้ ทุกคนต้องถูกฆ่าตายหมด ที่สำคัญคือ ตัดความคิดเรื่องหลบหนีออกไปได้เลย เพราะไม่มีทางโดยสิ้นเชิง วิธีการเล่นเกมนั้นง่ายนิดเดียวคือ คนที่รอดชีวิตหนึ่งเดียว คนสุดท้ายที่ยังยืนหยัดอยู่เมื่อครบ 3 วันเป็นผู้ชนะ เมื่อทุกคนตกอยู่ในภาวะโดนบีบคั้นสุดขีด แต่ละคนก็มีวิธีการ "ดิ้นรน" ที่แตกต่างกัน ซึ่งวิธีการของแต่ละคนจะเป็นอย่างไร ใครจะเป็นผู้โชคดีที่รอดชีวิต ...ในเกม BRนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - Tatsuya Fujiwara ... Shuya Nanahara - Boys #15 - Aki Maeda ... Noriko Nakagawa - Girls #15 - Taro Yamamoto ... Shougo Kawada - Boys #5 - Kou Shibasaki ... Mitsuko Souma - Girls #11 - ชิอะกิ คุริยะมะ รับบทเป็นชิงุสะ ทาคาโกะ - สาวเสื้อเหลือง เลขที่ 13 - Sousuke Takaoka ... Hiroki Sugimura - Boys #11 - Takashi Tsukamoto ... Shinji Mimura - Boys #19 - Yukihiro Kotani ... Yoshitoki Kuninobu - Boys #7 - Eri Ishikawa ... Yukie Utsumi - Girls #2 - Sayaka Kamiya ... Satomi Noda - Girls #17 - Aki Inoue ... Fumiyo Fujiyoshi - Girls #18 - Takayo Mimura ... Kayoko Kotohiki - Girls #8 - Yutaka Shimada ... Yutaka Seto - Boys #12 - Ren Matsuzawa ... Keita Iijima - Boys #2 - Hirohito Honda ... Kazushi Niida - Boys #16 - Ryou Nitta ... Kyouichi Motobuchi - Boys #20 - Takeshi Kitano ... Kitano (as Beat Takeshi)นักแสดงอื่นนักแสดงอื่น. - Sayaka Ikeda ... Megumi Etou - Girls #3 - Anna Nagata ... Hirono Shimizu - Girls #10 - Yukari Kanasawa ... Yukiko Kitano - Girls #6 - Misao Kato ... Yumiko Kusaka - Girls #7 - Hitomi Hyuga ... Yuko Sakaki - Girls #9 - Satomi Ishii ... Haruka Tanizawa - Girls #12 - Asami Kanai ... Chisato Matsui - Girls #19 - Satomi Hanamura ... Yuka Nakagawa - Girls #16 - Yousuke Shibata ... Mitsuru Numai - Boys #17 - Shirou Gou ... Ryuhei Sasagawa - Boys #10 - Yuuki Masuda ... Hiroshi Kuronaga - Boys #9 - Shigeki Hirokawa ... Shou Tsukioka - Boys #14 - Tamaki Mihara ... Izumi Kanai - Girls #5 - Tomomi Shimaki ... Sakura Ogawa - Girls #4 - Yasuomi Sano ... Kazuhiko Yamamoto - Boys #21 - Shin Kusaka ... Yoshio Akamatsu - Boys #1 - Gouki Nishimura ... Tatsumichi Ohki - Boys #3 - Shigehiro Yamaguchi ... Toshimori Oda - Boys #4 - Osamu Ohnishi ... Youji Kuramoto - Boys #8 - Satoshi Yokomichi ... Tadakatsu Hatagami - Boys #18 - Junichi Naitou ... Yuichiro Takiguchi - Boys #13 - Tsuyako Kinoshita ... Mizuho Inada - Girls #1 - Mai Sekiguchi ... Kaori Minami - Girls #20 - Takako Baba ... Yoshimi Yahagi - Girls #21 - Haruka Nomiyama ... Mayumi Tendou - Girls #14 - Ai Iwamura ... Girl - won last BR - Ai Maeda ... Shiori, Kitano's daughter (voice) - Minami ... Keiko - Michiko Yamamura ... Reporter - Suzuka Tonegawa ... Young Mitsuko (in Special Version) - Taro Suwa ... Middle-aged man (in Special Version) - Reiko Kataoka ... Mitsuko's mother (in Special Version) - Takeyuki Hirai ... Soldier - Tomu Asakawa ... Soldier - Yûya Nakahara ... Soldier - Takashi Komori ... Soldier - Ryôta Nakamura ... Soldier - Akihiro Ugajin ... Soldier - Yôichi Murakami ... Soldier - Tsuguharu Niizaki ... Soldier - Jun'ichi Nashiki ... Soldier - Hiroshi Kitagawa ... Soldier - Hideaki Kawashima ... Soldier - Umiji Tasaki ... Soldier - Mitsuaki Tachikawa ... Soldier - Hidetsugu Okumura ... Soldier - Daisuke Yazawa ... Soldier - Nobuki Baba ... Soldier - Naoki Iwasawa ... Soldier - Kôji Tokuhisa ... Soldier - Mikiya Sanada ... Soldier - Kazuhiro Yokokura ... Soldier - Shigeki Homma ... Soldier - Kazuo Araki ... Soldier - Gôshi Matsuhara ... Soldier - Akira Yoshizawa ... Soldier - Kenzô Shirahama ... Soldier - Kanji Okumura ... Soldier - Shôji Takano ... Soldier - Ryôji Sugimoto ... Soldier - Hajime Yoneda ... Soldier - Hideaki Kojima ... Soldier - Nanami Oota ... Mitsuko's friend (in Special Version) - Ayana Noguchi ... Mitsuko's friend (in Special Version) - Tetsu Masuda ... Home-room teacher of Class 3-A (in Special Version) - Kazutoshi Yokoyama ... Basketball referee (in Special Version) - Kotaru Kamijou ... Jô Kitô, Basketball player of Class 3-A (in Special Version) - Hirobumi Seki ... Kôsuke Okiyama, Basketball player of Class 3-A (in Special Version) - Kiyoyuki Matsumoto ... Shinichirô Tanaka, Basketball player of Class 3-A (in Special Version) - Gou Ryugawa ... Lieutenant Anjo - Takashi Taniguchi ... Nanahara's father - Ken Nakaide ... Mr. Hayashida - Home-room teacher of Class 3-B - Kanako Fukaura ... Bus conductress (Basugaido) - Yûko Miyamura ... Training Video Girl - Kou Shibasaki ... Mitsuko Souma - Girls #11 - Masanobu Ando ... Kazuo Kiriyama - Boys #6ส่วนเกี่ยวข้องส่วนเกี่ยวข้อง. - เป็นผลงานการแต่งเรื่องโดย โคจุน ทะคะมิ (Koushun Takami) ออกมาเป็นหนังสือการ์ตูนในเรื่อง Battle Royale - หนังเรื่องนี้มีภาคต่อในชื่อ Batoru rowaiaru II: Chinkonka หรือในชื่อไทยว่า เกมนรก สถาบันพันธุ์โหด</doc>
