<doc id="168987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168987" title="จักรพรรดิโลกไม่ลืม">จักรพรรดิโลกไม่ลืม จักรพรรดิโลกไม่ลืม () เป็นภาพยนตร์ชีวประวัติของจักรพรรดิผู่อี๋ จักรพรรดิพระองค์สุดท้ายของจีน ออกฉายในวันที่18 พฤศจิกายน 1987กำกับการแสดงโดยโดย เบอร์นาโด แบร์โตลุชชี ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอิตาลี เนื้อหาหลักของภาพยนตร์จะเกี่ยวข้องกับจักรพรรดิผู๋อี้โดยตรงตั้งแต่สิ้นสมัยการปกครองของซูสีไทเฮาช่วงผู๋อี้ขึ้นครองราชย์ ช่วงชีวิตวัยเด็กที่ต้องอาศัยอยู่ในเขตพระราชวังต้องห้าม ช่วงที่ปกครองแมนจูกัวจวบจนบั้นปลายชีวิตของจักรพรรดิผู๋อี๋ที่อาศัยอยู่เยี่ยงสามัญชน เนื้อหาทั้งหมดของของภาพยนตร์เรื่องนี้ดัดแปลงมาจากเรื่องจริงเพราะฉะนั้นจึงไม่มีข้อโต้แย้งเรื่องความถูกต้องทางประวัติศาสตร์เหมือนภาพยนตร์อิงประวัติศาสตร์เรื่องอื่นๆ ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับการเสนอชื่อเข้ารางวัลออสการ์ถึง 9สาขาและได้รับรางวัลในทุกสาขาที่เข้าชิง ตั้งแต่ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม ถ่ายภาพยอดเยี่ยม ลำดับภาพยอดเยี่ยม ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม บันทึกเสียงยอดเยี่ยม กำกับศิลป์ยอดเยี่ยมและดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ขาดก็แต่แต่เพียงการแสดงเท่านั้น และยังเป็นหนังเรื่องแรกที่ได้รับอนุญาตจากรัฐบาลจีนให้เข้าไปถ่ายถึง พระราชวังต้องห้าม และใช้ตัวประกอบกว่า 19,000 คนรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ซุน หลง เป็น จักรพรรดิผู่อี๋ (ผู้ใหญ่) - เฉิน ชง เป็น จักรพรรดินีวั่นหรง่ - ปีเตอร์ โอ ทูล เป็น เรจินัลด์ จอห์นสตัน - อิง โหย่วเฉิง เป็น ผู้บัญชาการศูนย์ควบคุมความประพฤติ - หวง ซื่อเฉียง เป็น เฉิน เป่าเจิน - เดนนิส ดุน เป็น Big Li - ซะกะโมะโตะ ริวอิชิ เป็น มะซะฮิโกะ อะมะคะซึ - แมกกี้ ฮัน เป็น ตงเจิน (คะวะชิมะ โยะชิโกะ) - ริค ยัง เป็น เจ้าหน้าที่สอบสวน - อู จุนเหมย เป็น เหวินซิ่ว - แครี่-ฮิโระยุกิ ทะงะวะ เป็น จาง - Jade Go เป็น Ar Mo - อิเคะดะ ฟุมิฮิโกะ เป็น พันเอกโยะชิโอะกะ - ริชาร์ด วู เป็น จักรพรรดิผู่อี๋ (3 พรรษา) - Tijger Tsou เป็น จักรพรรดิผู่อี๋ (8 พรรษา) - Wu Tao เป็น จักรพรรดิผู่อี๋ (15 พรรษา) - Fan Guang เป็น ผู่เจี๋ย (ผู้ใหญ่), อนุชาของผู่อี๋ - Henry Kyi เป็น ผู่เจี๋ย (7 พรรษา) - Alvin Riley III เป็น ผู่เจี๋ย (14 พรรษา) - หลู หยั้น เป็น ซูสีไทเฮา - ทะกะมะสึ ฮิเดะโอะ เป็น พลเอกฮิชิกะริ ทะกะชิ - ทะชิบะนะ ฮิจิเมะ เป็น ล่ามชาวญี่ปุ่น - Basil Pao เป็น ชุนชินหวังไจ้เฟิง (บิดาของผู่อี๋) - Henry O เป็น สมุหราชมณเฑียร</doc>
