<doc id="16897" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16897" title="นางาเซะ คาเอเดะ">นางาเซะ คาเอเดะ นางาเซะ คาเอเดะ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. นินจาสาวสายโคงะขั้นกลางร่างสูงใหญ่นิสัยสุขุมเยือกเย็น ง่ายๆ สบายๆ มักเข้าป่าไปฝึกวิชานินจาตอนวันเสาร์-อาทิตย์ เธอมีตำแหน่ง "ติงต๊องบลู" แห่งติงต๊องเรนเจอร์เนื่องจากเธอเรียนไม่เก่ง คาเอเดะเป็นหนึ่งในนักเรียนคนแรกๆ ที่รู้ว่าเนกิเป็นจอมเวทแต่ก็แสร้งทำเป็นไม่รู้จนกระทั่งเธอ คู และมานะ ช่วยเนกิชิงตัวโคโนกะจากองเมียวหัวรุนแรงฝ่ายคันไซในระหว่างไปทัศนศึกษาที่โตเกียว และในงานโรงเรียนเธอก็ยังช่วยเซ็ตซึนะต่อสู้กับเจ้าเพื่อปกป้องเนกิ แต่เนื่องจากเจ้าใช้คาสิโอเปียร่วมในการต่อสู้ด้วยจึงทำให้ทั้งสามสู้ไม่ได้ และหนีไปที่บริเวณงานเลี้ยงอำลาเจ้า ทั้งสามจึงรอดมาได้ คาเอเดะมีหน้าอกใหญ่เป็นอันดับสองของห้องสูงอันดับ2ของห้อง</doc>
