<doc id="16896" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16896" title="คู เฟย">คู เฟย คู เฟย (; ; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. นักเรียนจากจีนแผ่นดินใหญ่ผู้นิสัยร่าเริงและมีฝีมือกังฟู (วิชาที่ถนัดคือ หมัดแปดปรมัตถ์-ปาจี๋ฉวน, ฝ่ามือแปดทิศ-ปากั้วจ่าง และ หมัดประสานใจ-สิงอี้ฉวน) และเธอยังเป็นประธานชมรมจ้าวยุทธ เธอดำรงตำแหน่งเป็น "ติงต๊องเยลโลว์" ในขบวนการติงต๊องเรนเจอร์ คูมักพูดว่าเธอไม่สามารถมีสมาธิเรียนวิชาอื่นได้เพราะเธอต้องใช้เวลาส่วนมากเรียนภาษาญี่ปุ่น ซึ่งใช้ตัวอักษรคันจิต่างกับภาษาจีน เธอมักจะถูกใช้เป็นหนูทดลองสิ่งประดิษฐ์ใหม่ของเจ้าและดร. เช่น เครื่องยัดซาลาเปาอัตโนมัติ คูรู้ว่าเนกิเป็นพ่อมดเมื่อเธอ คาเอเดะและมานะ ช่วยเนกิชิงตัวโคโนกะกลับมาจากองเมียวหัวรุนแรงฝ่ายคันไซ หลังจากเหตุการณ์ที่เกียวโต เนกิขอให้เธอเป็นอาจารย์สอนกังฟูและคูก็รับเนกิมาเป็นลูกศิษย์โดยเนกิสามารถเรียนรู้ได้เร็วมาก ในงานประลองยุทธ์ คูทุ่มกำลังทั้งหมดจนชนะมานะได้ แต่เธอก็แขนหักจนต้องถอนตัวจากการแข่งขั้น ในภายหลังคูแนลได้ใช้เวทมนตร์รักษาแขนเธอให้หาย แต่เธอก็แกล้งทำเป็นแขนหักต่อไปเพื่อป้องกันการที่คนอื่นรับรู้ว่าเวทมนตร์มีอยู่จริง [ตัวละครคล้ายกับคาโอลา ซู ในบ้านพักอลเวง]</doc>
