<doc id="16895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16895" title="ซาซากิ มากิเอะ">ซาซากิ มากิเอะ ซาซากิ มากิเอะ (;) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องคุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. นักยิมนาสติกลีลาใหม่นิสัยร่าเริง มีความสามารถใช้ริบบิ้นเกี่ยวจับสิ่งของได้เหมือนบ่วงบาศก์ มากิเอะเห็นว่าเนกิมีความเป็นผู้ใหญ่สูงและชอบเนกิมากจนกระทั่งกล่าวว่าสิ่งที่เธอชอบนั้นมีอยู่สองอย่างคือเนกิและการเล่นยิมนาสติก เธออยู่ในกลุ่มของนักกีฬาของห้อง 2-A ซึ่งประกอบด้วยตัวเธอเอง, อาคาชิ ยูนะ, อิซึมิ อาโกะ, และ โอโคอุจิ อากิระ นอกจากนี้เธอยังถูกขนานนามเป็น "ติงต๊องพิงค์" แห่งติงต๊องเรนเจอร์เนื่องจากเธอมีคะแนนห่วยเป็นอันดับสองของห้องรองจาก คากุระซากะ อาซึนะ อาติแฟตคือ ริบบิ้นไร้ขอบเขต (ยาวไม่มีที่สิ้นสุด)</doc>
