<doc id="168962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=168962" title="มาริโอ อันชิช">มาริโอ อันชิช มาริโอ อันชิช (Mario Ančić) นักเทนนิสชาวโครแอต ​เกิดเมื่อวันที่​ 30 มีนาคม พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) ​ณ เมือง ประเทศโครเอเชีย คุณพ่อของเขาชื่อ สติเป ทำกิจการเกี่ยวกับด้านห้างสรรพสินค้า คุณแม่ของเขาชื่อ นิลด้า เป็นที่ปรึกษาด้านการเงิน อันซิชจบการศึกษาจากคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยสปลิต เขามีพี่ชาย 1 คน ชื่อ อิวิซา อันชิช (Ivica Ančić) ซึ่งเคยเล่นเทนนิสอาชีพ และเป็นโค้ชให้กับเขาในช่วงแรกๆ ส่วนน้องสาวคนเล็กของเขาที่มีชื่อว่า ซันย่า อันชิช (Sanja Ančić) ก็เป็นนักเทนนิสอาชีพเช่นเดียวกัน โดยมี อิวิซา อันซิช เป็นโค้ชให้เช่นเดียวกัน อันซิชเริ่มเล่นเทนนิสเมื่ออายุได้ 7 ปี โดยมีสโมสรเทนนิสเมืองสปลิต (Tennis Klub Split) ตั้งอยู่ตรงข้ามบ้าน หลังจากที่เขาสามารถเอาชนะมือหนึ่งของโลก โรเจอร์ เฟเดอเรอร์ (Roger Federer) ได้ในการแข่งขันเทนนิสแกรนด์สแลม รายการวิมเบิลดัน พ.ศ. 2545 เขาจึงได้รับจึงได้รับการขนานนามชื่อเล่นในวงการเทนนิสว่า ซุปเปอร์ มาริโอ้ (Super Mario)</doc>
