<doc id="16898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16898" title="ติงต๊องเรนเจอร์">ติงต๊องเรนเจอร์ ติงต๊องเรนเจอร์ (; ) ในการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ! เป็นกลุ่มตัวละครนักเรียนหญิงที่มีผลการเรียนต่ำที่สุดในห้อง 2-A ซึ่งมี เนกิ สปริงฟิลด์ เป็นอาจารย์ที่ปรึกษา ติงต๊องเรนเจอร์มีสมาชิกห้าคนดังต่อไปนี้- ต๊องเรด: คากุระซากะ อาซึนะ - ต๊องแบล็ค: อายาเซะ ยูเอะ หัวหน้ากลุ่ม - ต๊องบลู: นางาเซะ คาเอเดะ - ต๊องเยลโลว์: คู เฟย - ต๊องพิงค์: ซาซากิ มากิเอะเพลงของติงต๊องเรนเจอร์ เพลงของติงต๊องเรนเจอร์. จอร์ โดยมีชื่อเพลงว่า () หรือแปลเป็นภาษาไทยว่า "สู้เขา! ติงต๊องเรนเจอร์!" มีเนื้อหาเกี่ยวกับการสอบได้ 0 คะแนนชุดฟอร์มของติงต๊องเรนเจอร์ชื่อติงต๊องเรนเจอร์ในภาษาต่างๆ ชื่อติงต๊องเรนเจอร์ในภาษาต่างๆ. ในฉบับสิงคโปร์ใช้ชื่อว่าSLOW(STUPID)RANGERS ในฉบับฝรั่งเศสใช้ชื่อว่าLES BAKA RANGER ในฉบับอเมริกาใช้ชื่อว่าTHE BAKA RANGERS ในฉบับอินโดนีเซียใช้ชื่อว่าRANGERS BODOH ในฉบับอิตาลีใช้ชื่อว่าLE BAKA RANGER ในฉบับเยอรมันใช้ชื่อว่าDIE DUMMEN FÜNFเกร็ดเกร็ด. - สำหรับท่าโพสของติงต๊องเรนเจอร์มีความคล้ายท่าของ เด็นจิแมน + ซันวัลคัน เป็นอย่างมาก</doc>
