<doc id="169052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169052" title="บรอดชีต">บรอดชีต บรอดชีต () เป็นชื่อเรียกขนาดของหนังสือพิมพ์ขนาดใหญ่ ขนาดความสูง 21.5 นิ้ว และความกว้างระหว่าง 31-25 นิ้ว ต่อสองหน้าหนังสือพิมพ์ขนาดบรอดชีตในประเทศไทย หนังสือพิมพ์ขนาดบรอดชีตในประเทศไทย. ปัจจุบัน มีเพียงไทยรัฐเท่านั้น ที่ยังคงใช้กระดาษขนาด 31x21.5 นิ้วต่อสองหน้า และมีเพียงโลกวันนี้เช่นกัน ที่ใช้กระดาษขนาด 24x22.75 นิ้วต่อสองหน้า (เริ่ม 30 มิถุนายน พ.ศ. 2551) ส่วนหนังสือพิมพ์ฉบับอื่นๆ ที่วางจำหน่ายในทุกวันนี้ นิยมใช้กระดาษขนาด 28x21.5 นิ้วต่อสองหน้า เช่น กรุงเทพธุรกิจ, ข่าวสด (เริ่ม 7 เมษายน พ.ศ. 2552), คมชัดลึก (เริ่ม 1 สิงหาคม พ.ศ. 2551), ฐานเศรษฐกิจ, เดลินิวส์ (เริ่ม 19 กันยายน พ.ศ. 2552), เดอะ เนชั่น, มติชนรายวัน (เริ่ม 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2551), ไทยโพสต์, แนวหน้า, บางกอกโพสต์, ประชาชาติธุรกิจ (เริ่ม 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2551), โพสต์ทูเดย์, สยามกีฬารายวัน, สยามรัฐ, ผู้จัดการรายวัน</doc>
