<doc id="169032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169032" title="สุรินทร์เอ็นเตอร์เทนเมนท์คอมเพล็กซ์">สุรินทร์เอ็นเตอร์เทนเมนท์คอมเพล็กซ์ สุรินทร์เอ็นเตอร์เทนเมนท์คอมเพล็กซ์ เป็นห้างสรรพสินค้าในจังหวัดสุรินทร์ เดิมชื่อ สุรินทร์พลาซ่า ตั้งตามชื่อ บริษัท สุรินทร์พลาซ่า จำกัด ก่อตั้งโดยตระกูลรุ่งธนเกียรติ เมื่อ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2533ร้านค้าในสุรินทร์เอ็นเตอร์เทนเมนท์คอมเพล็กซ์ร้านค้าในสุรินทร์เอ็นเตอร์เทนเมนท์คอมเพล็กซ์. - ชั้น 1 มีแผนกเครื่องสำอาง เสื้อผ้าบุรุษ ยีนส์ ชุุดชั้นในบุรุษ-สตรี รวมทั้งสินค้าโปรโมชั่น - ชั้น 2 มีแผนกเสื้อผ้าสตรี-เด็ก กระเป๋าและเครื่องหนัง รองเท้า เครื่องใช้ไฟฟ้า เครื่องเขียน และของเล่น - ชั้น 3 เป็นที่ตั้งของโรงภาพยนตร์ MVP สถานีวิทยุชุมชน และโรงโบว์ลิ่ง</doc>
