<doc id="169138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169138" title="เออร์บิโต้ ซาลาวาเรีย">เออร์บิโต้ ซาลาวาเรีย เออร์บิโต ซาลาวาเรีย (Erbito Salavarria) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 20 มกราคม พ.ศ. 2489 ที่ มะนิลา สถิติการชก 53 ครั้ง ชนะ 39 (น็อค 11) เสมอ 3 แพ้ 11ประวัติ ประวัติ. เออร์บิโต ซาวาลาเรีย เป็นนักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ ที่เคยครองแชมป์โลกรุ่นฟลายเวททั้งของสามคมมวยโลกและสภามวยโลก เริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2506 ได้ครองแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC ครั้งแรกเมื่อชนะน็อคชาติชาย เชี่ยวน้อย ยก 2 เมื่อ พ.ศ. 2513 และเสียแชมป์ให้เบตูลิโอ กอนซาเลซเมื่อ พ.ศ. 2514 ใน พ.ศ. 2518 เขาได้ครองแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อชนะซูซูมุ ฮานากาต้า และต่อมาก็เสียแชมป์ให้อัลฟองโซ่ โลเปซใน พ.ศ. 2519 เขาแขวนนวมไปเมื่อ พ.ศ. 2521 หลังจากชกแพ้หลายครั้งเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นฟลายเวท (2510, 2511 -2512) - แชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท- ชิง 16 ตุลาคม 2512 ชนะน็อค สึโยชิ นากามูระ ยก 12 ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 4 มีนาคม 2513 ชนะน็อค ชิเกรุ ทาเรมิสุ ยก 2 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 21 มิถุนายน 2513 ชนะคะแนน วิทยา เพลินจิต ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 20 กุมภาพันธ์ 2514 ชนะคะแนน แฮรี่ ฮาเยส ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 5 สิงหาคม 2515 ชนะคะแนน โช ดองกี ที่ ฟิลิปปินส์ - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC- ชิง 7 ธันวาคม 2513 ชนะน็อค ชาติชาย เชี่ยวน้อย ยก 2 ที่ กทม. - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 เมษายน 2514 ชนะคะแนน ซูซูมุ ฮานากาตะ ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 20 พฤศจิกายน 2514 เสมอกับ เบตูลิโอ กอนซาเลส ที่ เวเนซุเอลา - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA- ชิง 1 เมษายน 2518 ชนะคะแนน ซูซูมุ ฮานากาตะ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 7 ตุลาคม 2518 ชนะคะแนน ซูซูมุ ฮานากาตะ ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 27 กุมภาพันธ์ 2519 แพ้น็อค อัลฟองโซ โลเปซ ยก 15 ที่ ฟิลิปปินส์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวทเมื่อ 20 ธันวาคม 2510 แพ้คะแนน สึโยชิ นากามูระ ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 9 กุมภาพันธ์ 2516 แพ้คะแนน เวนิส บ.ข.ส. ที่ กทม.</doc>
