<doc id="169116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169116" title="ฟริต เซอร์เวต">ฟริต เซอร์เวต ฟริต เซอร์เวต (Fritz Chervet) นักมวยสากลชาวสวิตเซอร์แลนด์ เกิดเมื่อ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2485 สถิติการชก 64 ครั้ง ชนะ 52 (น็อค 22) เสมอ 2 แพ้ 9เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ยุโรปรุ่นฟลายเวท- ชิง 3 มีนาคม 2515 ชนะน็อค เฟอร์นานโด อัตโซรี ยก 11 ที่ สวิตเซอร์แลนด์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 23 มิถุนายน 2515 ชนะคะแนน อันเดรส เซนซ์ โรเมโร ที่ สวิตเซอร์แลนด์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 13 ตุลาคม 2515 ชนะคะแนน มาเรียโน การ์เซีย ที่ สวิตเซอร์แลนด์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 26 ธันวาคม 2515 ชนะคะแนน จอห์น แมคคลุสเกย์ ที่ สวิตเซอร์แลนด์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 26 ธันวาคม 2516 ชนะน็อค เฟอร์นานโด อัตโซรี ยก 7 ที่ สวิตเซอร์แลนด์ - เสียแชมป์ 14 มกราคม 2519 แพ้คะแนน ฟรานโก อูเดลลา ที่ อิตาลี - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อ 17 พฤษภาคม 2516 แพ้น็อค ชาติชาย เชี่ยวน้อย ยก 5 ที่ กทม. - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อ 27 เมษายน 2517 แพ้คะแนน ชาติชาย เชี่ยวน้อย ที่ สวิตเซอร์แลนด์</doc>
