<doc id="169204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169204" title="คริส โจนนาว">คริส โจนนาว คริสโตเฟอร์ จอห์น โจนนาว () เกิดเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน ค.ศ. 1979 เป็นนักดนตรีชาวออสเตรเลีย เป็นที่รู้จักในฐานะมือเบส ประสบความสำเร็จกับวงอัลเทอร์เนทีฟร็อกที่ชื่อ ซิลเวอร์แชร์ โจนนาว เกิดที่ นิวคาสเซิล นิวเซาธ์เวลส์ เขามีน้องสาวฝาแฝด และพี่สาว เขาเป็นสมาชิกคนแรกในวงซิลเวอร์แชร์ที่ตัดผมยาวออกให้เป็นผมสั้น โจนนาวมีชื่อเล่นว่า ลัมเบอร์แจ็ก ตั้งโดยแฟนคลับซิลเวอร์แชร์ จากนิสัยรักต้นไม้ของเขาและชอบใส่เสื้อลายสก็อต โจนนาวมีเชื้อสายจากทางกรีก ในสายมือกีตาร์เบส โจนนาวเป็นผู้ช่วยโปรดิวเซอร์ของวง เดอะเมสส์ฮอลล์ ให้กับอัลบั้ม Feeling Sideways และยังชนะรางวัล ARIA award winning จากอัลบั้ม Notes From A Ceiling</doc>
