<doc id="169273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169273" title="ดรีมเวิลด์">ดรีมเวิลด์ ดรีมเวิลด์ เป็นสวนสนุกและสวนสัตว์ในประเทศไทย เปิดให้บริการครั้งแรกเมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536 ตั้งอยู่ที่ กิโลเมตรที่ 7 เส้นทางสายรังสิต-นครนายก บริเวณคลองสาม มีเนื้อที่ประมาณ 160 ไร่ ตำบลบึงยี่โถ อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี มีสถานที่พักผ่อน และบริเวณที่ให้ความบันเทิงมากมาย เช่น ดรีมเวิลด์พลาซ่า ดรีมการ์เด้น แฟนตาซีแลนด์ และแอดเวนเจอร์แลนด์ เป็นต้น นอกจากนี้ยังมีขบวนพาเหรดนานาชาติ รถไฟเหาะตีลังกา หนูลมกรด ซูเปอร์สแปลช ทอร์นาโด แกรนด์แคนยอน และอื่น ๆ อีกมากมาย</doc>
