<doc id="169249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169249" title="ร็อคแมน ZX แอดเวนท์">ร็อคแมน ZX แอดเวนท์ ดูเนื้อหาเพิ่มเติมได้ที่ ร็อคแมน ZX ซีรีส์ ร็อคแมน ZX แอดเวนท์ (Rockman ZX Advent) หรือ เมกาแมน ZX แอดเวนท์ (Mega Man ZX Advent) เป็นภาคต่อ ร็อคแมน ZX ของร็อคแมนซีรีส์ ออกวางตลาดครั้งแรกที่ญี่ปุ่นในวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007) และออกวางตลาดครั้งแรกที่อเมริกาในวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2008)เนิ้อเรื่อง เนิ้อเรื่อง. 4 ปี กับ 8 เดือน (หรือเกือบ 5 ปี) หลังจากที่กลุ่ม “Guardians” ได้รับชัยชนะจากผู้นำของ เซนปัล คัมปานี โลกใบนี้ก็ได้มีการเปลี่ยนแปลงไปมาก โดยเฉพาะเมืองหลวงอย่าง "Legion (เลกิอ้อน)" ที่ได้รวบรวมเมืองเล็กๆเข้าด้วยกัน โดยมีผู้นำสูงสุดที่ได้รับขนานนามว่า "The Sage Trinity (3 นักปราชญ์)" ปกครองอาณาจักรเลกิอ้อนแห่งนี้ ภายใต้โลกที่กำลังเปลี่ยนแปลงไปเรื่อยๆ ก็ยังคงมีเรื่องของเหล่า "Game Of Destiny (เกมส์แห่งชะตากรรม)" กับ "Chosen One(ผู้ถูกเลือก)" ที่กำลังดำเนินต่อไปเรื่อยๆ...แล้วการปรากฏตัวของ Chosen One รุ่นใหม่ และ ตำนานครั้งใหม่นี้ จะสามารถทำให้ "เกมส์แห่งชะตากรรม" จบสิ้นลงได้หรือไม่!?ตัวละครไลฟ์เมทัล ที่ปรากฏในภาคนี้ ไลฟ์เมทัล ที่ปรากฏในภาคนี้. ดูบทความหลักที่ โลหะมีชีวิต ไลฟ์เมทัล- Model A - มีสีหลักเป็นสีแดงเข้ม ผู้สร้างคือ อัลเบิร์ต - Model X - Model ที่สร้างขึ้นจากข้อมูลของ X มีสีหลักเป็นสีฟ้า - Model Z - Model ที่สร้างขึ้นจากข้อมูลของซีโร่ มีสีหลักเป็นสีแดง - Model H - Model ที่สร้างขึ้นจากข้อมูลของ ฮาร์เปีย มีสีหลักเป็นสีเขียว ถูกขโมยไปจากศูนย์วิจัยของ “Guardians” - Model F - Model ที่สร้างขึ้นจากข้อมูลของ แฟฟนีล มีสีหลักเป็นสีแสด ถูกขโมยไปจากศูนย์วิจัยของ “Guardians” - Model L - Model ที่สร้างขึ้นจากข้อมูลของ ลีเวียทาน มีสีหลักเป็นสีน้ำเงิน ถูกขโมยไปจากศูนย์วิจัยของ “Guardians” - Model P - Model ที่สร้างขึ้นจากข้อมูลของ แฟนทอม มีสีหลักเป็นสีม่วงแดง ถูกขโมยไปจากศูนย์วิจัยของ “Guardians” - Model V (หรือ Model W ในภาคเมกาแมน) - Model ที่คาดว่าสร้างขึ้นจากข้อมูลของ Viel มีสีหลักเป็นสีเทาเข้ม ผู้สร้างคือ อัลเบิร์ตร็อคแมนที่ปรากฏในภาคนี้ระบบ Trans On System ระบบ Trans On System. DNA ศัตรูทั้งหมด ที่สามารถ Trans On ได้เหล่าหุ่น Pseudoroid ทั้ง 8 ของอัลเบิร์ต เหล่าหุ่น Pseudoroid ทั้ง 8 ของอัลเบิร์ต. เป็นเรพลิลอยด์ชนิดหนึ่งที่อัลเบิร์ตสร้างขึ้นเพื่อเป็นส่วนหนึ่งในแผนการของเขา พวกมันจะซื่อสัตย์ต่ออัลเบิร์ตอย่างมาก มีหน้าที่คอยรับคำสั่งไปก่อกวนพวก Hunter หรือคอยเฝ้าอยู่ตามสถานที่ต่างๆDiaburn the Gazelloid Diaburn the Gazelloid. Diaburn the Gazelloid หุ่น Pseudoroid ผสมสุนัขกับกวาง สามารถใช้มือทั้ง 2 ข้างยิงโจมตีเป็นธนูไฟ 3 ดอกได้ เป็นหุ่น Pseudoroid ที่บุกโจมตีเกรย์/อาเช่ระหว่างการขนส่ง Live Metal คาดว่าเป็น Pseudoroid ที่จงรักภักดีต่ออัลเบิร์ตมากที่สุดChronofos the Tridenroid Chronofos the Tridenroid. Chronofos the Tridenroid หุ่น Pseudoroid รูปแมงดาทะเลที่อาศัยอยู่ใน Arctic Ice Floe สามารถยิงแท่งน้ำแข็งเพื่อแช่งแข็งศัตรูได้ในทันที และยังสามารถลดความเร็วของเวลารอบข้างได้อีกด้วยRospark the Floweroid Rospark the Floweroid. Rospark the Floweroid หุ่น Pseudoroid ดอกกุหลาบ 2 เพศ จัดว่าวิปริตที่สุดในหมู่ Pseudoroid ด้วยกัน ซ่อนตัวอยู่ใน Tower of Verdure แล้วคอยเพาะพันธุ์ต้นไม้ขึ้นในหอคอยนี้ จนระบบรักษาความปลอดภัยเกิดผิดปกติในที่สุด มีความสามารถในการเลื้อยไปตามเถาวัลย์ และโจมตีเหยื่อที่หลงเข้ามาด้วยไฟฟ้าภายในตัวได้ด้วยKaizemine the Wasproid Kaizemine the Wasproid. Kaizemine the Wasproid หุ่น Pseudoroid นางพญาผึ้งที่ชื่นชอบความซาดิส เนื่องจากเธอหลงใหลในการทำลาย คราวนี้เธอได้รับคำสั่งให้มายึด Control Center แห่งนี้ เธอสามารถจัดการคู่ต่อสู้ได้ด้วยเพลิงอันร้อนระอุของหล่อน ว่ากันว่าในอดีตเธอเคยมีหน้าที่ขนของพัสดุหนักๆมาก่อนCondorock the Vulturoid Condorock the Vulturoid. Condorock the Vulturoid หุ่น Pseudoroid นกแร้งขนาดใหญ่ มีความสามารถในการควบคุมขยะ เป็นหุ่นเชิดได้ อาศัยอยู่ในโรงกำจัดขยะที่ถูกทิ้งร้าง สามารถใช้กีตาร์สร้างคลื่นเสียงเป็นอาวุธได้ มีนิสัยชอบเพลงแนว Rock อยู่พอสมควรArgoyle & Urgoyle the Shisaroids Argoyle & Urgoyle the Shisaroids. Argoyle & Urgoyle the Shisaroids หุ่น Pseudoroid รูปโคมะอินุ อากอยร์และอูกอยร์ ได้รับคำสั่งจากอัลเบิร์ตที่พวกเขาเคารพนับถือ ให้เฝ้าสถานที่โบราณสถานน้ำตก เพื่อซ่อนบางสิ่งเอาไว้ ทั้ง 2 เป็นครึ่งร่างซึ่งกันและกัน และต่อสู้ร่วมกันเป็นคู่Tesrat the Hedgeroid Tesrat the Hedgeroid. Tesrat the Hedgeroid หุ่น Pseudoroid รูปหนูตัวจิ๋ว ได้รับคำสั่งให้เฝ้าสิ่งสำคัญที่อยู่ภายในแคปซูลที่ห้องวิจัยลับ สามารถกลิ้งโจมตีด้วยหนามที่อยู่ตามตัว และไฟฟ้าที่มีพลังมหาศาล มีนิสัยที่จงรักภักดีมากต่อเจ้านาย หรืออัลเบิร์ตนั่นเองBifrost the Crocoroid Bifrost the Crocoroid. Bifrost the Crocoroid หุ่น Pseudoroid จระเข้ร่างยักษ์ที่คอยอารักษ์ขาเฝ้าอยู่ภายในห้องวิจัยชีวะ มีนิสัยที่จงรักษ์ภักดีต่ออัลเบิร์ตไม่แพ้ Pseudoroid ตัวอื่นๆ มีความสามารถในการทำลายสิ่งของที่ขวางอยู่ทั้งหมดด้วยเขี้ยวน้ำแข็งอันแหลมคมเกร็ดข้อมูลเกร็ดข้อมูล. - 3 นักปราชญ์มีชื่อตามนักวิทยาศาสตร์สำคัญในเกมร็อคแมนต้นฉบับทั้ง 3 คน ได้แก่ โธมัส (ดร.โธมัส ไลท์), อัลเบิร์ต (ดร.อัลเบิร์ต ไวลี่) และ มิคาอิล (ดร.มิคาอิล โคแซ็ค)</doc>
