<doc id="169207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169207" title="เบน จิลลีส์">เบน จิลลีส์ เบนจามิน เดวิด จิลลีส์ () เกิดเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม ค.ศ. 1979 เป็นนักดนตรีชาวออสเตรเลีย เป็นที่รู้จักในฐานะมือกลองวงอัลเทอร์เนทีฟร็อกที่ชื่อ ซิลเวอร์แชร์ จิลลีส์เกิดใน นิวคาสเซิล นิวเซาธ์เวลส์ ประเทศออสเตรเลีย ครอบครัวของจิลลีส์เป็นส่วนหนึ่งของเซิร์ฟไรเดอร์ฟาวเดชัน ที่ช่วยส่งเสริมทำความสะอาดน้ำในมหาสมุทร เขาเป็นสมาชิกวง The Marching Koalas และเขาสอน คริส โจนนาวแห่งวงซิลเวอร์แชร์ให้เล่นเบสได้ภายใน 3 เดือน จิลลีส์ยังสามารถเล่นกีตาร์และเบสได้ด้วย</doc>
