<doc id="169218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169218" title="พาวเดอร์ฟิงเกอร์">พาวเดอร์ฟิงเกอร์ พาวเดอร์ฟิงเกอร์ () เป็นวงดนตรีอัลเทอร์เนทีฟร็อกจากออสเตรเลีย ฟอร์มวงในบริสเบน ออสเตรเลียในปี 1989 และตั้งแต่ปี ค.ศ. 1992 สมาชิกประกอบด้วย นักร้องนำ เบอร์นาร์ด แฟนนิง, มือกีตาร์ ดาร์เรน มิดเดิลตัน และ เอียน ฮอก, มือเบส โดย จอห์น คอลลินส์ และ มือกลอง จอน ค็อกฮิลล์ พาวเดอร์ฟิงเกอร์ประสบความสำเร็จจากสตูดิโออัลบั้มที่ 3 ที่ชื่อ Internationalist ในปี 1998 ตั้งแต่นั้นมาพวกเขามีเพลงดังอีกหลายเพลงและได้รับรางวัลหลายรางวัลรวมถึง 15 รางวัล ของแอเรียอวอร์ดส และมีอัลบั้มหลายอัลบั้มที่มียอดขายในระดับแพลตตินัม และอยู่ในอันดับ 100 อันดับของออสเตรเลยมิวสิกชาร์ท อัลบั้ม Odyssey Number Five ถือเป็นอัลบั้มที่ประสบความสำเร็จที่สุดของพาวเดอร์ฟิงเกอร์ มียอดขายในระดับ 8 แพลตตินัม และได้รับรางวัลแอเรียอวอร์ด 5 สาขา</doc>
