<doc id="16931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16931" title="ยูกิฮิโระ อายากะ">ยูกิฮิโระ อายากะ ยูกิฮิโระ อายากะ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. เธอเป็นหัวหน้าชั้นผู้เป็นคุณหนูมาจากครอบครัวที่มีฐานะร่ำรวย บ่อยครั้งเธอต้องดูแลความเรียบร้อยของห้องแทนเนกิซึ่งไม่มีประสบการณ์ควบคุมนักเรียนกลุ่มใหญ่ ซึ่งการทำหน้าที่หัวหน้าชั้นของเธอมักทำให้เธอขัดแย้งกับ อาซึนะ จนเป็นเหตุทั้งสองทะเลาะกันบ่อยๆ (ส่วนเพื่อนๆ ก็ไม่ได้ช่วยแยกแต่กลับตั้งวงพนันกันว่าใครจะชนะ) อายากะกับอาซึนะดูเหมือนจะเกลียดกัน ความจริงแล้วทั้งสองเป็นเพื่อนที่ดีต่อกันมากแต่ทั้งคู่ไม่กล้ายอมรับ อายากะรักเนกิมากแต่เธอมักจะบอกกับคนอื่นเสมอว่า ที่เธอทำอย่างนั้นเพราะว่าเนกิต้องการคนดูแลเหมือนแม่ สาเหตุหนึ่งที่อายากะรักเนกิอาจเป็นเพราะเธอเสียน้องชายไปตั้งแต่เมื่อยังเด็ก และเนกิก็มีอายุเท่ากับกับน้องชายของเธอ (ถ้าหากมีชีวิต) พอดี อายากะปิดเรื่องนี้เป็นความลับและอาซึนะก็เป็นคนเพียงไม่กี่คนที่รู้เรื่องนี้ อายากะเป็นรูมเมทกับ มุราคามิ นัตซึมิ และ นาบะ ชิซุรุ เธออยู่ในชมรมขี่ม้าข้ามสิ่งกีดขวางและชมรมจัดดอกไม้ ช่วงที่ อาซึนะ รู้ตัวว่าจะต้องตายภายใน 10 ปี อายากะรู้สึกเป็นห่วงอาซึนะว่ามีอาการผิดปกติหรือพิรุด ช่วงที่อาซึนะกลับจากหอขึ้นบันไดมาเจอ อายากะ และ นัตสึมิ กำลังสนทนากัน อายากะเหลือบไปเห็นอาซึนะกำลังเดินมาเลย ซักถามเจรจากับอาซึนะว่าผิดปกติ แต่กลับกลายเป็นว่าทะเลาะกัน หลังจากวันเกิดของอาซึนะ อาซึนะได้เสียชีวิตจากคำสาปเวทมนตร์ ทำให้ อายากะรู้สึกเสียใจและโทษตัวเองว่าเธอผิดสัญญากับเนกิเพราะได้สัญญากับเนกิไว้ว่า จะดูแลนักเรียน ห้อง 2/A ไว้ให้ได้ แต่กลับสูญเสียอาซึนะ ซึ่งเป็นเพื่่อนที่สนิทของเธอ และช่วงหลังๆ เธอและเพื่อนๆ 2/A ตามหาตัวเนกิ ไปเจอกันที่ห้อง วรรณธรรมตึก C ซึ่งมีคุณ เจ้า และ นางาเซะ กำลังทดลองไทม์แมชชีน ที่ข้ามย้อนอดีตไปหาอาซึนะ แต่โดนลูกหลงมาด้วย ทำให้ทุกคนย้อนกลับไป 10 ปี และ ร่วมต่อสู้ทำบรรทัดสัญญากับเนกิเป็นคนแรกช่วงย้อนเวลากลับไป 10 ปี</doc>
