<doc id="16930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16930" title="นารุทากิ ฟุมิกะ">นารุทากิ ฟุมิกะ นารุทากิ ฟุมิกะ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. เธอเป็นนักเรียนคนหนึ่งในห้อง 2-A ภายใต้ความดูแลของ เนกิ สปริงฟิลด์ ฟุมิกะมีนิสัยต่างกับ นารุทากิ ฟูกะ พี่สาวฝาแฝดของเธอแทบจะเรียกได้ว่าแบบหน้ามือเป็นหลังมือ โดยเธอมีนิสัยสงบเสงี่ยม ชอบทำความสะอาด เมื่อเธอถูกฟูกะเรียกไปช่วยแกล้งคน เธอมักจะกล่าวต่อว่าและห้ามฟูกะเสมอ แต่คำพูดของเธอก็ไร้ประโยชน์ทำให้เธอต้องเป็นผู้สมรู้ร่วมคิดอย่างไม่ค่อยเต็มใจทุกครั้งไป</doc>
