<doc id="169585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169585" title="ฮัวหยง (สามก๊ก)">ฮัวหยง (สามก๊ก) ฮัวหยง (; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊กที่มีตัวตนจริงในประวัติศาสตร์ยุคสามก๊ก ขุนพลคนสำคัญของตั๋งโต๊ะ มีฝีมือรองจากลิโป้ เป็นชาวเมืองกวนซี ไหล่เรียวคล้ายลิง หน้าคล้ายเสือดาว สูง 6 ศอกเศษ เป็นผู้ต้านทัพพันธมิตร 18 หัวเมืองที่ด่านกิสุยก๋วน สามารถสังหารขุนพลได้หลายคน และทำให้กองทัพซุนเกี๋ยนแตกกระเจิง แต่ฮัวหยงกลับถูกสังหารโดยกวนอูในชั่วเวลาที่สุรายังไม่หายอุ่น ในประวัติศาสตร์ฮัวหยงได้ถูกกวนอูฆ่าตายระหว่างทำศึกกับซุนเกี๋ยน ส่วนในวรรณกรรมฮัวหยงตีทัพซุนเกี๋ยนแตกโดยไม่ทันได้ตั้งตัว แล้วนำทัพไปค่ายของอ้วนเสี้ยว สังหารขุนพลฝ่ายพันธมิตรไปหลายคน และสุดท้ายถูกกวนอูสังหารรายชื่อบุคคลที่ถูกฮัวหยงสังหาร รายชื่อบุคคลที่ถูกฮัวหยงสังหาร. เปาต๋ง น้องชายของเปาสิ้น โจเมา ขุนพลของซุนเกี๋ยน ยูสิด ขุนพลของอ้วนสุด พัวหอง ขุนพลของฮันฮก</doc>
