<doc id="169549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169549" title="มูลนิธิหนังไทย">มูลนิธิหนังไทย มูลนิธิหนังไทย (Thai Film Foundation) เป็นมูลนิธิเพื่อเก็บรวบรวมประวัติและภาพยนตร์ของประเทศไทยประวัติ ประวัติ. เป็นมูลนิธิในพระอุปถัมภ์ของ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนุสรมงคลการ ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2537 เพื่อใช้ในการศึกษาประวัติศาสตร์ภาพยนตร์ของประเทศไทย และ ยังได้ร่วมมือกับหอภาพยนตร์แห่งชาติ ในฐานะผู้ช่วยดูแลมรดกของชาติ จัดกิจกรรมเผยแพร่ภาพยนตร์ไทยที่ได้รับการอนุรักษ์ อีกด้วยบุคลากรบุคลากร. - ประธาน : กิตติศักดิ์ สุวรรณโภคิน - รองประธาน : โดม สุขวงศ์</doc>
