<doc id="169528" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169528" title="โรดอลโฟ มาร์ติเนซ">โรดอลโฟ มาร์ติเนซ โรดอลโฟ มาร์ติเนซ (Rodolfo Martínez) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2489 ที่เมืองเตปิโต ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 52 ครั้ง ชนะ 44 (น็อค 35) เสมอ 1 แพ้ 7เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ NABF รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 30 มิถุนายน 2515 ชนะน็อค ออกตาวิโอ โกเมซ ยก 6 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 พฤษภาคม 2517 ชนะน็อค ซาอูล มอนตานา ยก 11 ที่ เม็กซิโก - แชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBC- ชิง 7 ธันวาคม 2517 ชนะน็อค ราฟาเอล เฮอร์รีรา ยก 4 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 31 พฤษภาคม 2518 ชนะน็อค เนสเตอร์ คาร์ลอส จิมิเนซ ยก 7 ที่ โคลัมเบีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 8 ตุลาคม 2518 ชนะคะแนน ฮิซามิ นูตามะ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 30 มกราคม 2519 ชนะคะแนน เวนิส บ.ข.ส. ที่ กทม. - เสียแชมป์ 8 พฤษภาคม 2519 แพ้น็อค คาร์ลอส ซาราเต้ ยก 9 ที่ สหรัฐ - แชมป์ NABF รุ่นซูเปอร์แยนตัมเวท- ชิง 17 พฤษภาคม 2520 ชนะน็อค ไมค์ อยาลา ยก 7 ที่ สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ NABF รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 20 มกราคม 2514 แพ้คะแนน ราฟาเอล เฮอร์รีรา ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ 14 เมษายน 2516 แพ้น็อค ราฟาเอล เฮอร์รีร่า ยก 12 ที่ เม็กซิโก</doc>
