<doc id="169519" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169519" title="แถวคอยสองหน้า">แถวคอยสองหน้า แถวคอยสองหน้า () เป็นแบบชนิดข้อมูลนามธรรมที่เราสามารถนำข้อมูลแรกสุดหรือหลังสุดที่เราเพิ่มเข้าหรือออกก็ได้ เปรียบเสมือนเป็นแถวคอยที่มีหัวเปิดสองด้านให้เข้า-ออกได้ นั้นเอง แถวคอยสองหน้า สามารถประยุกต์ใช้ในแนวคิด กึ่งแถวคอยกึ่งกองซ้อนได้ ทำให้จัดการกับการเข้าออกของข้อมูลได้ทุกรูปแบบจุดเด่น จุดเด่น. แถวคอยสองหน้าสามารถรวมแนวคิดของแถวคอยและกองซ้อนได้ดังนี้บริการที่มักจะมีบริการที่มักจะมี. - เอาข้อมูลใหม่เข้าในหัวแถว (headenqueue) - เอาข้อมูลออกจากหัวแถว (headdequeue) - เอาข้อมูลใหม่เข้าในท้ายแถว (tailenqueue) - เอาข้อมูลออกจากท้ายแถว (taildequeue) - ดูข้อมูลที่อยู่หัวแถว (peek)ความเร็วที่ใช้ในการทำงาน ความเร็วที่ใช้ในการทำงาน. การทำงานยังคงเป็นการจัดการการข้อมูลเข้าออกเหมือนแถวคอยและกองซ้อน จึงใช้เวลาคงที่ (O(1))วิธีการสร้าง วิธีการสร้าง. แถวคอยสองหน้าดัดแปลงมาจากแถวคอยธรรมดา สำหรับแถวคอยแถวลำดับ เพียงแต่การจัดการดัชนีทั้งที่ชี้ตัวแรกและตัวสุดท้ายให้เพิ่มได้ทั้งสองฝั่ง ส่วนแถวคอยรายการโยงสองชั้นวนก็ทำได้โดยการอนุญาตให้เพิ่มทั้งก่อนและหลังปมหัว</doc>
