<doc id="169663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169663" title="เฮซซิง">เฮซซิง เฮซซิง () เป็นกิจกรรมรับน้องชนิดหนึ่ง ที่ใช้สำหรับจัดเตรียม ผู้ที่จะเข้าร่วมในกลุ่มโรงเรียน มหาวิทยาลัย ชมรม หรือการเข้ารับเกณฑ์ทหารในปีแรก ซึ่งกิจกรรมจะประกอบด้วย การทำร้าย การข่มขู่ รวมไปถึงการกระทำที่มักรวมถึงในด้านทางเพศ เฮซ () มีความหมายว่าทรมาน หรือทำร้ายร่างกาย โดยคำว่า เฮซซิง เป็นคำที่ใช้ในสหรัฐอเมริกา และแคนาดา ในขณะที่ทางอังกฤษจะใช้คำว่า แฟกกิง ในอเมริกาได้มีเหตุการณ์นักเรียนเสียชีวิตเนื่องจากการรับน้องประเภทนี้ตัวอย่างของกิจกรรมตัวอย่างของกิจกรรม. - การตีตราด้วยเหล็กร้อน - การรุมทำร้ายร่างกาย - การบังคับให้แก้ผ้า</doc>
