<doc id="169648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169648" title="ภัทราริน ยอดกมล">ภัทราริน ยอดกมล ภัทราริน ปัญญานุตธรรม หรือชื่อเดิมว่า ภุมวารี ยอดกมล, ภัทราริน ยอดกมล ชื่อเล่นว่า แอ (9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2525, กรุงเทพมหานคร — ) เป็นนักแสดงชาวไทย มีผลงานทั้งภาพยนตร์ และละครโทรทัศน์ สำเร็จการศึกษาจากคณะศิลปกรรม มหาวิทยาลัยรังสิต สาขาวิชาการออกแบบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม เข้าสู่วงการจากการแสดงมิวสิควีดีโอเพลง "แค่ได้คิดถึง" และ "พลาดไปแล้ว" ของ ญารินดา บุนนาค ซึ่งเป็นภาคต่อกัน เธอเป็นนักแสดงหญิง ที่เป็นที่รู้จักจากการแสดงภาพยนตร์ของค่าย สหมงคลฟิล์ม ได้แก่เรื่อง องค์บาก, บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม และ คน ผี ปีศาจ ในปี พ.ศ. 2560 เธอถูกกุข่าวเรื่องอำลาวงการ ส่งผลทำให้เธอหายไปจากวงการในระยะหนึ่ง ซึ่งเธอออกมาเปิดเผยผ่านทางรายการ "ยิ่งศักดิ์ยิ่งแซ่บ" ว่าไม่ได้ลาวงการแต่อย่างใด และยังคงรับงานแสดงอยู่เรื่อยๆ ชีวิตส่วนตัว สมรสกับหนุ่มนอกวงการชื่อ "อาทิตย์ ปัญญานุตรักษ์" (อาร์ต) หลังคบหาดูใจแฟนหนุ่มร่วม 2 ปี และในเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ทั้งคู่ได้จัดงานฉลองมงคลสมรสอย่างชื่นมื่น ณ ห้องคอนเซอร์เวอเทอรี่ ชั้น 7 โรงแรมแลนด์มาร์ค กรุงเทพฯผลงานละครภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - [2546] องค์บาก - [2547] บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม - [2547] คน ผี ปีศาจ - [2548] ต้มยำกุ้ง - [2552] Crazy in Thailandมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - 2-1 = 0 ของ พีค (Peak) - ไม่อยากให้ผ่านคืนนี้ (New version) ของ เดอะซิส - แค่ได้คิดถึง ของ ญารินดา บุนนาค - พลาดไปแล้ว ของ ญารินดา บุนนาคโฆษณาโฆษณา. - กูลิโกะ ป๊อกกี้ (พ.ศ. 2545)</doc>
