<doc id="169644" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169644" title="พริมรตา เดชอุดม">พริมรตา เดชอุดม พริมรตา เดชอุดม หรือ จ๊ะจ๋า เกิดเมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 ที่ กรุงเทพมหานคร เป็นนักแสดง ชาวไทย แจ้งเกิดจากผลงานละคร น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ จบการศึกษาระดับประถมศึกษา โรงเรียนประภามนตรี จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และจบการศึกษาระดับปริญญาโทจากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ด้านชีวิตส่วนตัวคบหาดูใจกับ วสุ แสงสิงแก้ว หรือ จิ๊บ ร.ด. ชื่อ-สกุล: พริมรตา เดชอุดม ชื่อเล่น: จ๊ะจ๋า วันเกิด: 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 ส่วนสูง: 165 ซม. น้ำหนัก: 45 กก.ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - [2549] เดอะ กิ๊ก รับบทเป็น แอ๊นท์ - [2551] องค์บาก 2 รับบทเป็น พิม - [2553] องค์บาก 3 รับบทเป็น พิม - [2558] เศียรสยอง รับบทเป็น ครูดวงแก้วละครโทรทัศน์ซีรีส์ละครสั้นซิทคอมกรรมการกรรมการ. - แก๊งนักสืบ รายการ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ - กรรมการรับเชิญ รายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ในรอบชิงชนะเลิศ (Ep.19)ละครชุดละครชุด. - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ ...รับบท... ขวัญ - แสนแสบนักสืบผีสิง (2551) ...รับบท... จริงจัง - สัมผัสพิศวง..The Sense ...รับบท... การต์แก้ว ( แก้ว )ละครเวทีละครเวที. - กว่าจะรักกันได้ สุนทราภรณ์ the musical กำกับการแสดงโดย พิไลวรรณ บุญล้น - แม่เบี้ย the musical กำกับการแสดงโดย มารุต สาโรวาท - อลหม่านบ้านพ่อแผน กำกับการแสดงโดย สุประวัติ ปัทมสูตร - เพื่อเพื่อน เพื่อฝัน เพื่อวันเกียรติยศ กำกับการแสดงโดย มารุต สาโรวาท - " มังกรสลัดเกล็ด มิวสิคัล 100 ปี ดร.ป๋วย กำกับการแสดง และสร้างบทโดย ประดิษฐ์ ประสาททองรายการรายการ. - หลวงพี่มาแล้ว (ช่อง 3) - พิธีกรภาคสนามของรายการ บุษบาริมรั้ว - I like it - ฮวงจุ้ยหมายเลข 8 - พิธีกรรายการ ระเบิดเที่ยงแถวตรง แทน เมย์ เฟื่องอารมย์ (ช่อง 5) - เข้าร่วมรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ภายใต้หน้ากากฟินิกซ์มิวสิก วิดีโอเพลง</doc>
