<doc id="169662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169662" title="มายบลัดดีวาเลนไทน์">มายบลัดดีวาเลนไทน์ มายบลัดดีวาเลนไทน์ () เป็นวงออลเทอร์นาทิฟร็อก รวมตัวในกรุงดับลิน ประเทศไอร์แลนด์ ในปี 1983 โดยเควิน ชิลด์ส (กีตาร์,นักร้อง), โคล์ม โอ'ซิโอซอยก์ (กลอง) ในช่วงแรกของปลายคริสต์ทศวรรษ 1980 และต้นคริสต์ทศวรรษ 1990 ในช่วงวงรุ่งเรือง หลังจากวงที่ได้ไปอยู่ในลอนดอน ได้มีสมาชิกเพิ่มได้แก่ บีลีนด้า บุชเชอร์ (กีตาร์,นักร้อง) และ เดบบี้ กู๊บ (เบส) เพลงของมายบลัดดีวาเลนไทน์นั้น พวกเขาจะใช้ในการบิดเบือนเสียง การโค้งเสียง และใช้ระบบดิจิทัลในการสะเทือนเสียง ส่งผลให้เพลงที่เป็นที่รู้จักกันในชื่อ ชูเกซซิง ในปี 1991 การวิจารณ์เกี่ยวกับอัลบั้ม เลิฟเลสส์ ที่ใช้เวลาสองปีในการทำเพราะเนื่องจากมีปัญหาเงินทุน ที่ผ่านมา เลิฟเลสส์ใช้เวลานาน ชิลด์สได้บันทึกเสียงและได้ทำอัลบั้บด้วยการดองไว้หลายครั้ง ซึ่งคุ้มค่ากับผลที่ผ่านมา ในปี 2007 ชิลด์ส ประกาศรวมตัวอีกครั้งกับการบันทึกเสียงใหม่ ชื่อของวงนั้นนำชื่อมาจาก ภาพยนฅร์สยองขวัญปี 1981 เรื่อง มายบลัดดีวาเลนไทน์ มาตั้งผลงานอัลบั้มผลงานอัลบั้ม. - This Is Your Bloody Valentine - 1985 - Ecstasy - 1987 - Isn't Anything - 1988 - Loveless - 1991</doc>
