<doc id="169612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169612" title="ปุกปุย">ปุกปุย ปุกปุย เป็นภาพยนตร์ไทย ผลงานการกำกับโดยอุดม อุดมโรจน์ ออกฉายในปี พ.ศ. 2533 ภาพยนตร์ทำรายได้ 8 ล้านบาท และยังได้รับรางวัลดนตรีประกอบยอดเยี่ยมจากชมรมวิจารณ์บันเทิง รางวัลผู้แสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม จากชมรมวิจารณ์บันเทิง รางวัลดนตรีประกอบยอดเยี่ยมจากสมาคมผู้สื่อข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย (รางวัลตุ๊กตาทอง) รางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมสาขาส่งเสริมครอบครัวจากสื่อมวลชนคาทอลิคแห่งประเทศไทย นอกจากนั้นยังเป็นตัวแทนภาพยนตร์ไทยเข้าร่วมในโครงการสัปดาห์ภาพยนตร์อาเซียนครั้งที่ 3 ที่กรุงมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์ เป็นตัวแทนภาพยนตร์ไทยเข้าร่วมประกวดในงานโตเกียวอินเตอร์เนชันนอลฟิล์มเฟสติวัล 1991 ที่ประเทศญี่ปุ่นโครงเรื่อง โครงเรื่อง. ว่าว เป็นเด็กที่พ่อคิดว่าเป็นตัวซวยมาเกิด ทำอะไรก็ทำให้พ่อเดือดร้อนตลอด ต่อมาจึงส่งให้ไปอยู่กับตาและน้าชาย และระหว่างเดินทางว่าวก็ได้เจอกับ ชิชา สาวน้อยหน้าหวานเข้านักแสดงนักแสดง. - ณพัชร สุพัฒนกุล ... ว่าว - ปรางใส ณ นคร ... ชิชา - ธิติมา สังขพิทักษ์ ... แม่ว่าว - เกรียงไกร อุณหะนันท์ ... พ่อว่าว - ญาณี จงวิสุทธิ์ ... น้าสาว</doc>
