<doc id="169664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169664" title="แฟกกิง">แฟกกิง แฟกกิง () เป็นระบบการรับน้องในโรงเรียนชนิดหนึ่ง โดยเฉพาะในประเทศอังกฤษ ที่นักเรียนเก่าจะบังคับให้นักเรียนใหม่ประพฤติตัวเป็นคนรับใช้ของตน ซึ่งถ้าไม่ปฏิบัติตามจะถูกลงโทษทางกายและบางครั้งรวมไปถึงการคุกคามทางเพศ ในปัจจุบันกิจกรรมแฟกกิงได้ลดหายลงไป ภายหลังจากที่ได้รับการวิพากษ์วิจารณ์สูง ในอดีตมีภาพวาดเกี่ยวกับเด็กนักเรียนถูกใช้งานและวาดเป็นงานศิลป์ในปี ค.ศ. 1870 แสดงออกถึงปัญหาสังคม คำว่า "แฟก" () หมายถึง งานบ้าน</doc>
