<doc id="169600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169600" title="กลุ่มอาการลำไส้ไวเกินต่อการกระตุ้น">กลุ่มอาการลำไส้ไวเกินต่อการกระตุ้น กลุ่มอาการลำไส้ไวเกินต่อการกระตุ้น () หรือที่นิยมเรียกกันว่า โรคลำไส้แปรปรวน เป็นโรคเกี่ยวกับการทำงานของลำไส้และกระเพาะอาหารไม่สมดุลกัน ผู้ที่ป่วยเป็นโรคนี้ส่วนมากไม่รู้ตัวเพราะคิดว่าเป็นเรื่องปกติ หรือธรรมชาติของคน จนมันรุนแรงถึงค่อยมาสังเกตว่าผิดปกติอาการ อาการ. เรอหรือผายลมเสียงดัง และจะเรอทันทีที่เมื่อทานอาหารเสร็จ ส่วนผายลมนั้นจะมีความรู้สึกว่ามีลมอยู่ในท้องจนอึดอัดจนต้องปลดปล่อยออกมาให้จนได้สาเหตุ สาเหตุ. เกิดจากการการเคี้ยวอาหารไม่ละเอียด รับประทานอาหารในแต่ละมื้อรวดเร็วเกินไป เช่น ทานอาหารเสร็จภายใน 5 นาที และตัวอาหารที่ทำให้เกิดลมการป้องกันและรักษา การป้องกันและรักษา. ถึงแม้ผู้ป่วยไปหาหมอแล้วก็ตามหมอทำได้เพียงจ่ายยาปรับสมดุลของกระเพาะและลำไส้มาเท่านั้น ซึ่งไม่สามารถรักษาให้หายขาดได้ตราบใดที่ไม่ปรับเปลี่ยนวิถีการรับประทาน- งดอาหารที่ทำให้เกิดลม เช่น บางคนอาจจะไม่รู้ว่าตัวเองแพ้นม และผลิตภัณฑ์ที่เกี่ยวกับนม กาแฟ อาหารรสจัด เนื้อสัตว์ - เลือกอาหารที่ดีต่อกระเพาะและลำไส้ เช่น หันมากินข้าวกล้อง ทานผักและผลไม้มากขึ้น เปลี่ยนขนมขบเคี้ยวมาเป็นธัญพืชต่างๆ - การเคี้ยวอาหารให้ช้าลงและละเอียด มีสมาธิในขณะกินเป็นหนทางหนึ่งในการรักษา เพราะหากเราเคี้ยวอาหารไม่ละเอียดกระเพาะและลำไส้จะทำงานหนักในส่วนนี้ - ออกกำลังกาย การออกกำลังกายเป็นยารักษาที่ไม่ต้องเสียเงิน</doc>
