<doc id="169619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169619" title="ขอชื่อ สุธี สามสี่ชาติ">ขอชื่อ สุธี สามสี่ชาติ ขอชื่อ สุธี สามสี่ชาติ เป็นชื่อหนังสือที่แต่งโดย "ประภาส ชลศรานนท์" ตีพิมพ์ครั้งแรกโดยสำนักศิษย์สะดือ ในปี พ.ศ. 2530 เป็นหนังสือประเภทอ่านเล่น สนุก ขบขัน ต่อมามีการนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ไทย ผลงานการกำกับโดย เจดีย์ ศุภกาญจน์ เกรียงไกร อมาตยกุล เกียรติ กิจเจริญ และ วัชระ ปานเอี่ยม ออกฉายในปี พ.ศ. 2532โครงเรื่องตะวันสองสามแสง โครงเรื่อง. ตะวันสองสามแสง. ย้อนไปเมื่อ 40 ปีก่อน สุธี (วรุฒ วรธรรม) เป็นแฟนกับอรชา (เสาวลักษณ์ ศรีอรัญญ์) และทุกเช้ากุหลาบต้องถึงมือแฟนสาวทุกวัน มาวันหนึ่งดอกกุหลาบกุดด้วนด้วยระยะเวลาของความรัก สุธีจึงเอาขนมปังปอนด์ให้แทน แต่อรชาเธอไม่ชอบเมินเฉยบึงตึง สุธีเสียใจมากแต่สุดท้ายอรชาก็ต้องซื้อแจกันขนาดใหญ่มาไว้ใส่ขนมปังปอนด์ทุกๆ วันเกือบฝนพร้อมฟ้า เกือบฝนพร้อมฟ้า. เมื่อปี 2530 มีชายหนุ่มชื่อสุธี (อรุณ ภาวิไล) พนักงานขายธูปเทียน ได้พบรักกับสาวพยาบาลชื่อ พัชรา (จินตหรา สุขพัฒน์) ซึ่งเป็นคนที่ไม่มั่นใจในตัวเองเสียเลย ทั้งสองตั้งใจจะไปแต่งงานกัน จนวันหนึ่งสุธีต้องไปเกณฑ์ทหาร แต่สุธีจับได้ใบดำ ทั้งสองดีใจมากจึงจัดงานฉลอง ในขณะนั้นเองสุธีได้รับจดหมายจากแม่ให้กลับไปแต่งงาน สุธีเสียใจมากจึงชวนพัชราโดดน้ำตายพระเอก พระเอก. 40 ปีต่อมา ราว พ.ศ. 2570 ร.ต.ท. สุธี ธีรนันท์ (สันติสุข พรหมศิริ) ตำรวจนอกเครื่องแบบ ได้รับมอบหมายให้จับโจรนักวางระเบิดมีเสือเชอร์รี่เป็นหัวหน้า ขณะที่เดินทางกลับที่พักเกิดระเบิดกลางทาง สุธีได้รับบาดเจ็บเข้าโรงพยาบาลจึงได้พบรักกับพยาบาลสาวชื่อยอดรัก (สุขุมาภรณ์ สุทธิศรีศิลป์) สุธีชวนยอดรักออกมาตามหากระเป๋าเอกสารที่ลืมไว้ขณะที่เกิดเหตุบนแท็กซี่ แต่ไม่พบ แต่แล้วสารวัตร (รณ ฤทธิชัย) มีคำสั่งให้สุธีไปพบตำรวจนอกเครื่องแบบที่หน้าโรงหนัง สุธีสั่งแฮมเบอร์เกอร์มากินแต่ได้ถุงระเบิดแทน แท็กซี่จึงพาสุธีและระเบิดมาทิ้งที่ท่าพระจันทร์ กลับได้เจอกับเสือเชอร์รี่และเกิดการปะทะกัน สุธีเป็นฝ่ายชนะและทุกคนก็เปิดเผยตัวเอง ยอดรักและแท็กซี่เป็นตำรวจทำให้สุธี และเสือเชอร์รี่งงอย่างมาก สุดท้ายสุธีถูกหักหลังโดนยิงตายโดยสารวัตรที่แท้จริงก็คือคนร้ายนั่นเองสุขสันต์วันเกิด สุริยจักรวาล สุขสันต์วันเกิด สุริยจักรวาล. กับชาติที่สี่ของสุธี หลังจากโลกมนุษย์ถูกทำลายล้าง ผู้รับผิดชอบ องค์การ "ไทยไม่ท้อถอย" นำยานอวกาศขึ้นสำรวจโลกใหม่ สุธี (ศรัณยู วงศ์กระจ่าง) เป็นหัวหน้าประจำยาน ขณะที่ยานลงจอดดาวหิริโอตัปปะ ก็ต้องพบกับความผิดหวังเพราะดาวมีแต่ทรายทั้งดวง สักพักสัญญาณรายงานจากโลกมนุษย์ว่าหลายเมืองโดนโจมตีและ สร้อย (ชุติมา นัยนา) แฟนของสุธีก็ตายในสนามรบด้วย สุธีเสียใจมากสั่งเดินเครื่องอย่างแรง จนทำให้พลังงานเชื้อเพลิงรั่ว ยานอวกาศพุ่งชนดวงอาทิตย์ ตายกันหมดนักแสดงนักแสดง. - เกียรติ กิจเจริญ -ผู้บรรยาย- ชาติที่ 1 - วรุฒ วรธรรม รับบท สุธี (นักศึกษาหนุ่ม) - เสาวลักษณ์ ศรีอรัญญ์ รับบท อรชา - ปรารถนา สัชฌุกร รับบท อาจารย์ - บำเพ็ญ ชำนิบรรณาการ รับบท เพื่อนของสุธี - อัญชลี ชัยศิริ รับบท แม่สุธี- ชาติที่ 2 - อรุณ ภาวิไล รับบท สุธี (คนขายอัฐบริขาร) - จินตหรา สุขพัฒน์ รับบท พัชรา - จุรี โอศิริ รับบท แม่สุธี - จิตติน ดิษยนิยม รับบท พ่อพัชรา - สมชาย เปรมประภาพงษ์ รับบท บุรุษไปรษณีย์ ไมเคิล แฟรงค์- ชาติที่ 3 - สันติสุข พรหมศิริ รับบท สุธี (ตำรวจมือปราบ) - สุขุมาภรณ์ สุทธิศรีศิลป์ รับบท ยอดรัก - รณ ฤทธิชัย รับบท สารวัตร - สุลาลีวัลย์ สุวรรณทัต - พิภพ ภู่ภิญโญ - ธงชัย ประสงค์สันติ - ภานุ น้อยอารี - พจน์ พจนา - อานนท์ สุวรรณเครือ - สมศักดิ์ เพชรประสาน - รัฐการ น้อยประสิทธิ์- ชาติที่ 4 - ศรัณยู วงศ์กระจ่าง รับบท สุธี (กัปตันยานอวกาศ) - ปภัสรา ชุตานุพงษ์ รับบท แต๋ม - ชุติมา นัยนา รับบท สร้อย บีเอ็ม - วัชระ ปานเอี่ยม รับบท สก๊อง - นาคร ศิลาชัย รับบท วศิน - อุดม แต้พานิช รับบท หุ่นยนต์กิมชาญ - กฤษณ์ ศุกระมงคล รับบท กมล - เกชา เปลี่ยนวิถี รับบท ผอ.องค์การฯ - มานพ อัศวเทพ รับบท ผู้ช่วย ผอ. - น้อย โพธิ์งาม รับบท ดาวยั่ว - คณะเหี่ยวฟ้าทีมสร้างทีมสร้าง. - ผู้กำกับ:- ชาติที่ 1 - ตะวันสองสามแสง: เจดีย์ ศุภกาญจน์ - ชาติที่ 2 - เกือบฝนพร้อมฟ้า: เกรียงไกร อมาตยกุล - ชาติที่ 3 - พระเอก: เกียรติ กิจเจริญ และช่วยกำกับโดย โชติรัตน์ รักเริ่มวงศ์ - ชาติที่ 4 - สุขสันต์วันเกิด สุริยจักรวาล: วัชระ ปานเอี่ยม - บทภาพยนตร์: บัณฑิต ฤทธิ์ถกล,วัชระ ปานเอี่ยม, เกรียงไกร อมาตยกุล, เกียรติ กิจเจริญ, ชีวิน ณ เชียงใหม่ - กำกับภาพ: พิพัฒน์ พยัคฆะ, มนู วรรณายก - ลำดับภาพ: พูนศักดิ์ อุทัยพันธ์ - ประชาสัมพันธ์: ศุ บุญเลี้ยง - ผู้จัดการกองถ่ายทำ: สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์</doc>
