<doc id="169736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169736" title="อเวนเจอร์ส (หนังสือการ์ตูน)">อเวนเจอร์ส (หนังสือการ์ตูน) อเวนเจอร์ส () เป็นทีมรวมซูเปอร์ฮีโรที่แต่งขึ้น ตีพิมพ์โดยมาร์เวลคอมิกส์ ต้นฉบับเริ่มแรกเขียนขึ้นโดย สแตน ลี และได้มีการพัฒนาและดัดแปลงต่อมาในภายหลัง อเวนเจอร์สเล่มแรกตีพิมพ์เมื่อ กันยายน พ.ศ. 2506 ได้รับการดัดแปลงเป็นภาพยนตร์ออกฉายเมื่อ พ.ศ. 2555 ใช้ชื่อว่า ดิ อเวนเจอร์ส อเวนเจอรส์ในฉบับเริ่มแรกประกอบด้วยตัวละคร แอนต์-แมน วอสป์ ธอร์ (มาร์เวลคอมิกส์) ไอเอิร์นแมน และ ฮัลก์ โดยเริ่มเรื่องจากที่ฮัลก์ได้แยกตัวออกจากทีมและ กัปตันอเมริกาได้เข้าร่วมทีมในภายหลังการสร้าง การสร้าง. มาร์ติน กู๊ดแมนผู้บริหารมาร์เวลไปตีกอลฟ์กับผู้บริหารดีซีคอมิกส์ แล้วได้ยินว่าจัสติช ลีก ออฟ อเมริกากำลังขายดี และเขาก็ให้สแตน ลีไปสร้างหนังสือแบบนั้นออกมา และผลที่ได้ก็คือแฟนแทสติกโฟร์ ซึ่งมันก็คงดูแปลกๆเพราะซูเปอร์ทีมแบบแฟนแทสติกโฟร์นั้นเป็นทีมขึ้นมาเลย ไม่ได้เป็นการรวมดาวแบบที่กู๊ดแมนต้องการ (ซึ่งถ้าจะให้ทำแบบนั้นจริงๆ ลีก็คงทำไม่ได้เพราะตอนนั้นมาร์เวลไม่มีดาราซูเปอร์ฮีโร่ของตัวเองพิมพ์อยู่แม้แต่เล่มเดียว) แต่ในที่สุดเมื่อมาร์เวลสามารถสร้างการ์ตูนซูเปอร์ฮีโรในแบบของตัวเองจนแข็งแรงพอสมควรแล้ว ลีก็ลงมือสร้างสิ่งที่เหมือนกับจัสติส ลีกของดีซีขึ้นมาบ้าง ในชื่ออเวนเจอร์สสมาชิกรุ่นแรกสมาชิก. รุ่นแรก. - ฮัลค์ - ไอรอนแมน - ธอร์ - วาสป์ - แอนต์-แมนรุ่นที่สอง(ยุค 1960)รุ่นที่สอง(ยุค 1960). - กัปตันอเมริกา - ฮอว์คอาย - ควิกซิลเวอร์ - สการ์เล็ตวิทช์ - ซอร์ดแมน - เฮอร์คิวลิส - แบล็คแพนเทอร์ - วิชั่น - แบล็คไนท์รุ่นที่สาม(ยุค 1970)รุ่นที่สาม(ยุค 1970). - แบล็ควิโดว์ - แมนทิส - บีสต์ - มูนดราก้อน - เฮลล์แคท - ทู-กันคิด - มิสมาร์เวล(กัปตันมาร์เวลII) - ฟอลคอนรุ่นที่สี่(ยุค 1980)รุ่นที่สี่(ยุค 1980). - วันเดอร์แมน - ไทกร้า - ชีฮัลค์ - สเป็คตรัม - สตาร์ฟ็อกซ์ - นามอร์ - ดอกเตอร์ดรูอิดรุ่นที่ห้า(เวสท์โคสท์ อเวนเจอร์ส)รุ่นที่ห้า(เวสท์โคสท์ อเวนเจอร์ส). - ม็อคกิ้งเบิร์ด - วอร์แมชชีน - คนพลังภูผาหิน - มูนไนท์ - ไฟร์เบิร์ดรุ่นที่หก(โพสท์ อินเฟอร์โน)รุ่นที่หก(โพสท์ อินเฟอร์โน). - เดโมลิชั่นแมน - ฟอร์เก็ทเทนวัน - คนพลังกายสิทธิ์ - สาวน้อยพลังล่องหน - ยูเอสเอเจ้นท์ - ควอซาร์ - คนพลังไฟI - เซอร์ซี - สตริงเรย์รุ่นที่เจ็ด(กฎบัตรสหประชาชาติ)รุ่นที่เจ็ด(กฎบัตรสหประชาชาติ). - สไปเดอร์แมน - แซนด์แมน - เรจ - แมชชีนแมน - ลิฟวิ่ง ไลท์นิ่ง - อะรัคเน - คริสตัล - ธันเดอร์สไตรค์ - ดาร์คฮอว์ครุ่นที่แปด(ฮีโร่รีเทิร์น)รุ่นที่แปด(ฮีโร่รีเทิร์น). - จัสติช - ไฟร์สตาร์ - ทรีดีแมน - ซิลเวอร์คลอว์ - แจ็คออฟฮาร์ท - แอนท์แมนII - ไลออนฮาร์ทรุ่นที่เก้า(นิวอเวนเจอร์ส)รุ่นที่เก้า(นิวอเวนเจอร์ส). - ลุคเคจ - วูล์ฟเวอรีน - เซนทรี่ - เอคโค่รุ่นที่สิบ(ซิวิลวอร์)รุ่นที่สิบ(ซิวิลวอร์). - แอรีส - อะมาเดอุส โช - โจคาสต้า - สแตทเจอร์ - วิชั่นIIรุ่นที่สิบเอ็ด(ฮีโรอิคเอจ)รุ่นที่สิบเอ็ด(ฮีโรอิคเอจ). - วินเทอร์โซลเยอร์ - สไปเดอร์วูแมน - วาลคีรี่ - เอเจ้นท์ 13 - โนว่า - แอนท์แมนIII - ไอรอนฟิสต์ - เจสสิก้าโจนส์ - มาร์เวลบอย - ดอกเตอร์สเตรนจ์ - เร้ดฮัลค์รุ่นที่สิบสอง(แชทเทิอร์ด ฮีโร่)รุ่นที่สิบสอง(แชทเทิอร์ด ฮีโร่). - แดร์เดวิล - สตอร์ม - เควก - กัปตันบริเตน - เอเจ้นท์ วีน่อมรุ่นที่สิบสาม(มาร์เวล นาว)รุ่นที่สิบสาม(มาร์เวล นาว). - เฮวอค - ซันสปอต - แคนน่อนบอล - เมนิโฟลด์ - ชางชิ - กัปตันยูนิเวิร์ส - สแมชเชอร์ - ไฮเปอเรี่ยน - โร้ก - ซันไฟร์ - ดูมบอต - วิคเตอร์ แมนชารุ่นที่สิบสี่(อินฟินิตี้)รุ่นที่สิบสี่(อินฟินิตี้). - อะบิส - เอ็กซ์นิฮิโล - ไนท์มาสก์ - สตาร์แบรนด์ - อเล็กซิส - เบลด - บลูมาร์เวล - พาวเวอร์แมน - ไวท์ ไทเกอร์รุ่นที่สิบห้า(อเวนเจอร์ส นาว)รุ่นที่สิบห้า(อเวนเจอร์ส นาว). - คาลู - โนวาII - ดอกเตอร์วูดู - เซเบอร์ทูธ - เวลิเดเตอร์ - อีนิกมารุ่นที่สิบหก(ออลนิวออลดิฟเฟอเรนท์)รุ่นที่สิบหก(ออลนิวออลดิฟเฟอเรนท์). - ธอร์(เจน ฟอสเตอร์) - มิสมาร์เวล - สไปเดอร์แมนII - เดดพูล - ไซแนปส์ - คนพลังไฟII - ซองเบิร์ด - สแควร์เริลเกิร์ล - วิคแคน - ฮัลค์คลิง - เคเบิล - เมดูซ่า - ซิงกูลาริตี้ - แดซเลอร์ - ซิสเตอร์กริมม์ - วอสป์IIรุ่นที่สิบเจ็ด(ปัจจุบัน)รุ่นที่สิบเจ็ด(ปัจจุบัน). - เร้ดวูล์ฟ - แฟลตแมน - บิ็กเบอร์ธ่า - ดอร์แมน - มิสเตอร์อิมมอร์ทัล - ก็ูดบอย - ไอออนแพทริออต - เร้ดฮัลค์II - ไนท์เช้ด - ดอกเตอร์ดูม - วีลส์ โวลินสกี้ยุคสมัยยุค60เริ่มต้น ยุคสมัย. ยุค60. เริ่มต้น. เริ่มอยู่ว่าโลกิน้องชายและคู่ปรับของธอร์(มาร์เวลคอมิกส์)วางแผนจะยืมมือฮัลค์จัดการกับธอร์ จึงทำให้ฮัลค์ออกอาละวาดและจะทำลายรางรถไฟ ทำให้ริค โจนส์เด็กหนุ่มคู่หูของฮัลค์ในขณะนั้น ส่งวิทยุขอความช่วยเหลือจากแฟนแทสติกโฟร์ ซึ่งโลกิก็จัดการเบี่ยงเบนคลื่นวิทยุไปหาธอร์แทนเพื่อล่อให้ธอร์มาสู้กับฮัลค์ แต่ที่โลกิไม่รู้คือคลื่นวิทยุนั้นไม่ได้ถึงแต่หูธอร์เท่านั้น แต่ไปถึงหูฮีโรคนอื่นๆอันประกอบด้วยไอเอิร์นแมน,แอนต์-แมนและวอสป์ด้วยซึ่งทั้งหมดก็มาตามเสียงร้องขอความช่วยเหลือด้วย โลกิก็ต้องเปลี่ยนแผนล่อธอร์ไปทางอื่นด้วยภาพลวงตาของฮัลค์ ส่วนคนอื่นก็ตามหาฮัลค์ตัวจริงที่ตอนนั้นอยู่ในคราบนักกายกรรมหุ่นยนต์คณะละครสัตว์ เมื่อธอร์รู้ตัวว่าเจอกับภาพลวงตาเขาก็รู้ว่างานนี้เกี่ยวกับโลกิแน่ๆ และกลับมาพบกับคนอื่ๆ และรับรู้ว่าฮัลค์เป็นผู้บริสุทธิ์ เหล่าฮีโร่รวมพลังกันจัดการกับโลกิ และเมื่อจบเรื่องพวกเขาก็เห็นว่าพวกเขาควรจะร่วมมือกันเพื่อรับมือกับภัยที่กำลังของตนเพียงลำพังไม่อาจจัดการได้ โดยวอสป์เป็นคนเสนอให้พวกเขาใช้ชื่อว่าอเวนเจอร์สเพราะชื่อนี้ดูมีสีสันและดราม่าดีการเปลี่ยนแปลง การเปลี่ยนแปลง. แฮงก์ พิมได้เปลี่ยนร่างตัวเองเป็นร่างยักษ์และเปลี่ยนชื่อจากแอนต์-แมนเป็นไจแอนต์-แมน และในตอนจบของของเล่มที่2 ฮัลค์ก็ลาออกจากทีม เพราะรู้ว่าคนอื่นไม่ไว้ใจตนเอง การออกจากทีมของฮัลค์นำไปสู่การเปลี่ยนแปลง เพราะเขาได้ไปจับมือกับนามอร์ เดอะ ซับ-มารีเนอร์มาสู้กับทีมเก่าของตัวเองและเมื่อนามอร์แพ้เขาก็ไปอาละวาดทำลายรูปเคารพของพวกเอสกิโม ผู้ที่แท้จริงแล้วคือร่างที่ถูกแช่แข็งของดาราดังคนแรกๆของมาร์เวลเขาคือ"กัปตันอเมริกา" ที่ได้ล่องลอยจนมาพบกับอเวนเจอร์ส และเมื่อน้ำแข็งละลาย เขาก็ฟื้นคืนชีวิตขึ้นมา ปละกลายมาเป็นสมาชิกคนใหม่ของทีมอเวนเจอร์สในฉบับที่ 4 เดือนมีนาคม ปีค.ศ.1964 และด้วยความสามรถของแคป ทำให้แม้เขาจะไม่ได้เป็นสมาชิกรุ่นก่อตั้ง แต่ก็มีสถานะและความสำคัญไม่ยิ่งหย่อนไปกว่าสมาชิกรุ่นก่อตั้งเลย จะเห็นได้ชัดเมื่อบรรดาสมาชิกรุ่นแรกพร้อมใจกันถอนตัวจากทีมแคปก็ยังคงสานต่ออเวนเจอร์สต่อไป กับลูกทีมอีกสามคนที่ล้วนแล้วแต่อดีตวายร้ายกลับใจอันประกอบไปด้วยฮอวค์อาย,สการ์เล็ต วิทช์และควิกซิลเวอร์ หลังจากนั้นเหล่าสมาชิกในทีมก็มีการเปลี่ยนแปลง เข้า-ออกกันอีกหลายคนตั้งแต่ อดีตสาวสายลับรัสเซียอย่างแบล็ควิโดว์,ราชาแห่งวากันดาร์แบล็ค แพนเธอร์,วันเดอร์แมนจากคนวายร้ายสร้างขึ้นมาเพื่อทำลายอเวนเจอร์ส แต่กลับกลายมาเป็นส่วนหนึ่งของทีม,แอนดรอยด์ที่ถูกสร้างขึ้นมาเพื่อทำลายอเวนเจอร์ส แต่กลับกลายมาเป็นหนึ่งในพวกเขาอย่างวิชั่น หรือเทพจากโอลิมปัสอย่างเฮอร์คิวลิสทีมอื่นๆเวสท์โคสท์ อเวนเจอร์ส ทีมอื่นๆ. เวสท์โคสท์ อเวนเจอร์ส. เวสท์โคสท์ อเวนเจอร์ส () เกิดจากการที่วิชั่นเข้ามาเป็นหัวหน้าทีมอเวนเจอร์สหลัก จึงต้องการที่ขยายสาขาไปทางตะวันตกเพื่อเพิ่มความเข้มแข็ง และรับมือวิกฤติที่อาจเกิดขึ้นได้ที่อีกฟากของมหาสมุทร เขาจึงส่งฮอว์คอาย,ม็อกกิ้งเบิร์ด,วันเดอร์แมน,ไทกร้าและวอร์ แมชชีน ก่อนที่จะมีการเพิ่มสมาชิกอย่างแฮงก์ พิม หลังจากที่โทนี่ สตาร์คกลับมาเป็นไอรนแมน ทีมนี้อยู่ต่อเนื่องกันมา102เล่มก่อนที่จะยุบตัวลง หลังการลาออกของฮอว์คอายที่เสียใจกับการตายของเมียรักม็อกกิ้งเบิร์ด และตามคำสั่งของกัปตันอเมริกาหัวหน้าอเวนเจอร์สทีมหลักในขณะนั้นที่เห็นว่าทีมนี้ยังทำงานได้ไม่ดีนักนิวอเวนเจอร์ส นิวอเวนเจอร์ส. นิวอเวนเจอร์ส () เป็นทีมที่รวมตัวกันใหม่ภายหลังจากที่สมาชิกบางส่วนได้ถอนตัว โดยตัวละครในชุดนี้ประกอบด้วย กัปตันอเมริกา ไอเอิร์นแมน สไปเดอร์-แมน ลู้ก เคจ สไปเดอร์-วูเมน วูล์ฟเวอรีน เอ็กซ์เมน และ เซนทรี</doc>
