<doc id="16984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16984" title="บริหารเภสัชกิจ">บริหารเภสัชกิจ บริหารเภสัชกิจ () เป็นกลุ่มวิชาที่เรียนในคณะเภสัชศาสตร์ว่าด้วยเรื่องการจัดการบริหารในอุตสาหกรรมยาประกอบด้วยวิชาที่ต้องเรียนดังนี้1. การบริหารเภสัชกิจ 2. คอมพิวเตอร์ทางเภสัชศาสตร์ 3. เภสัชเศรษฐศาสตร์ 4. นิติเภสัชกรรมและจรรยาบรรณเภสัช 5. การบริหารงานเภสัชกรรมโรงพยาบาล 6. ปัญหาพิเศษทางบริหารเภสัชกิจ 7. เภสัชภัณฑ์ 8. การจัดการร้านขายยา (Drug Store Management) 9. พฤติกรรมองค์กรทางเภสัชกิจ 10. การวิจัยทางการตลาดยาการบริหารเภสัชกิจการบริหารเภสัชกิจ. - ลักษณะกระบวนวิชาประกอบด้วย การบริหารจัดการ การตลาด การวิเคราะห์โอกาส หลักการตัดสินใจ การบริหารเวชภัณฑ์ การบริหารการเงิน และงบประมาณขององค์กรเภสัชกิจ- วัตถุประสงค์การเรียนรู้ เพื่อให้สามารถอธิบายหลักการของการบริหารจัดการเภสัชกิจ และนำไปประยุกต์กับองค์กรเภสัชกิจได้คอมพิวเตอร์ทางเภสัชศาสตร์คอมพิวเตอร์ทางเภสัชศาสตร์. - ลักษณะกระบวนวิชา เป็นการศึกษาการใช้โปรแกรมสำเร็จรูปต่างๆ มาประยุกต์ใช้ในงานด้านเภสัชกรรม รวมถึงการสืบค้นข้อสนเทศต่างๆ ทางด้านเภสัชศาสตร์ - วัตถุประสงค์การเรียนรู้ เพื่อให้สามารถนำวิทยาการทางด้านคอมพิวเตอร์ มาประยุกต์ใช้ในงานเภสัชกรรมต่างๆ ได้อย่างเหมาะสมและมีประสิทธิภาพการตลาดยาการตลาดยา. - ลักษณะกระบวนวิชาประกอบด้วย หลักการตลาดยา พฤติกรรมของตลาด การจูงใจแพทย์ผู้เขียนใบสั่งยาและผู้ป่วย การพัฒนาเภสัชภัณฑ์การแข่งขัน และการส่งเสริมการตลาดของเภสัชภัณฑ์ - วัตถุประสงค์การเรียนรู้ เพื่อให้สามารถอธิบายหลักการต่างๆ ของการตลาดยา และนำไปประยุกต์ได้เภสัชเศรษฐศาสตร์เภสัชเศรษฐศาสตร์. - ลักษณะกระบวนวิชาประกอบด้วย หลักการเภสัชเศรษฐศาสตร์มาวิเคราะห์วิจัย เพื่อประเมินเปรียบเทียบผลการใช้ยา การให้บริการเภสัชกิจและการแพทย์ในส่วนที่เกี่ยวข้องกับการใช้ยา รวมทั้งการประยุกต์เภสัชเศรษฐศาสตร์ในงานเภสัชกรรม - วัตถุประสงค์การเรียนรู้ เพื่อให้มีความรู้ ความเข้าใจในหลักการของเภสัชเศรษฐศาสตร์ และสามารถประยุกต์ใช้หลักการที่ได้เรียนรู้ในงานเภสัชกรรมได้อย่างเหมาะสมนิติเภสัชกรรมและจรรยาบรรณเภสัชนิติเภสัชกรรมและจรรยาบรรณเภสัช. - ลักษณะกระบวนวิชา เป็นการศึกษาเกี่ยวกับกฎหมายและข้อบังคับต่างๆ ที่เกี่ยวข้องกับการประกอบวิชาชีพเภสัชกรรม การควบคุมกำกับดูแลผลิตภัณฑ์สุขภาพ และจรรยาบรรณแห่งการประกอบวิชาชีพเภสัชกรรม - วัตถุประสงค์การเรียนรู้1. เพื่อให้ทราบถึงแนวทางการประกอบวิชาชีพเภสัชกรรมโดยถูกต้องตามกฎหมาย 2. เพื่อให้ทราบแนวทางในการใช้กฎหมายเพื่อการควบคุมกำกับดูแลผลิตภัณฑ์สุขภาพได้อย่างเหมาะสม 3. เพื่อให้ตระหนักถึงความสำคัญและใช้จรรยาบรรณเป็นแนวทางในการประกอบวิชาชีพเภสัชกรรมการบริหารงานเภสัชกรรมโรงพยาบาลการบริหารงานเภสัชกรรมโรงพยาบาล. - ลักษณะกระบวนวิชา การจัดองค์กรของโรงพยาบาล การดำเนินงานของแผนกเภสัชกรรม และความสัมพันธ์ของเภสัชกรและบุคลากรทางวิทยาศาสตร์สุขภาพ - วัตถุประสงค์การเรียนรู้ เพื่อให้เข้าใจและสามารถอธิบายถึงหลักเกณฑ์ และวิธีการบริหารงานเภสัชกรรมโรงพยาบาลปัญหาพิเศษทางบริหารเภสัชกิจปัญหาพิเศษทางบริหารเภสัชกิจ. - ลักษณะกระบวนวิชา ฝึกปฏิบัติการดำเนินการวางแผนการวิจัย ขั้นตอนการทำวิจัย การวิเคราะห์ข้อมูล รวมทั้งการนำเสนอผลงาน - วัตถุประสงค์การเรียนรู้ เพื่อให้สามารถวางแผนการวิจัย ขั้นตอนการทำวิจัย การวิเคราะห์ข้อมูล รวมทั้งการนำเสนอผลงานด้านบริบาลเภสัชกรรมเภสัชภัณฑ์เภสัชภัณฑ์. - ลักษณะกระบวนวิชา ศึกษาเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์ยาที่มีจำหน่ายในประเทศไทย โดยเน้นผลิตภัณฑ์ยาที่มีจำหน่ายในร้านขายยาเป็นหลัก ศึกษาถึง ชื่อสามัญทางยา ชื่อการค้า ผู้ผลิต การออกฤทธิ์ของยา การนำไปใช้ และเปรียบเทียบคุณสมบัติของผลิตภัณฑ์ยาต่างๆ - วัตถุประสงค์การเรียนรู้ เมื่อเรียนจบ ผู้เรียนจะสามารถ1. รู้จักผลิตภัณฑ์ยาชนิดต่างๆ รวมทั้งคุณสมบัติของผลิตภัณฑ์ยาแต่ละตัว 2. เปรียบเทียบคุณสมบัติของยาผลิตภัณฑ์ยาในกลุ่มเดียวกัน และสามารถเลือกใช้ให้เหมาะสมกับผู้ป่วยได้การจัดการร้านขายยา (Drug Store Management)การจัดการร้านขายยา (Drug Store Management). - ลักษณะกระบวนวิชา การลงทุน การเลือกทำเลที่ตั้ง การจัดแผนผังร้าน การส่งเสริมการขาย การตั้งราคา การขาย และการให้บริการการควบคุมยาคงคลัง การบริหารบุคลากรของร้านขายยา และบทบาทความรับผิดชอบของร้านขายยาต่อสังคม - วัตถุประสงค์การเรียนรู้ เพื่อให้สามารถเข้าใจและอธิบายหลักการจัดการร้านขายยาได้พฤติกรรมองค์กรทางเภสัชกิจพฤติกรรมองค์กรทางเภสัชกิจ. - ลักษณะกระบวนวิชา ศึกษาความหมาย ขอบเขต และประเภทของการวิจัยการตลาดยา รวมทั้งขั้นตอนของการวิจัย การเก็บข้อมูล การสุ่มตัวอย่าง การวางแผนวิเคราะห์ข้อมูล การเลือกใช้สถิติที่เหมาะสมในการวิเคราะห์ข้อมูล การแปลผลการรายงานผล และการเสนอแนะแนวทางแก้ไขปัญหา - วัตถุประสงค์การเรียนรู้ เมื่อเรียนจบ ผู้เรียนจะสามารถ1. นักศึกษา ได้ศึกษาแนวทาง และ ขั้นตอนของกระบวนวิชาการวิจัยการตลาดยา 2. ศึกษา และเรียนรู้ การเลือกวิธีการทางสถิติการวิจัยทางการตลาดยาการวิจัยทางการตลาดยา. - ลักษณะกระบวนวิชา ศึกษาความหมาย ขอบเขต และประเภทของการวิจัยการตลาดยา รวมทั้งขั้นตอนของการวิจัย การเก็บข้อมูล การสุ่มตัวอย่าง การวางแผนวิเคราะห์ข้อมูล การเลือกใช้สถิติที่เหมาะสมในการวิเคราะห์ข้อมูล การแปลผลการรายงานผล และการเสนอแนะแนวทางแก้ไขปัญหา - วัตถุประสงค์การเรียนรู้ เมื่อเรียนจบ ผู้เรียนจะสามารถ1. นักศึกษา ได้ศึกษาแนวทาง และ ขั้นตอนของกระบวนวิชาการวิจัยการตลาดยา 2. ศึกษา และเรียนรู้ การเลือกวิธีการทางสถิติ</doc>
