<doc id="169898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169898" title="ลิ้มจิงเฮียง">ลิ้มจิงเฮียง ลิ้มจิงเฮียง เป็นชื่อของร้านจำหน่ายผลิตภัณฑ์จากเนื้อสัตว์แปรรูปที่มีชื่อเสียงของประเทศไทยโดยมีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่ถนนเยาวราช ร้าน ลิ้มจิงเฮียง เป็นชื่อของร้านจำหน่ายผลิตภัณฑ์จากเนื้อสัตว์แปรรูปประเภท หมูแผ่น หมูหยอง กุนเชียง ร้านลิ้มจิงเฮียงก่อตั้งโดยคุณมงคล เลิศปัญญาโรจน์ ตลอดระยะเวลากว่า 50 ปี ทางร้านได้ผลิตสินค้าที่มีคุณภาพ และคงรสชาดดั้งเดิมของสินค้า นอกจากนี้ ลิ้มจิงเฮียง ยังเป็นผู้ริเรื่มรายแรกในการผลิตสินค้าใหม่ๆ เช่น หมูเส้นทอง หมูหยองอัดแท่ง และหมูแผ่นกรอบเกลียวแบบเท่ง ที่เป็นที่นิยมในปัจจุบัน สินค้า ลิ้มจิงเฮียง ได้รับใบรับรองคุณภาพ HACCP และ GMP ซึ่งเป็นใบรับรองการผลิตที่มีความสะอาดถูกต้องตามมาตรฐานสากล ในการผลิตสินค้าประเภทอาหาร ปัจจุบัน สินค้าของ ลิ้มจิงเฮียง ได้จัดจำหน่ายอยู่ในห้างซูเปอร์มาร์เก็ต ชั้นนำ ในเมืองไทย เช่น ทอปส์ และ บิ๊กซี ในนาม "ลิ้มส์" และจัดจำหน่ายสินค้าไปยังซูเปอร์มาร์เก็ต ในประเทศฮ่องกง และเป็นที่รู้จักเป็นอย่างดีในประเทศมาเลเซีย ฮ่องกง และ สิงคโปร์</doc>
