<doc id="169802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169802" title="หงส์เหนือมังกร">หงส์เหนือมังกร หงส์เหนือมังกร เป็นนวนิยายไทยของวิศวนาถ ถูกนำไปสร้างเป็นละครโทรทัศน์ ออกอากาศทางช่อง 5 เมื่อปี พ.ศ. 2543 นำแสดงโดย นพพล โกมารชุน, มาช่า วัฒนพานิช, และ ศักดิ์สิทธิ์ แท่งทอง ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2543 - 28 เมษายน พ.ศ. 2543 โดยมีภาคต่อชื่อว่า มังกรเดียวดาย ในปี พ.ศ. 2547 และในปี พ.ศ. 2560 ทางช่อง 7 นำบทประพันธ์มาสร้างในรูปแบบละครโทรทัศน์อีกครั้ง นำแสดงโดย กฤตฤทธิ์ บุตรพรม, เมลดา สุศรี, อาทิตย์ ตั้งวิบูลย์พาณิชย์ ชยพล บุนนาค โดยจะเริ่มออกอากาศตอนแรกวันอังคารที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560-16 มกราคม พ.ศ. 2561 ต่อจากละครนายฮ้อยทมิฬเรื่องย่อ เรื่องย่อ. "ใกล้รุ่ง ธรรมกุล" หรือ "หลิว" ลูกสาวเพียงคนเดียวของเจ้าพ่ออันดับหนึ่งของเมืองไทย ต้องสืบทอดตำแหน่งเพื่อสืบทอดเจตนารมณ์ของ "วรชัย ธรรมกุล" หรือ "ตี๋ซุ้ง" บิดาผู้ล่วงลับ เมื่อเป็นลูกสาวเจ้าพ่อผู้เปรียบเสมือนมังกรเหนือมังกร "หลิว"จึงต้องเป็น'หงส์'ผู้อยู่เหนือมังกรให้ได้ บิดาของเธอสั่งสังหาร "ตี๋ซา" ผู้เป็นสหายรักด้วยเรื่องของศักดิ์ศรี "จางเหา" คนครัวผู้ภักดีของ"ตี๋ซา"จึงจัดการล้างแค้นให้ผู้มีพระคุณด้วยการสังหาร"ตี๋ซุ้ง" "หลิว"รู้ความจริงจากสายตาของ"จางเหา"ตอนไปเคารพบิดาของเธอ ในวันที่เธอสืบทอดตำแหน่งอย่างเป็นทางการ หญิงสาวขอซื้อนิ้วชี้ที่ลั่นไกสังหารบิดาด้วยเงินหนึ่งล้านบาท สร้างความคั่งแค้นให้กับ"จางเหา"อีกครั้ง เมื่อเป็นศัตรู...ก็ต้องหาทางห้ำหั่นอีกฝ่ายเป็นธรรมดา "จางเหา"จึงเริ่มวางแผนล้างแค้น ในขณะที่"หลิว"ต้องพยายามรักษาอำนาจที่ได้มา และต้องพยายามที่จะให้คนในวงการนักเลงยอมรับถึงความเป็นหงส์เหนือมังกรของเธอ แต่เหมือนโชคชะตาจะเล่นตลก เพราะเมื่อสบโอกาสที่จะปลิดชีวิต"หลิว"ได้ "จางเหา"กลับทำในสิ่งตรงกันข้าม...เขาช่วยชีวิตเธอ!...นักแสดงเพลงประกอบพ.ศ. 2543 เพลงประกอบ. พ.ศ. 2543. หงส์เหนือมังกร ร้องโดย นันทิดา แก้วบัวสาย ไม่เหลือใคร ร้องโดย มาช่า วัฒนพานิชพ.ศ. 2560 พ.ศ. 2560. ยิ่งสูงยิ่งหนาว ร้องโดย หฤทัย ม่วงบุญศรี ไม่มีตรงกลาง ร้องโดย เมลดา สุศรี ไม่มีตรงกลาง(Version 2) ร้องโดย กฤตฤทธิ์ บุตรพรมการตอบรับเรตติ้ง</doc>
