<doc id="169826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169826" title="บริตอะวอดส์">บริตอะวอดส์ บริตอะวอดส์ ( หรือเรียกสั้นๆว่า The BRITs) เป็นรางวัลทางดนตรีประจำปี จัดครั้งแรกในปี 1977 แต่จัดครั้งที่ 2 ในปี 1982 และหลังจากนั้นก็จัดต่อเนื่องมาทุกปี บริตอะวอดส์เคยมีการถ่ายทอดสดมาตั้งแต่ปี 1989 จนเมื่อซามานธา ฟ็อกซ์ และ มิก ฟลีตวูด พิธีกรได้นำโชว์มาในทางที่ผิด หลังจากนั้นในปีถัดมาจึงเป็นเทปบันทึกภาพแทนจนกระทั่งปี 2011 จึงได้กลับมาถ่ายทอดสดอีกครั้ง โดยมาสเตอร์การ์ดเป็นผู้สนับสนุนหลักของงาน คำว่า ‘Brit’ เป็นคำย่อของคำว่า Brittania และยังเป็นอักษรย่อของคำว่า British Record Industry Trust ที่เป็นองค์กรที่ช่วยเหลือเด็กและวัยรุ่นที่ต้องการทำงานเกี่ยวกับศิลปะการแสดง เงินที่ได้จากการจัดจะเข้าสู่องค์การการกุศล The Brit Trust ที่ได้ก่อตั้งในปี 19879 เพื่อช่วยเหลือเด็กและวัยรุ่นที่ต้องการพัฒนาทักษะทางด้านดนตรี</doc>
