<doc id="16985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=16985" title="Xxxโฮลิค">Xxxโฮลิค xxxโฮลิค (; ) เป็น การ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของกลุ่มนักวาดการ์ตูนญี่ปุ่น แคลมป์ ลงตีพิมพ์ในนิตยสาร ยังก์แมกกาซีน ของสำนักพิมพ์โคดันฉะ เมื่อราวๆ ปี พ.ศ. 2546 ส่วนในประเทศไทย ลงตีพิมพ์ในนิตยสาร เคซีทริโอ ของสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ ส่วนในสหรัฐอเมริกา ได้รับลิขสิทธิ์โดยสำนักพิมพ์ Del Rey Manga นอกจากหนังสือการ์ตูนแล้ว xxxโฮลิค ยังได้รับการสร้างเป็นภาพยนตร์การ์ตูน ในชื่อว่า 劇場版 xxxHOLiC 真夏ノ夜ノ夢 (คำอ่าน: เกคิโจบัง โฮลิค มานัทสึ โนะ โยะ โนะ ยูเมะ;ภาษาอังกฤษ: xxxHOLiC: A Midsummer Night's Dream) เข้าฉายในประเทศญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2548 ต่อมาได้ถูกสร้างเป็นอะนิเมะ ออกอากาศทางสถานี TBS ความยาว 24 ตอนจบ ในประเทศไทย xxxโฮลิค ออกจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี-ดีวีดีลิขสิทธิ์โดย TIGAเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ความปรารถนาฉันจะทำให้มันเป็นจริงเอง นั้นเป็นคำพูดของคุณยูโกะ ผู้ตั้งร้านสมความปรารถนาเพื่อรับมือกับการเปลี่ยนแปลงห้วงเวลา และขอยืมพลังจาก'วาตานุกิ คิมิฮิโระ นักเรียน ม.ปลาย ที่มีเคราะห์กรรม อันเนื่องจากสายเลือดอันเข็มข้นของผู้ทรงวิญญาณ ทำให้เขามักจะเห็นสิ่งลี้ลับ เหนือธรรมชาติได้ เขาได้เผลอเข้าไปในร้านๆ หนึ่ง ซึ่งดูพิลึกกึกกือ ในร้านมีผู้หญิงที่ชื่อ อิจิฮาระ ยูโกะ" บอกว่าจะทำให้เขาสมปรารถนา โดยให้เขา มาทำงานพิเศษที่ร้าน แลกกับการลบล้างพลังนั้นให้ ในระหว่างที่ทำงานนั้น วาตานุกิก็ได้พบกับเรื่องราวเกี่ยวกับสิ่งลี้ลับมากมาย และเค้าก็เข้าใจว่า "ไม่ใช่ความบังเอิญ ที่ทำให้เค้ามาอยู่ ณ ที่แห่งนี้ แต่เป็นเพราะพรหมลิขิตต่างหาก ไม่มีความบังเอิญบนโลกใบนี้ และโลกใบไหนๆ"มีเรื่องราวที่เชื่อมต่อกับเรื่องอื่นๆ ของแคลมป์ มีเรื่องราวที่เชื่อมต่อกับเรื่องอื่นๆ ของแคลมป์. xxxโฮลิค เป็นผลงานเรื่องหนึ่งของแคลมป์ที่เชื่อมต่อกับเรื่อง "สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ" ซึ่งเรื่องทั้ง 2 ต่างมีเหตุการ์ณที่เชื่อมต่อกัน(โลกคู่ขนาน) โดยตัวละครต่างๆ ในเรื่องสึบาสะนั้น เป็นการนำตัวละครในผลงานของแคลมป์ที่ผ่านมาลงจออีกครั้ง ถือเป็นสีสันของแคลมป์ในการใช้ตัวละครในอดีต แต่ถึงแม้จะเป็นตัวละครคนเดียวกันแต่ก็ไม่ใช่คนเดียวกัน เป็นเพียงตัวละครที่มีรากฐานของแก่นวิญญาณเดียวกัน ซึ่งจะมีความทรงจำ และอุปนิสัยแตกต่างกันไป ตามสถานที่และกาลเวลาตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - อิจิฮาระ ยูโกะ (壱原侑子) : หญิงสาวซึ่งได้รับฉายาว่า แม่มดแห่งมิติ เป็นผู้มีความสามารถในการพยากรณ์และเป็นเจ้าของร้านที่ตั้งขึ้นเพื่อให้ความปรารถนาของผู้คนเป็นจริง เธอได้พบกับวาตานุกิและรับฟังความปรารถนาของเขาโดยมีสิ่งแลกเปลี่ยนคือให้วาตานุกิทำงานพิเศษให้เธอ มักจะชอบสิ่งของน่ารักๆและสิ่งของโบราณ ชอบการดื่มเหล้า เบียร์ และสุราอื่นๆ ระบบร้านขของเธอคือการช่วยให้ความปรารถนาเป็นจริงโดยต้องแลกด้วยสิ่งที่เท่าเทียมกัน ผู้ที่ไม่มีความปรารถนาจะไม่สามารถมองเห็นร้านของเธอได้โดยจะมองเห็นเป็นเพียงที่รกร้างเท่านั้น- วาตานุกิ คิมิฮิโระ (四月一日君尋) : เด็กหนุ่มชั้น ม.ปลาย ผู้มีความสามารถพิเศษคือ สามารถมองเห็นสิ่งลี้ลับได้ วันหนึ่งเผอิญผ่านไปหน้าร้านของ ยูโกะ ก็โดนสิ่งประหลาดชักจูงเข้าไปในร้าน จนทำให้เข้าได้พบกับยูโกะ ซึ่งยูโกะบอกกับเขาว่า จะทำให้เขาสมปรารถนา แต่ต้องมีสิ่งแลกเปลี่ยน โดยให้เขามาทำงานพิเศษ- โดเมกิ ชิซึกะ (百目鬼 静) : เขาเป็นเพื่อนร่วมชั้นอีกคนหนึ่งของวาตานุกิเช่นเดียวกับฮิมาวาริ มีความสามารถทางด้านกีฬาค่อนข้างสูง และยังเนื้อหอมในหมู่ผู้หญิงอีกด้วย แม้จะมองไม่เห็นสิ่งลี้ลับ แต่ภายในเรื่องนั้นเขามักมีบทบาทในการช่วยวาตานุกิทำงานของยูโกะอยู่บ่อยครั้ง เพราะเขามีความสามารถในการไล่สิ่งลี้ลับนั่นเอง ในตอนที่ 117 วาตานูกิประสบอุบัติเหตุตกจากหน้าต่าง จึงทำให้โดเมกิได้เข้ามาทำงานในร้านของยูโกะ เนื่องจากมีความปรารถนาที่ต้องการช่วย วาตานุกิ เพราะเงื่อนไขข้องร้าน ต้องมีความปรารถถึงจะเข้าไปได้- คุโนงิ ฮิมาวาริ (九軒 ひまわり) : เธอเป็นเพื่อนร่วมชั้น ซึ่งอยู่ห้องเดียวกับ วาตานุกิ มีนิสัยที่ชอบเรื่องลี้ลับ แม้วาตานุกิจะแอบชอบเธอก็ตามแต่ยูโกะ กลับบอกว่า ฮิมาวารินั้น จะเป็น"ผู้นำโชคร้าย" มาสู่เขา ภายหลังได้รับนกที่มีความสามารถในการลบล้างพลังในการนำโชคร้ายของเธอจากวาตานุกิ จุดเด่นของเธอนั้น คือ การที่เธอไม่เคยทำอาหารเองแต่จะซื้อมามากกว่า และฮิมาวารินั้นดูเหมือนกันจะไม่ได้รู้สึกอะไรกับวาตานุกิเลยสักนิด- โมโคนะ - โมโดกิ (モコナ＝モドキ) : เป็นสิ่งมีชีวิตที่ปรากฏอยู่ในผลงานเรื่องอื่นของ Clamp (เช่น สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ และ เมจิกไนท์เรย์เอิร์ธ) สำหรับในเรื่อง xxxโฮลิค นี้ โมโคนะซึ่งถูกสร้างโดยยูโกะกับ โคลว รีด จะแบ่งออกเป็น 2 ตัวคือ Soel (ตัวสีขาว) และ Larg (ตัวสีดำ) โดยตัวที่จะปรากฏอยู่ในเนื้อเรื่องส่วนใหญ่นั้นคือ Larg ที่มีหน้าที่เชื่อมโยงติดต่อกับ Soel ซึ่งยูโกะได้มอบให้กับเชาหลัน ตัวเอกในเรื่อง สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ ไปนั่นเอง- มารุ และ โมโระ (マル＆モロ) : เด็กรับใช้ของ ยูโกะ ทั้งสองคน เหมือนเป็นคู่แฝด ที่มีท่าทาง และคำพูดคล้ายๆ กัน นอกจากนี้พวกเธอนั้นยังไม่มีวิญญาณซึ่งเปรียบเป็นได้เพียง "สิ่งของ" เท่านั้น ชื่อเต็มๆ ของพวกเธอคือ มารุดาชิ และ โมโระดาชิ แปลคร่าวๆ ได้ว่า โป๊ กับ เปลือย- จิ้งจอกกระบอก (คุเดคิสซึเนะ 管狐) : เป็นสิ่งล้ำค่าในโลกวิญญาณเป็นส่วนหนึ่งของทูตวิญญาณทั้ง 12 ของโลกหลังความตาย เดิมเป็นสัตว์เลี้ยงของ สาวพิรุณ ที่เป็นของตอบแทนแก่วาตานุกิ ความสามารถนั้นสูงมากทั้งขับไล่ วิญญาณ และจัดการวัญญาณได้ด้วย ชอบวาตานุกิเป็นพิเศษ ชอบคลอเคลียวาตานุกิตั้งแต่แรกพบเลยทีเดียวหนังสือการ์ตูนฉบับภาษาญี่ปุ่น หนังสือการ์ตูน. ฉบับภาษาญี่ปุ่น. ในประเทศญี่ปุ่น xxxโฮลิค ลงตีพิมพ์ในนิตยสาร ยังก์แมกกาซีน และตีพิมพ์ฉบับรวมเล่มโดยสำนักพิมพ์โคดันฉะฉบับภาษาไทย ฉบับภาษาไทย. ในประเทศไทย xxxโฮลิค ลงตีพิมพ์ในนิตยสาร เคซีทริโอ และตีพิมพ์ฉบับรวมเล่มโดยสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจฉบับภาพยนตร์การ์ตูน ฉบับภาพยนตร์การ์ตูน. ฉากบางฉากในภาพยนตร์มาจากเรื่อง สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ ฉบับภาพยนตร์รายชื่อนักพากย์รายชื่อนักพากย์. - อิชิฮาร่า ยูโกะ: โอฮาระ ซายากะ - วาตานุกิ คิมิฮิโระ: ฟุคุยามะ จุน - โดเมกิ ชิซุกะ: นากาอิ คาซุยะ - คุโนกิ ฮิมาวาริ: ชิซึกะ อิโต้ - มารุ: โคจิม่า คาซุโกะ - โมโระ: โมจิซุกิ ฮิซาโยะ - โมโคนะ = โมโดกิ: คิคุจิ มิกะ - เด็กผู้หญิง : ยูซึกิ เรียวกะ - หญิงแก่: มัตสึโอะ โยชิโกะ - ชายหนุ่ม: มัตสึโนะ ไทกิเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงปิด: サナギ＜theme from xxxHOLiC the movie＞ฉบับอะนิเมะ ฉบับอะนิเมะ. มีกำหนดการออกอากาศดังนี้- TBS เริ่มออกอากาศ 6 เมษายน พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - เวลา 1.25 น. - MBS เริ่มออกอากาศ 15 เมษายน พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - เวลา 3.25 น. - CBC เริ่มออกอากาศ 28 เมษายน พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - เวลา 3.10 น. - HBC เริ่มออกอากาศ 22 เมษายน พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - เวลา 2.10 น. - RKB เริ่มออกอากาศ 22 เมษายน พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - เวลา 2.45 น. - TBC เริ่มออกอากาศ 25 เมษายน พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - เวลา 2.30 น. - BS-i เริ่มออกอากาศ 28 เมษายน พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - เวลา 0.30 น. - คิดส์ สเตชัน เริ่มออกอากาศ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006) - เวลา 10.00 น. ฉายซ้ำ 3.00 น. และ 8.00 น.รายชื่อตอนทีมงานสร้างทีมงานสร้าง. - เนื้อเรื่องดั้งเดิม : แคลมป์ - ผู้กำกับ : สึโตมุ มิซุชิม่า - กำกับบท : มิจิโกะ โยโกเตะ และ อาเกฮะ โอคาวะ - ออกแบบตัวละคร : คาซุจิกะ คิเสะ - ออกแบบประกอบ : มิโนรุ อุเอดะ - กำกับศิลป์ : ฮิโรมาสะ โอกุระ - กำกับสี : อิซึมิ ฮิโรเสะ - กำกับภาพ : โยเฮย์ โคนิชิ - ตัดต่อ : ทาเอโกะ ฮามาอุซึ - เสียง : S.E.N.S. Project - กำกับเสียง : คาซุฮิโระ วาคาบายาชิ - ค่ายภาพยนตร์ : Production I.G - ทีม : Ayakashi Workshopรายชื่อนักพากย์รายชื่อนักพากย์. - อิชิฮาร่า ยูโกะ: โอฮาระ ซายากะ - วาตานุกิ คิมิฮิโระ: ฟุคุยามะ จุน - โดเมกิ ชิซุกะ: นากาอิ คาซุยะ - คุโนกิ ฮิมาวาริ: อิโต้ ชิซุกะ - มารุ: โคจิม่า คาซุโกะ - โมโระ: โมจิซุกิ ฮิซาโยะ - โมโคนะ = โมโดกิ: คิคุจิ มิกะเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด: 19才 (19 sai คำแปล: อายุ 19) - เพลงปิด: Reason,Kagerou</doc>
