<doc id="169806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169806" title="แผ่นดินไหวในมณฑลเสฉวน พ.ศ. 2551">แผ่นดินไหวในมณฑลเสฉวน พ.ศ. 2551 เหตุการณ์แผ่นดินไหวในมณฑลเสฉวน พ.ศ. 2551 (; ) เกิดขึ้นเมื่อเวลา 14.28 น. ตามเวลาท้องถิ่น หรือ 6.28 น. ตามเวลาสากลเชิงพิกัด ในวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 มีศูนย์กลางอยู่ที่เขตเหวินฉวน ทางตะวันตกเฉียงเหนือของนครเฉิงตู 90 กิโลเมตร ในมณฑลเสฉวน ประเทศจีน วัดขนาดเบื้องต้นได้แมกนิจูด 7.8 ต่อมา USGS ได้ปรับค่าขนาดเป็นแมกนิจูด 7.9 และประเทศจีนได้ปรับขนาดเป็น 8.0 แมกนิจูด จุดศูนย์กลางแผ่นดินไหวมีระยะห่าง 90 กิโลเมตร จาก นครเฉิงตู เมืองเอกของมณฑลเสฉวน และมีความลึก 19 กิโลเมตร แผ่นดินไหวสามารถรู้สึกได้จากระยะทางไกล เช่น ที่กรุงปักกิ่ง (ห่างออกไป 1,500 กม.) และ เซี่ยงไฮ้ (ห่างออกไป 1,700 กม.) ที่ที่อาคารสำนักงานได้รับแรงสั่นสะเทือน แผ่นดินไหวก็ยังสามารถรู้สึกได้ในประเทศเพื่อนบ้านของจีน อาทิเช่น ประเทศไทย ประเทศบังกลาเทศ ประเทศอินเดีย ประเทศปากีสถาน เป็นต้น ตัวเลขอย่างเป็นทางการ (วันที่ 29 พฤษภาคม) ได้ประกาศออกมาแล้วว่า มีผู้เสียชีวิต 68,516 คน บาดเจ็บ 365,399 คน และสูญหาย 19,350 คนผลกระทบจากการสั่น ผลกระทบจากการสั่น. สถานที่เรียงตามลำดับจากระยะทางจากจุดสั่น (หรือเวลา) :- : ทุกมณฑลยกเว้น ซินเจียง, จี๋หลิน และ มณฑลเฮย์หลงเจียง ถูกกระทบจากแผ่นดินไหว - : การสั่นสะเทือนรู้สึกได้สามนาทีหลังจากการสั่นจากจุดศูนย์กลาง ต่อเนื่องไปอีกครึ่งนาที - : การสั่นสะเทือนรู้สึกได้สามนาทีหลังจากแผ่นดินไหว - : การสั่นสะเทือนรู้สึกได้ห้านาทีหลังจากแผ่นดินไหวในทางเหนือของประเทศ - : ในบางส่วนของประเทศไทย การสั่นสะเทือนรู้สึกได้หกนาทีหลังจากจุดศูนย์กลางแผ่นดินไหวสั่น บรรดาตึกและอาคารต่าง ๆ ไหวเป็นเวลานานไปอีกหลายนาที - : การสั่นสะเทือนใช้เวลาแปดนาทีถึงไต้หวัน หลังจากนั้นก็ไหวต่อเนื่องอยู่หนึ่งถึงสองนาที; ไม่มีรายงานความเสียหายหรือผู้บาดเจ็บ - : การสั่นสะเทือนรู้สึกได้แปดนาทีหลังจากแผ่นดินไหวในบางส่วนของประเทศมองโกเลีย - : การสั่นสะเทือนรู้สึกได้แปดนาทีครึ่งหลังจากแผ่นดินไหวในทุกส่วนของประเทศ - : การสั่นสะเทือนรู้สึกได้ประมาณแปดนาทีครึ่งหลังจากจุดศูนย์กลางแผ่นดินไหว - : การสั่นสะเทือนรู้สึกได้ประมาณเก้านาทีหลังจากแผ่นดินไหวในบางส่วนของประเทศอินเดีย - : ในบางส่วนของปากีสถานเหนือ การสั่นสะเทือนรู้สึกได้สิบนาทีหลังจากศูนย์กลางแผ่นดินไหวสั่น - : การสั่นสามารถรู้สึกได้ใน โตเกียว - : การสั่นสะเทือนรู้สึกได้ใน ทูวา แต่ไม่มีรายงานผู้บาดเจ็บความช่วยเหลือจากภายในและนอกประเทศความช่วยเหลือภายในประเทศ ความช่วยเหลือจากภายในและนอกประเทศ. ความช่วยเหลือภายในประเทศ. สภากาชาดของประเทศจีนได้ให้ 557 เต็นท์และผ้าห่ม 2,500 ผืน โดยรวม 788,000 หยวน ($113,000)ความช่วยเหลือจากประเทศอื่น ๆความช่วยเหลือจากประเทศอื่น ๆ. - : รัฐบาลอัลจีเรียให้ความช่วยเหลือเป็นจำนวน $1 ล้าน - : สภากาชาดกัมพูชาบริจาคเงินจำนวน $10,000. สมเด็จฮุนเซน สัญญาว่าจะบริจาคเงิน $100,000 โดยเป็นเงินบริจาคจากรัฐบาลกัมพูชา - : บริจาคเงิน $1 ล้าน. - : กระทรวงต่างประเทศเดนมาร์กประกาศว่าจะบริจาคเงินเป็นจำนวน DKK750,000 ($150,000) โดยเป็นความช่วยเหลือฉุกเฉินไปยังสภากาชาดจีน ทั้งนี้ สภากาชาดประเทศเดนมาร์ก ได้บริจาคเงินจำนวน DKK1 ล้าน ($200,000) เพื่อช่วยเหลือด้วย - : ประเทศฝรั่งเศสจะส่งเครื่องบินขนสินค้าที่บรรจุ เต็นท์ กระเป๋านอนหลับ ผ้าห่ม และวัสดุอื่น ๆ เป็นเงินทั้งหมด $385,500. - : รัฐบาลเยอรมันได้สัญญาว่าจะบริจาคเงิน $770,000 ผ่านสภากาชาดเยอรมันสำหรับความช่วยเหลือเพื่อเหยื่อแผ่นดินไหว - : รัฐบาลได้สัญญาว่าจะบริจาคเงินจำนวน $38.4 ล้าน - : ประเทศไทยได้อุทิศเงินจำนวน 500,000 ดอลลาร์สหรัฐ เพื่อช่วยเหลือภัยพิบัติสำหรับผู้ที่ประสบภัยทั้งแผ่นดินไหวในประเทศจีน และ เหตุการณ์พายุหมุนนาร์กิส พ.ศ. 2551 ในประเทศพม่า - : นาย กอร์ดอน บราวน์ นายกรัฐมนตรีอังกฤษได้ประกาศว่าประเทศของเขา (สหราชอาณาจักร) สัญญาจะบริจาคเงินให้ 1 ล้าน ปอนด์สเตอร์ลิง (ประมาณ $2 ล้าน) เพื่อช่วยเหลือประเทศจีน - : สหรัฐฯ ได้กำหนดบริจาคเงิน $500,000 .</doc>
