<doc id="169923" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169923" title="นิธิ สมุทรโคจร">นิธิ สมุทรโคจร นิธิ สมุทรโคจร (เกิด 1 ธันวาคม พ.ศ. 2517) ชื่อเล่น จ็อบ เป็นนักแสดง นายแบบ และ พิธีกรชาวไทยประวัติ ประวัติ. นิธิ สมุทรโคจร จบการศึกษาจาก คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เอกวิชาการโฆษณา ในปี 2539 และมีผลงานละครหลายเรื่อง เช่น กะล่อนคูณสอง, เกียรติยศกบฏรัก, สุดหัวใจ, ขมิ้นกับปูน เป็นต้น และเป็นพิธีกรเกมโชว์และผู้ผลิตรายการสารคดีท่องเที่ยว สมุดโคจร ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 3 SD ทางด้านชีวิตส่วนตัว เขาแต่งงานกับ "มิกิ" พรพรรณ ชนะรัตนโสภณ สาวนอกวงการบันเทิง ทายาทโรงแรมรอยัลฮิลด์ รีสอร์ทแอนด์สปา มีลูกชายชื่อ ด.ช.ธนิก สมุทรโคจร (เคนโด้) และ ลูกสาวชื่อ ด.ญ.ธนินี สมุทรโคจร (เคดาห์) และยังมีศักดิ์เป็นลูกพี่ลูกน้องกับ ดนัย สมุทรโคจร ดารา/นักแสดง อีกด้วยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - คู่รัก (ปี 2539 / ช่อง 3) - รักสับหลีก (ปี 2539 / ช่อง 3) - ซึมน้อยหน่อย กะล่อนมากหน่อย รับบทเป็น มนัส/นัท (ปี 2540 / ช่อง 3) - ปลื้ม รับบทเป็น มนัส/นัท (ปี 2540 / ช่อง 3) - ร่วมงานรัก (ปี 2541 / ช่อง 3) - กะล่อนคูณสอง (ปี 2541 / ช่อง 3) - ละครเทิดพระเกียรติ ผู้ใหญ่...ใฝ่ประหยัด (ปี 2542 / ช่อง 3) - เกียรติยศกบฏรัก (ปี 2542 / ช่อง 3) - เก้าอี้ขาวในห้องแดง (ปี 2542 / ช่อง 3) - คุณนายจิตป่วน (ปี 2542 / ช่อง 3) - สาวน้อยคาเฟ่ (ปี 2543 / ช่อง 3) - สุดหัวใจ (ปี 2544 / สเต็ป ออน เวิร์ด / ช่อง 3) - ขมิ้นกับปูน รับบทเป็น ธนา จิตรการ คู่กับ ศิริลักษณ์ ผ่องโชค (ปี 2544 / บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น / ช่อง 3) - สาวฮอตหนุ่มเฮ้ว (ปี 2544 / มายโชว์ โปรดักชั่น / ช่อง 3) - ปีกมาร (ปี 2545 / ควิซ แอนด์ เควซ / ช่อง 3) - จดหมายถึงดวงดาว (ปี 2545 / ช่อง 3) - เจ้าสาวสายฟ้าแลบ (ปี 2545 / โพลีพลัส / ช่อง 3) - ริษยา (ปี 2547 / เมคเกอร์ กรุ๊ป / ช่อง 3) - เขียวหวาน 2001 (ปี 2547 / บรอดคาสท์ / ช่อง 3) - เจ้าบ่าวก้นครัว รับบทเป็น พลาย (ปี 2548 / บรอดคาสท์ / ช่อง 3) - จันทร์ ฤ จะฉาย (ปี 2548 / ช่อง 3) - ปูลม (ปี 2549 / ช่อง 3) - บ้านวุ่นอุ่นไอรัก รับบทเป็น ธัญญ์ - สะใภ้ลูกทุ่ง รับบทเป็น อ้าด (ปี 2551 / ช่อง 3) - สุดแดนหัวใจ รับบทเป็น พ่อเลี้ยงภีระ (ปี 2551 / ช่อง 3) - รักเธอยอดรัก รับบทเป็น เอกชัย คู่กับ เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์ (ปี 2551 / ช่อง 3) - จำเลยกามเทพ รับบทเป็น กะปอม (ปี 2552 / ช่อง 3) - สูตรเสน่หา รับบทเป็น ปฏิคม, นายตัวเปี๊ยก (ปี 2552 / ช่อง 3) - สืบสวนป่วนรัก รับบทเป็น คงเดช (ปี 2553 / ช่อง 3) - วนาลี รับบทเป็น พันตำรวจโทวิชาติ คู่กับ เจนสุดา ปานโต (ปี 2554 / ช่อง 3) - เมียแต่ง รับบทเป็น ณรงค์ คู่กับ พรชิตา ณ สงขลา (ปี 2554 / ช่อง 3) - ต้มยำลำซิ่ง รับบทเป็น อิทธิ คู่กับ รฐา โพธิ์งาม (ปี 2555 / ช่อง 3) - ก้นครัวตัวแสบ รับบทเป็น ปฐวีย์/วี คู่กับ กุลณัฐ ปรียะวัฒน์ (ปี 2555 / ช่อง 3) - พรพรหมอลเวง รับบทเป็น เมธี คู่กับ ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ (ปี 2556 / ช่อง 3) - อันโกะ กลรักสตรอว์เบอร์รี่ รับบทเป็น ธกฤต คู่กับ ธนิดา กาญจนวัฒน์ (ปี 2556 / ช่อง 3) - "รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน รับบทเป็น คาซุมะ (ปี 2557 / ช่อง 3) - รอยฝันตะวันเดือด รับบทเป็น คาซุมะ (ปี 2557 / ช่อง 3) - บุรำปรัมปรา รับบทเป็น มีฤทธิ์ มังคลาวงศ์ คู่กับ เพชรลดา เทียมเพ็ชร (ปี 2558 / ช่อง 3) - กุหลาบตัดเพชร รับบทเป็น ดนัยเทพ คู่กับ ธัญญาเรศ เองตระกูล (ปี 2559 / ช่อง 3) - อาคม รับบทเป็น ศักดิ์ชาย (ตัวร้าย) (ปี 2560 / ช่อง 3) - เงินปากผี (ละครโทรทัศน์) รับบทเป็น เสริม คู่กับ รินลณี ศรีเพ็ญ (ปี 2561 / ช่อง 3) - ซีรีส์ ลูกผู้ชาย : เพชร รับบทเป็น (ปี 2561 / ช่อง 3) - ทีใครทีมัน รับบทเป็น (ปี 2562 / ช่อง 3)ละครเวทีละครเวที. - อลหม่านบ้านทรายทอง (2543) - ชายกลาง (2550)พิธีกรพิธีกร. - ตีบทแตก (ช่อง 3) (2546) - สมุดโคจร (2549–ปัจจุบัน) - Q-20 20คำถาม (2547–2550) - ทีวีอาสา (2550) - พินิจนคร - ปริศนาฆาตเกม (2557–ปัจจุบัน)โฆษณาโฆษณา. - ลูกอมฮาร์ทบีท - มีสทีน - KFC - Suzuki Ertiga</doc>
