<doc id="169907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=169907" title="จูลส์ แดสซิน">จูลส์ แดสซิน จูลส์ แดนซิน หรือชื่อเกิด จูเลียส แดนซิน ( ; 18 ธันวาคม ค.ศ. 1911 - 31 มีนาคม ค.ศ. 2008) เป็นผู้กำกับชาวอเมริกันประวัติ ประวัติ. แดนซินเริ่มอาชีพด้วยการเป็นนักแสดง เป็นโปรดิวเซอร์ละครเวที และเป็นผู้ช่วยของ อัลเฟร็ด ฮิตช์ค็อก จนมาแจ้งเกิดกับผลงานกำกับภาพยนตร์เรื่อง Brute Force (1947) และ The naked City (1948) แต่ต่อมาในปี 1953 เขาถูกรัฐบาลอเมริกันในขณะนั้นเล่นงานข้อหาเคยเป็นสมาชิกพรรคคอมมิวนิสต์ จนต้องหนีไปทีประเทสฝรั่งเศส แต่เขาก็ยังมีผลงานที่ฝรั่งเศสได้ ในภาพยนตร์ทุนต่ำเรื่อง Du rififi chez les hommes (1955) ซึ่งเขาได้รับรางวัลผู้กำกับยอดเยี่ยมจากคานส์ และเขาก็ได้รับรางวัลจากคานส์อีกครั้งในสาขาหนังยอดเยี่ยมจากภาพยนตร์เรื่อง Pote tin Kyriaki (Never on Sunday) (1960) เขาได้กลับอเมริกาอีกครั้ง และได้เข้าชิงรางวัลออสการ์สาขากำกับและเขียนบทจากภาพยนตร์เรื่อง Topkapi (1964) และยังได้เป็นกรรมการของเทศกาลหนังสำคัญๆ ทั่วโลกอีกหลายครั้ง และอีกบทบาทนึงที่สำคัญของเขาคือ จับมือกับ เมลินา เมอร์กูรี (ภรรยาของเขา ที่เป็นนักแสดงชาวกรีก) ในการเรียกร้องประชาธิปไตยให้แก่กรีก</doc>
