<doc id="170013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170013" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดลพบุรี">สโมสรฟุตบอลจังหวัดลพบุรี สโมสรฟุตบอลจังหวัดลพบุรี ชื่อ จอมทัพ (สปอนเซอร์) () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดลพบุรี ปัจจุบันพักทีมประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลจังหวัดลพบุรี ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2523 สโมสรฟุตบอลจังหวัดลพบุรี ปฏิเสธส่งแบบตอบรับเข้าร่วมการแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2556 จนทำให้ต้องหมดสิทธิ์ส่งทีมไปแข่งขัน หลังจากหยุดพักไป 2 ปี สโมสรฟุตบอลจังหวัดลพบุรี ก็กลับมาเล่นฟุตบอลลีกอีกครั้ง โดยเล่นใน ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2558 ภาคเหนือ โดยจบอันดับที่ 7 ต่อมาใน ฤดูกาล 2559 ก็ได้พักทีมอีกครั้ง เนื่องจากโดนตัดสิทธิ์ เพราะไม่มีความพร้อมในการส่งทีมลงแข่งขันผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบันเกียรติประวัติลีกภูมิภาคเกียรติประวัติ. ลีกภูมิภาค. - โปรวินเชียลลีก:- ชนะเลิศ (1) : 2550ลีกคัพลีกคัพ. - ไทยเอฟเอคัพ:- ชนะเลิศ (1) : 2527</doc>
