<doc id="170032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170032" title="อลิมี่ กอยเตีย">อลิมี่ กอยเตีย อลิมี กอยเตีย () หรือ อลิมี อลัน กอยเตีย นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา เกิดเมื่อ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2513 ที่เมือง Puerto Cabello ประเทศเวเนซุเอลา สถิติการชก 20 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 13) แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 23 กันยายน 2537 ชนะน็อค เออร์เนสโต บริเซโน ยก 1 ที่ เวเนซุเอลา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 26 พฤศจิกายน 2537 ชนะน็อค ฮูลิโอ แกมบัว ยก 1 ที่ นิคารากัว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 1 เมษายน 2538 ชนะน็อค เฟอร์นานโด บลังโก ยก 7 ที่ เวเนซุเอลา - แชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA- ชิง 22 กรกฎาคม 2538 ชนะน็อค ลี ฮยุงชุล ยก 4 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 พฤศจิกายน 2538 ชนะน็อค อะควิเลส กุซแมน ยก 5 ที่ เวเนซุเอลา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 24 กุมภาพันธ์ 2539 ชนะน็อค ลี ฮยุงชุล ยก 12 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 29 เมษายน 2539 ชนะน็อค ซาโตชิ อิดะ ยก 5 ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 24 สิงหาคม 2539 แพ้น็อค หยกไท ศิษย์ อ. ยก 8 ที่ กำแพงเพชร - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 20 กันยายน 2540 แพ้น็อค เกาเตมอก โกเมซ ยก 2 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 16 กันยายน 2548 แพ้น็อค คริสเตียน มิฮาเรส ยก 3 ที่ เม็กซิโก</doc>
