<doc id="170038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170038" title="โรเบิร์ต คอสเตโล">โรเบิร์ต คอสเตโล โรเบิร์ต คอสเตโล (Robert Costelo) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 26 ครั้ง ชนะ 11 (น็อค 4) แพ้ 15ประวัติ ประวัติ. โรเบิร์ต คอสเตโล คอสเทโลขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2539 ชนะคะแนน เจอร์รี่ ปาซิโอลา จากนั้น ขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ จนกระทั่งชกแพ้คะแนน แฟลช วีญากูราเมื่อ 21 สิงหาคมพ.ศ. 2541 ก็ชกแพ้มาตลอด และเคยแพ้คาร์โล พีซาเรส และนีโน ซูอีโลด้วย คอสเทโลมีโอกาสได้ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกเมื่อ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546 ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้แตก ฟ้าลั่น ศักดิ์กรีรินทร์ในยกที่ 7 เพราะคอสเทโลเกิดแผลแตกจนชกต่อไม่ได้ จากนั้น คอสเทโลยังขึ้นชกต่อเนื่องมาจนถึง พ.ศ. 2548 โดนชกแพ้รวด จนหลังที่ชกแพ้คะแนน ลิโต ซิสโนริโอ เมื่อ 30 เมษายน พ.ศ. 2548 คอสเทโลก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวทเมื่อ 26 กุมภาพันธ์ 2546 แพ้แตก ฟ้าลั่น ศักดิ์กรีรินทร์ ยก 7 ที่ กทม.</doc>
