<doc id="170007" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170007" title="ชัชวาลย์ โคตรสงคราม">ชัชวาลย์ โคตรสงคราม ชัชวาลย์ โคตรสงคราม เป็นนักเขียนผู้เข้ารอบสุดท้ายรางวัลซีไรต์ปี พ.ศ. 2552 จากนวนิยายเรื่อง ทะเลน้ำนมครอบครัว ครอบครัว. ชัชวาลย์ โคตรสงคราม เกิดเมื่อวันที่ 6 มกราคม 2511 ที่ห้องแถวริมบึงหนองพอก อ.หนองพอก จ.ร้อยเอ็ด ในครอบครัวชาวนา-ค้าขาย บิดา นายบุญเพ็ง โคตรสงคราม เกิดที่บ้านหนองขาม อ.เสลภูมิ จ.ร้อยเอ็ด เป็นบุตรย่าเต้ (แสนสุพรรณ)บิดาและมารดาพาอพยพจากบ้านหนองคู อำเภอม่วงสามสิบ จังหวัดอุบลราชธานี และ นายสม โคตรสงคราม (พื้นเพอ้นดงแดง อ.จตุรพักตรพิมาน จ.ร้อยเอ็ด) มารดา นางจอม (ปุนปอง)บุตรีนายเสน ปุนปอง ชาวบ้านหนองนกเขียน อ.นิคมคำสร้อย จ.มุกดาหาร และนางเผิ่ง นามสกุลเดิมคือ บุญลักษณ์ เป็นผู้ไทเชื้อสายจากเมืองพินเมืองเซโปน ประเทศลาว มีพี่น้อง 5 คน ชัชวาลย์เป็นลูกคนที่ 3 มีพี่สาว 2 คน น้องสาว 1 คน และน้องชาย 1 คนกิจกรรมทางสังคมกิจกรรมทางสังคม. - หัวหน้าพรรคนักศึกษาชนบทสอนลอน ปี 2533-2534 - ดำรงตำแหน่งนายกองค์การบริหารนักศึกษา วิทยาลัยครูมหาสารคาม ปี 2533 - เลขาธิการสหพันธ์นิสิตนักศึกษาครูภาคอีสาน (องค์การนักศึกษาวิทยาลัยครูในภาคอีสาน องค์การนักศึกษา มศ.ว. มหาสารคาม และองค์การนักศึกษา คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น) ปี 2533 (สาระสำคัญเตรียมเสนอในที่ประชุมขณะนั้นคือ 1)การนำวิทยาลัยครูเข้าสู่ระบบเอ็นทรานซ์เข้ามหาวิทยาลัยทั่วประเทศ 2)การเสนอเปลี่ยนชื่อจากวิทยาลัยครู เป็น มหาวิทยาลัยครุศาสตร์ แต่ก็ไม่สามารถดำเนินการต่อได้) - พนักงานพิสูจน์อักษรหนังสือพิมพ์สยามรัฐรายวัน ถนนราชดำเนิน ปี 2534 - วิทยากรค่ายส่งเสริมการอ่านและการเขียนเยาวชน กลุ่มวรรณกรรมร่มพอกภูดิน โรงเรียนมัธยมในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และในมหาวิทยาลัย ตั้งแต่ปี 2533-ปัจจุบันการศึกษาการศึกษา. - พ.ศ. 2525 จบชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนเสลภูมิ (หลังแดง) อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด - พ.ศ. 2529 จบชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนเสลภูมิพิทยาคม (หลังเขียว) อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด - พ.ศ. 2534 ปริญญาตรีครุศาสตร์บัณฑิต (ค.บ.) สาขาภาษาไทย วิทยาลัยครูมหาสารคาม (มหาวิทยาลัยราชภัฏมหาสารคาม) - พ.ศ. 2550 ปริญญาศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต (กศ.ม.) สาขาภาษาไทย มหาวิทยาลัยมหาสารคาม วิทยานิพนธ์เรื่อง "สุนทรียภาพในวรรณคดีลาวเรื่องสังข์ศิลป์ชัยและมหาเวสสันดรชาดก" (ฉบับภาษาลาว) กิจกรรมสาธารณะ และการงานประจำ พ.ศ. 2533 นายกองค์การบริหารนักศึกษา วิทยาลัยครูมหาสารคาม พ.ศ. 2534 พนักงานพิสูจน์อักษร หนังสือพิมพ์สยามรัฐรายวัน กรุงเทพฯ พ.ศ. 2535 ครูภาษาไทย พ.ศ. 2552-56 อาจารย์พิเศษ วิชาการเขียนบันเทิงคดี สาขาวิชาภาษาเพื่อการสร้างสรรค์งานสื่อสิ่งพิมพ์ คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม พ.ศ. 2535-56 วิทยากรการอ่านและเขียน ระดับมัธยม และอุดมศึกษา พ.ศ. 2552-56 บรรณาธิการสำนักพิมพ์หนังสือแม่น้ำโขง พ.ศ. 2555 บรรณาธิการนิตยสาร อีสานไรเตอร์ ฉบับที่ 34 สโมสรนักเขียนภาคอีสาน พ.ศ. 2556 อาจารย์พิเศษ วิชา ร้อยแก้วร้อยกรอง สาขาภาษาไทย มหาวิทยาลัยราชภัฏกาฬสินธุ์. พ.ศ. 2554 อนุกรรมการและผู้ทรงคุณวุฒิเครือข่ายศิลปิน เพื่อการปฏิรูปประเทศไทย ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ สำนักนายกรัฐมนตรีผลงานวรรณกรรม ผลงานวรรณกรรม. -เขียนเรื่องสั้นเรื่องแรกเมื่อปี 2528 ขณะเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 ที่โรงเรียนเสลภูมิพิทยาคม เรื่อง "ความหวังของคำคอง" แต่ไม่ได้รับการตีพิมพ์ โดยได้รับคำแนะนำจากบรรณาธิการวารสารหนามคอม ปรีดา ลำมะนา และครูภาษาไทยชื่อ พวงทอง แสนเยีย -เรื่องสั้นเรื่องที่สอง ชื่อ "ผู้มาใหม่" ปี 2530 ขณะเรียนชั้นปีที่ 1 ปริญญาตรีที่วิทยาลัยครูมหาสารคาม -เรื่องสั้น "ผู้มาใหม่" ได้รับรางวัลชมเชย ปี2 2530 จากการประกวดเรื่องสั้นในสัปดาห์ซีไรต์ ของภาควิชาภาษาไทย วิทยาลัยครูมหาสารคาม -เรื่องสั้น "หนุ่มคนป่วย" ได้รับการตีพิมพ์ในนิตยสารแพรวรายปักษ์ ฉบับเดือนกันยายน ปี 2533 -เรื่องสั้น "ถนนถ่าน" ได้รับการตีพิมพ์ในนิตยสารสตรีสาร ฉบับเดือนสิงหาคม ปี 2534 บทกวี เรื่องสั้น และวาระการตีพิมพ์ (บางส่วน) พ.ศ. 2533 บทกวี ลุ่มลำน้ำเซตระการ พิมพ์ในนิตยสารศิลปวัฒนธรรม พ.ศ. 2534 เรื่องสั้น หนุ่มคนป่วย พิมพ์ในนิตยสารแพรวรายปักษ์ ฉบับเดือนกันยายน บรรณาธิการ สุภาวดี โกมารทัต พ.ศ. 2534 เรื่องสั้น ถนนถ่าน ตีพิมพ์ในนิตยสารสตรีสาร บรรณาธิการ คุณหญิงนิลวรรณ ปิ่นทอง พ.ศ. 2535 เรื่องสั้น เจ้านกกระจิบ พิมพ์หนังสือช่อการะเกด พ.ศ. 2536 เรื่องสั้น สะพานอินโดจีน พิมพ์ในสยามรัฐสัปดาหวิจารณ์ บรรณาธิการ นิรันศักดิ์ บุญจันทร์ พ.ศ. 2537 เรื่องสั้น เงาในน้ำ พิมพ์ในนิตยสารช่อการะเกด พ.ศ. 2538 เรื่องสั้น ระยะสุดสายตา, เธอร่ายรำบนผนังห้อง ลายดอกสะแบง พิมพ์ในสยามรัฐสัปดาหวิจารณ์ เรื่องสั้น เต้นรำบนโลก พิมพ์ในไรเตอร์แม็กกาซีน บรรณาธิการ กนกพงศ์ สงสมพันธุ์ พ.ศ. 2539 เรื่องสั้น ทางกลับ พิมพ์ในมติชนสุดสัปดาห์ พ.ศ. 2543 เรื่องสั้น ในประเทศของเขา พิมพ์ในเนชั่นสุดสัปดาห์ พ.ศ. 2546 เรื่องสั้น คุณลุงของพระเจ้า พิมพ์ในจุดประกายวรรณกรรม หนังสือพิมพ์กรุงเทพธุรกิจ พ.ศ. 2552 เรื่องสั้น โคม พิมพ์นิตยสารไทบ้าน พ.ศ. 2553 เรื่องสั้น นิวาสถานมวลปีศาจกวี พิมพ์ในจุดประกายวรรณกรรม หนังสือพิมพ์กรุงเทพธุรกิจ พ.ศ. 2554 เรื่องสั้น ชายผู้กลายร่างเป็นนกยูงและเด็กสาววัย อ่อนน้อยผู้มายืนนิ่งอยู่หน้าโบสถ์ ในรวมเรื่องสั้น ร่างกลางห่ากระสุน (หลายคนเขียน- สำนักพิมพ์อ่าน) พ.ศ. 2555 บทกวี สิลป์ชัย-ปัญญาอุษาคเนย์ พิมพ์ในหนังสือ ภาพกวีอีสาน อัตลักษณ์และสีสันท้องถิ่นแผ่นดินอีสาน บรรณาธิการ สมคิด สิงสง และ สุมาลี สุวรรณกร เมษายน 2555 บทความ พ.ศ. 2553 วรรณคดีลาว อัตลักษณ์ ชาติพันธุ์ และ สุนทรียภาพเหนือเส้นพรมแดน พิมพ์ในหนังสือ ร่องรอยกาลเวลา โขง สายนทีแห่งชีวิต เครือญาติ ชาติพันธุ์วรรณา บรรณาธิการ ทองแถม นาถจำนง เดือนมิถุนายน 2553 พ.ศ. 2554 พลังสร้างสรรค์ในวรรณคดีลาวล้านช้าง พิมพ์ในหนังสือ ร่องรอยกาลเวลาร่วมรู้พื้นถิ่น สุวรรณภูมิ 450 ปีเวียงจัน สายสัมพันธ์บ่กั้นขวาง ไทย สยาม ลาว วรรณกรรมสองฝั่งโขง มกราคม 2554 แม่น้ำโขงหรือแม่ของผมกันแน่ที่เป็นกวี แต่แม่คือผู้หญิงธรรมดาผู้เป็นแรงบันดาลใจยิ่งใหญ่ พิมพ์ในหนังสือ บทนำชีวิต รวมมุมมองและอารมณ์ความรู้สึกจากนักคิดนักเขียน 60 ชีวิต สำนักพิมพ์แม่คำผาง บรรณาธิการบริหาร ปรีดา ข้าวบ่อ ตุลาคม 2554 ชื่อสุนทรียรส พิมพ์ใน นิตยสาร ไทอีศาน ฉบับ e-books เดือนเมษายน เรื่องสั้นแปลและวาระการตีพิมพ์ พ.ศ. 2545 แปลเรื่องสั้นลาว "ค้างคืนในป่าลึก" จันที เดือนสะหวัน นักเขียนซีไรต์ พิมพ์ในนิตยสารเนชั่นสุดสัปดาห์ พฤษภาคม 2545 รวมเรื่องสั้น -พ.ศ. 2537 เหมือนรถไฟจะมา แพรวสำนักพิมพ์ -พ.ศ. 2542 ชาวนาผู้ประสบภัย แพรวสำนักพิมพ์ -พ.ศ. 2557 เสียงกลองน้ำ สำนักพิมพ์หนังสือแม่น้ำโขง -พ.ศ. 2559 กาเต้นก้อน สำนักพิมพ์ทางหอมและหนังสือแม่น้ำโขง นวนิยาย พ.ศ. 2545 พรุ่งนี้ แพรวสำนักพิมพ์ พ.ศ. 2552 ทะเลน้ำนม พ.ศ. 2559 นกสีส้ม กวีนิพนธ์ พ.ศ. 2534 ลุ่มลำน้ำเซตระการ พ.ศ. 2556 เสียงดีดฝ้าย สำนักพิมพ์หนังสือแม่น้ำโขง พ.ศ. 2559 ระฆังอาณานิคม เอกสารประกอบการสอน พ.ศ. 2552 การเขียนบันเทิงคดีภาคปฏิบัติ ปัจจุบัน (2557) ชัชวาลย์ โคตรสงคราม พำนักอยู่จังหวัดยโสธร</doc>
