<doc id="170027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170027" title="โดมิงกุส ซิวาเลตเต้">โดมิงกุส ซิวาเลตเต้ โดมิงกุส ซิวาเลตเต้ (Domingus Siwalette) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 11 ครั้ง ชนะ 1 (น็อค 1) แพ้ 10ประวัติ ประวัติ. สถิติการชกของซิวาเลตเตมีบันทึกใน boxrec.com ครั้งแรกเมื่อเขาเดินทางมาชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF ในประเทศไทยเมื่อ 26 กันยายน พ.ศ. 2536 แพ้แตก รัตนพล ส.วรพิน ยก 4 จากนั้น เขาเดินทางมาชิงแชมป์เงารุ่นมินิฟลายเวท IBF ที่สุพรรณบุรีเมื่อ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2536 ชนะน็อค เอกวิทย์ สิงห์ชัชวาล ยก 12 ได้ครองแชมป์ จากนั้น เขาเดินทางมาชกนอกรอบในประเทศไทยอีก 3 ครั้ง แพ้คะแนน ฟ้าลั่น ศักดิ์กรีรินทร์ พิชิต ช.ศิริวัฒน์ และวันวิน จ.เจริญ ก่อนที่จะเสียแชมป์เงาให้กับโรเจอร์ เอสปาโนรา โดยเป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 7 เมื่อ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2538 หลังจากเสียแชมป์เงาไปแล้ว ซิวาเลตเตชกแพ้รวด รวมทั้งมาแพ้คะแนนฟ้าใหม่ ศักดิ์กรีรินทร์ ที่ ประจวบคีรีขันธ์ เมื่อ พ.ศ. 2539 ด้วย หลังจากที่แพ้น็อค มูฮัมหมัด ราชมัน ยก 8 เมื่อ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2540 แล้ว ก็ไม่ได้ขึ้นชกอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นมินิฟลายเวท IBF- ชิง 10 ธันวาคม 2536 ชนะน็อค เอกวิทย์ สิงห์ชัชวาลย์ ยก 12 ที่ สุพรรณบุรี - เสียแชมป์ 2 พฤษภาคม 2538 แพ้น็อค โรเจอร์ เอสปาโนลา ยก 7 ที่ อินโดนีเซีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF เมื่อ 26 กันยายน 2536 แพ้แตก รัตนพล ส.วรพิน ยก 4 ที่ กทม.</doc>
