<doc id="170075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170075" title="โปรเจกต์อุลตร้าแมน">โปรเจกต์อุลตร้าแมน โปรเจกต์อุลตร้าแมน () เป็นภาพยนตร์ชุดทางโทรทัศน์เกี่ยวกับอุลตร้าซีรีส์ ที่ผลิตโดยบริษัทในประเทศไทย ร่วมทุนกับบริษัทในประเทศจีน โปรเจกต์อุลตร้าแมน เป็นการร่วมทุนระหว่างบริษัท ไชโยโปรดักชั่นส์ จำกัด ร้อยละ 50 กับบริษัท ริวชิ คัลเจอร์ ดีเวลลอปปิ้ง จำกัด ร้อยละ 40 และบริษัท เอเพ็กซ์ทอย จำกัด ร้อยละ 10และมีบริษัท อาร์เอสไอ ดรีม เป็นผู้ร่วมร่วมเซ็นสัญญาซื้อลิขสิทธิ์ มีกำหนดการฉายทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในตอนแรก แต่เนื่องจากกรณีพิพาทเรื่องลิขสิทธิ์ของอุลตร้าแมน ระหว่างประเทศไทย และประเทศญี่ปุ่นจึงถูกระงับการออกอากาศตามคำสั่งศาลนักแสดงนักแสดง. - แมทธิว ดีน / อุลตร้าแมนมิลเลเนี่ยม (Ultraman Millennium), นีล (Neil) [ร่างมนุษย์] - เจิ้ง อี้เจี้ยน / อุลตร้าแมน เอลิท (Ultraman Elite) - เรย์ แมคโดนัลด์ / ดาร์ค อุลตร้าแมน (Dark Ultraman), โนแลน (Nolan) [ร่างมนุษย์] - พอลล่า เทเลอร์ / คุณครูแมรี่ (Teacher Mary) - ยาโน คารุกิ - จ้าว เจี้ยน - สะอาด เปี่ยมพงศ์สานต์ - นิรุตติ์ ศิริจรรยา - จิรวัฒน์ มานะวิบูลย์ - ธนพล แย้มพรายพิรมย์ - โจวัทนพร พึ่งเพียร - ศักยวัชร์ วงศ์รัตนกมล - ภวัฒน์ ชูสุวรรณ</doc>
