<doc id="170116" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170116" title="เจมี่ บูเฮอร์">เจมี่ บูเฮอร์ เจมี่ ชู บูเฮอร์ หรือ ศศมล บูเฮอร์ เป็นที่รู้จักในชื่อ เจมี่ บูเฮอร์ เกิดเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2525 เป็นนักแสดงลูกครึ่งไทย-อเมริกันประวัติ ประวัติ. เจมี่ ชู บูเฮอร์ หรือ ศศมล บูเฮอร์ เกิดเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2525 เป็นบุตรคนที่สองจากจำนวนพี่น้องสามคน เธอมีน้องสาวคือ เอมิกา บูเฮอร์ ซึ่งเป็นนักแสดงเช่นเดียวกัน ครอบครัวของเธอนับถือศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก ส่วนตัวเธอได้หันมานับถือศาสนาพุทธตั้งแต่อายุ 18 ปี เจมี่สำเร็จการศึกษาระดับประถมศึกษาจากโรงเรียนพระแม่มารี และระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนปานะพันธุ์วิทยา ในพระบรมราชูปถัมภ์ โดยบทบาทของเธอส่วนใหญ่จะได้รับบทเป็นนางร้าย เข้าวงการครั้งแรกด้วยงานโฆษณาเอเวอร์เซนส์ และภาพยนตร์เรื่อง ไนน์ตี้ช็อก เตลิดเปิดโลงผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ไนน์ตี้ช็อค เตลิดเปิดโลง (2540) - อันธพาล บ่อ เซียง กัง (2553)มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - I LOVE YOU ของ เจอาร์-วอยโฆษณาโฆษณา. - เอเวอร์เซนส์ - เยลลี่ เจลฟี่ ทู เลเยอร์ - พรีเซ็นเตอร์ผลิตภัณฑ์ KFEEL ร่วมกับ เพชรปากปลาร้าหน้าเป็ะ</doc>
