<doc id="17019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17019" title="เมฆสีทอง">เมฆสีทอง เมฆสีทอง () เป็นเมฆที่เป็นยานพาหนะของตัวละครในการ์ตูนดราก้อนบอล เมฆสีทองเป็นเมฆก้อนเล็กมีสีทองขนาดประมาณนั่งได้ 2 คน โดยมีปรากฏในเนื้อเรื่องของดราก้อนบอลในช่วงแรก ซุน โกคูได้รับมาจากผู้เฒ่าเต่าเป็นรางวัลตอบแทน หลังจากที่ช่วยเต่าทะเล ของผู้เฒ่าเต่า โดยเมฆสีทองมีเงื่อนไขว่า "ผู้ที่มีจิตใจบริสุทธิ์เท่านั้นที่สามารถขี่เมฆได้" ผู้ใช้เพียงแค่เรียกชื่อ "เมฆสีทอง" เพียงอึดใจเดียว เมฆสีทองก็จะลอยมาจอดตรงหน้าเสมอ ผู้ที่สามารถขี่เมฆสีทองได้- ซุน โกคู (ซุนโงคู,ซุนโงกุน) - จีจี้ - นางเงือก (ที่ซุนโกคูพามาเพื่อให้ผู้เฒ่าเต่ายอมรับเป็นศิษย์) - รันจิ (ภาคใจดี) - นามู - อาราเล่ - กั๊ตจัง - อูป้า - ซุน โกฮัง - ซุน โกเท็น - อูบุ (อุโบ,จอมมารบูกลับชาติมาเกิด) ผู้ที่ขี่เมฆสีทองไม่สำเร็จ- ผู้เฒ่าเต่า - บลูม่า - อูรอน - คุริริน - อากาเนะ - ทาโร่ - จูเนียร์</doc>
