<doc id="17013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17013" title="ชีวเภสัชกรรม">ชีวเภสัชกรรม ชีวเภสัชกรรม () เป็นกลุ่มวิชาที่ศึกษาเกี่ยวกับความสัมพันธ์ระหว่างยากับกระบวนการในร่างกาย ซึ่งแบ่งเป็น 2 ลักษณะใหญ่ ดังนี้ความสัมพันธ์ระหว่างยากับกระบวนการเชิงเภสัชวิทยาความสัมพันธ์ระหว่างยากับกระบวนการเชิงเภสัชวิทยา. 1. เภสัชพลศาสตร์ (Pharmacodynamics) เป็นการศึกษากลไกการออกฤทธิ์และผลข้างเคียงของยาในร่างกาย 2. เภสัชจลนศาสตร์ (Pharmacokinetics) เป็นการศึกษากระบวนการเปลี่ยนแปลงของยาในร่างกาย เช่น การดูดซึมยา การกระจายยา การแปรสภาพยา และ การขับยาความสัมพันธ์ระหว่างยากับกระบวนการเชิงปริมาณความสัมพันธ์ระหว่างยากับกระบวนการเชิงปริมาณ. 1. ชีวสมมูล (Bioequivalence) เป็นการศึกษาปริมาณยาในร่างกายกับเวลาภายใต้ปัจจัยต่างๆเพื่อเปรียบเทียบยาสามัญกับยาต้นแบบ 2. ชีวประสิทธิผล (Bioavailability) เป็นการศึกษาปริมาณยาที่ให้กับปริมาณยาที่เข้าสู่ร่างกายภายใต้ปัจจัยต่างๆ</doc>
