<doc id="17015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17015" title="25 มกราคม">25 มกราคม วันที่ 25 มกราคม เป็นวันที่ 25 ของปี ตามปฏิทินสุริยคติแบบเกรกอเรียน เมื่อถึงวันนี้จะยังเหลือวันอีก 340 วันในปีนั้น (341 วันในปีอธิกสุรทิน)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ.ศ. 2135 (ค.ศ. 1593) - สมเด็จพระนเรศวรมหาราช ทรงกระทำยุทธหัตถีได้ชัยชนะจาก สมเด็จพระมหาอุปราช พร้อมกับสมเด็จพระเอกาทศรถ ได้ชัยชนะจากมางจาชโร ณ พื้นที่ระหว่าง ตำบลตระพังตรุ จังหวัดกาญจนบุรี กับ ตำบลหนองสาหร่าย จังหวัดสุพรรณบุรี มีข้อถกเถียงข้างตันว่า เกิดขึ้นในวันที่ 18 มกราคม ปีเดียวกัน - พ.ศ. 2227 (ค.ศ. 1685) - คณะทูตไทยคณะที่ 2 ออกเดินทางจากกรุงศรีอยุธยา ไปยังประเทศฝรั่งเศส (คณะแรกสูญหายในระหว่างเดินทาง) - พ.ศ. 2467 (ค.ศ. 1924) - กีฬาโอลิมปิกฤดูหนาว จัดขึ้นเป็นครั้งแรกบริเวณเชิงเขามองต์บลังค์ ประเทศฝรั่งเศส - พ.ศ. 2479 (ค.ศ. 1936) - วันสถาปนา วิทยาลัยเทคนิคราชสิทธาราม บางบอน - พ.ศ. 2485 (ค.ศ. 1942) - สงครามโลกครั้งที่ 2 ประเทศไทยประกาศสงครามต่ออังกฤษและอเมริกาในสมัยจอมพล ป.พิบูลสงคราม - พ.ศ. 2486 (ค.ศ. 1944) - ญี่ปุ่นถอนทหารออกจากปาปัวนิวกินี - พ.ศ. 2501 (ค.ศ. 1958) - สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ได้ทำการส่งโทรทัศน์ภาคพื้นดินเป็นครั้งแรก ในระบบขาวดำ ทางช่องสัญญาณที่ 7 - พ.ศ. 2502 (ค.ศ. 1959) - พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เสด็จพระราชดำเนินทรงประกอบพระราชพิธีเปิดพระบรมราชานุสรณ์ดอนเจดีย์ พระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระนเรศวรมหาราช ซึ่งประดิษฐานอยู่ที่อำเภอดอนเจดีย์ จังหวัดสุพรรณบุรี อนุสาวรีย์สมเด็จพระนเรศวรมหาราชออกแบบโดยศาสตราจารย์ศิลป์ พีระศรี - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) - วันสถาปนามหาวิทยาลัยขอนแก่น สถาบันอุมศึกษาแห่งแรกในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เดิมมีชื่อว่ามหาวิทยาลัยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ มีชื่อเป็นภาษาอังกฤษว่า Khon Kaen Institute of Technology ชื่อย่อ K.I.T โดยในระยะเริ่มต้นนั้นเน้นให้เป็นสถาบันการศึกษาชั้นสูงด้านวิศวกรรมศาสตร์ และเกษตรศาสตร์ ตั้งอยู่ที่บ้านสีฐาน จ. ขอนแก่น - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) - จัดตั้งวิทยาลัยวิชาการศึกษาส่วนภูมิภาคประจำภาคเหนือ ณ อำเภอเมือง จังหวัดพิษณุโลก ชื่อว่า วิทยาลัยวิชาการศึกษาพิษณุโลก (ปัจจุบันคือมหาวิทยาลัยนเรศวร) - พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) - รถสำรวจออปพอร์ทูนิตีขององค์การนาซา ลงจอดบนดาวอังคารวันเกิดวันเกิด. - พ.ศ. 2476 (ค.ศ. 1933) - คอราซอน อาคีโน ประธานาธิบดีแห่งฟิลิปปินส์ (อสัญกรรม 1 สิงหาคม พ.ศ. 2552) - พ.ศ. 2481 (ค.ศ. 1938) - เอตต้า เจมส์ นักร้องและนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 20 มกราคม พ.ศ. 2555) - พ.ศ. 2490 (ค.ศ. 1947) - สตัฟฟัน เด มิสตูรา นักการทูตอิตาลี-สวีเดน - พ.ศ. 2495 (ค.ศ. 1952) - กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร นักร้องและมือกีตาร์ อดีตสมาชิกวงคาราบาว - พ.ศ. 2507 (ค.ศ. 1964) - ชุน จู โด แชมป์โลกมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - พ.ศ. 2509 (ค.ศ. 1966) - กอบกิจ ทับทิม นักร้องชาวไทย - พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) - ดาวีด ฌีโนลา อดีตนักฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - พ.ศ. 2512 (ค.ศ. 1969) - นริสา พรหมสุภา นักแสดงชาวไทย - พ.ศ. 2517 (ค.ศ. 1974) - นือนู เอสปีรีตู ซังตู อดีตผู้รักษาประตูชาวโปรุตเกส - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - อลิเชีย คียส์ นักร้องชาวอเมริกัน - พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980) - ชาบี นักฟุตบอลชาวสเปน - พ.ศ. 2525 (ค.ศ. 1982) - ซากุราอิ โช นักร้องชาวญี่ปุ่นวงอาราชิ - พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) - วิษณุ พ.นอบน้อม แชมป์ PABA - พ.ศ. 2529 (ค.ศ. 1986) - เอลลี อะกิระ นักแสดงหนังโป๊ญี่ปุ่น - พ.ศ. 2533 (ค.ศ. 1990) - อี จุนโฮ นักร้องเกาหลีวง 2PM - พ.ศ. 2537 (ค.ศ. 1994) - เซลิน่า เพียซ นักแสดง นางแบบชาวไทย - พ.ศ. 2540 (ค.ศ. 1997) - ธนัชชัย วิจิตรวงศ์ทอง นักแสดงชายชาวไทยวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ.ศ. 2467 (ค.ศ. 1925) – พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองกองก้อนใหญ่ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม - พ.ศ. 2503 (ค.ศ. 1960) – เบโน กูเทนเบิร์ก นักวิชาการชาวอเมริกา (เกิด 4 มิถุนายน พ.ศ. 2432) - พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) – มิคลอส เฟเฮอร์ นักฟุตบอลชาวฮังการี (เกิด 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2502) - พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016)- พระธรรมสิงหบุราจารย์ (จรัญ ฐิตธมฺโม) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 15 สิงหาคม พ.ศ. 2471) - พระพรหมสุธี (เสนาะ ปญฺญาวชิโร) พระสงฆ์ชาวไทย (เกิด 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2500)วันสำคัญและวันหยุดเทศกาลวันสำคัญและวันหยุดเทศกาล. - วันกองทัพไทย (อดีต) ปัจจุบันเปลี่ยนไปเป็นวันที่ 18 มกราคม</doc>
