<doc id="170264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170264" title="ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2008">ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2008 การแข่งขัน ฟุตซอลชิงแชมป์เอเชีย 2008 จัดขึ้นที่ กรุงเทพมหานคร ประเทศไทย ในระหว่างวันที่ 11-18 พฤษภาคม 2551 ทำการแข่งขันที่อาคารนิมิตรบุตร และอินดอสเตเดี้ยม หัวหมาก โดยทีมที่ได้อันดับ 1-4 ในการแข่งขันนี้จะได้สิทธิ์ไปทำการแข่งขัน ฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2008 ที่ประเทศบราซิลรอบคัดเลือก รอบคัดเลือก. การแข่งขันรอบคัดเลือกมีขึ้นที่ รัฐเซอลาโงร์ ประเทศมาเลเซีย ระหว่างวันที่ 26-30 มีนาคม 2551 โดยการแข่งขันทั้งหมดมีขึ้นที่ มัตซูชิตา สปอร์ต คอมเพล็กซ์ ชาห์อาลัมกลุ่ม เอกลุ่ม บีรอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. การแข่งขันรอบสุดท้ายมี 16ทีม เข้าทำการแข่งขัน โดยแบ่งเป็น4กลุ่ม กลุ่มละ4ทีม ทำการแข่งขันแบบพบกันหมด คัดเอา 2ทีม ที่คะแนนดีที่สุดเข้ารอบต่อไปกลุ่ม เอกลุ่ม บีกลุ่ม ซีกลุ่ม ดีรอบ แพ้คัดออกรอบก่อนรองชนะเลิศรอบรองชนะเลิศรอบชิงอันดับ3รอบชิงชนะเลิศทีมชนะเลิศ</doc>
