<doc id="170203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170203" title="เดอะซิมส์ 2 สี่ฤดูแสบ">เดอะซิมส์ 2 สี่ฤดูแสบ เดอะซิมส์ 2 สี่ฤดูแสบ () เป็นภาคเสริมตัวที่ 6 ของเกมชุดเดอะซิมส์ 2 วางจำหน่ายในไทยเมื่อวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2550 เป็นภาคที่เกี่ยวกับฤดูกาล 4 ฤดูกาลให้ชาวซิมส์ได้สนุกสนาน ไม่ว่าจะเป็น ฤดูหนาว ฤดูร้อน ฤดูฝน ฤดูใบไม้ผลิ ฤดูหนาวจะมีหิมะตกทำให้ชาวซิมส์ได้สนุกสนานกับการเล่นหิมะปั้นตุ๊กตาหิมะ ฤดูร้อนจะทำให้ชาวเดอะซิมส์ร้อนจนอยู่ในบ้านไม่ไหวจนต้องออกมาเล่นน้ำอาบแดดกัน ฤดูฝนจะทำให้ชาวซิมส์ออกจากไปจนเป็นหวัดบางทีก็จะมีพายุมาทำให้ชาวซิมส์เดือดร้อน ฤดูใบไม้ผลิจะทำให้ชาวซิมส์มีความสุขกับฤดูใบไม้ผลิ ทั้งยังสามารถจับผีเสื้อใส่กระป๋องมาดูเล่นหรืออาจเก็บหิ่งห้อยใส่ขวดโหลก็ได้</doc>
