<doc id="170380" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170380" title="เร็กซอน ฟลอเรส">เร็กซอน ฟลอเรส เร็กซอน ฟลอเรส (Rexon Flores) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 18 มกราคม พ.ศ. 2526 ที่เมืองกาดิซ ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 30 ครั้ง ชนะ 20 (น็อค 9) เสมอ 4 แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิกรุ่นฟลายเวท- ชิง 21 กรกฎาคม 2547 ชนะคะแนน อารีย์ โพธิ์สุวรรณยิม ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 14 พฤษภาคม 2548 ชนะคะแนน อัลวี อัลฮับซี ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 21 เมษายน 2549 ชนะคะแนน เทอดเกียรติ จันทร์แดง ที่ ฟิลิปปินส์ - แชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBO- ชิง 30 ธันวาคม 2549 ชนะคะแนน วิสัน ส.สุริยา ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 4 สิงหาคม 2550 ชนะคะแนน เทอดเกียรติ จันทร์แดง ที่ ฟิลิปปินส์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBO เมื่อ 5 สิงหาคม 2549 แพ้คะแนน โอมาร์ อันเดรซ นาร์วาเอซ ที่ อาร์เจนตินา</doc>
