<doc id="170389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170389" title="เนลสัน เดียปปา">เนลสัน เดียปปา เนลสัน เดียบปา หรือ เนลสัน เดียบปา-เกเรนา (Nelson Dieppa) นักมวยสากลชาวปวยร์โตรีโก เกิดเมื่อ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2514 สถิติการชก 33 ครั้ง ชนะ 25 (น็อค 14) เสมอ 2 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBO- ชิง 14 เมษายน 2544 ชนะน็อค แอนดี้ ทานาบาส ยก 11 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 29 กันยายน 2544 ชนะคะแนน ฟ้าลั่น ศักดิ์กรีรินทร์ ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 24 สิงหาคม 2545 เสมอกับ จอห์น อัลเบอร์โต โมลินา ที่ ปวยร์โตรีโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 20 มีนาคม 2547 ชนะน็อค เคอร์มิน กัวเดีย ยก 1 ที่ ปวยร์โตรีโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 30 กรกฎาคม 2547 ชนะคะแนน ยูลิเซส โซลิส ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 29 มกราคม 2548 ชนะน็อค อเล็กซ์ ซานเชส ยก 11 ที่ ปวยร์โตรีโก - เสียแชมป์ 30 เมษายน 2548 แพ้คะแนนโดยเทคนิค ฮูโก ฟิเดล คาซาเรส ที่ ปวยร์โตรีโก - แชมป์ WBA Fedebol รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 23 กุมภาพันธ์ 2551 ชนะคะแนนโดยเทคนิค อเล็กซ์ ซานเชส ที่ ปวยร์โตรีโก - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBO เมื่อ 22 กรกฎาคม 2543 กับ วิล กริกบีย์ ผลปรากฏว่าไม่มีคำตัดสินเนื่องจากตรวจพบภายหลังว่ากริกบีย์โด๊ปยา และถูกปลดออกจากตำแหน่ง - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBO เมื่อ 30 กันยายน 2549 แพ้น็อค ฮูโก ฟิเดล คาซาเรส ยก 10 ที่ ปวยร์โตรีโก - ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 23 มีนาคม 2550 แพ้คะแนน ดาเนียล เรเยส ที่ ปวยร์โตรีโก - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBO เมื่อ 5 เมษายน 2551 แพ้คะแนน อีบัล กัลเดรอน ที่ ปวยร์โตรีโก</doc>
