<doc id="170394" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170394" title="กาโร่ อัศวินหมาป่าทองคำ">กาโร่ อัศวินหมาป่าทองคำ กาโร่ อัศวินหมาป่าทองคำ () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึเริ่องราวของอัศวินทองคำผู้ล่าปีศาจเฮอเรอร์ ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์ TV Tokyo ตั้งแต่วันที่ 7 ตุลาคม ค.ศ. 2005 ถึงวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 2006 จำนวนตอนทั้ง 25 ตอน และมีตอนพิเศษอีก2 ตอน คือ กาโร่ สัตว์ร้ายในราตรีสีขาว () โดยออกอากาศในวันที่ 15 และ 22 ธันวาคม ค.ศ. 2006 และ GARO gaiden smile () ในประเทศไทย บริษัท โรส มีเดีย แอนด์ เอนเตอร์เทนเมนท์ ได้รับสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายรูปแบบ VCD และ DVD และออกอากาศสถานีโทรทัศน์เอ็นบีทีในช่องเน็กซ์สเตปเทเลวิชั่นในรายการแก๊งการ์ตูนพลัสและช่องแก๊งการ์ตูน แชนแนลเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมื่อมนุษย์ก่อกรรมทำเข็ญ สั่งสมกิเลสตัณหาความทะเยอทะยานอยาก ความละโมบโลภมากเอาไว้ ก่อให้เกิด Horror(เฮอร์เรอร์) ปีศาจร้าย ที่ถือกำเนิดจากกิเลสของมนุษย์ ออกมาไล่ล่าฆ่าฟันผู้คน เหล่าผู้กล้า ผู้ฝึกฝนกายและจิตวิญญาณ ในนาม "อัศวินมาไค" จึงออกมาจับดาบ ออกปราบปรามกำจัดเหล่าเฮอเรอร์ นำสันติสุขมาสู่มวลมนุษยชาติ มิซึกิ คาโอรุ หญิงสาวที่มีความฝันอยากจะเป็นจิตรกรเช่นเดียวกับพ่อของเธอที่เสียไป ในขณะที่เธอเปิดงานแสดงรูปภาพครั้งแรกในชีวิตของเธอโดยที่มีความหวังว่าจะเป็นผู้ที่มีชื่อเสียงโด่งดัง แต่ทุกอย่างก็ต้องพินาศไป เพราะโอว์เนอร์ผู้ที่ควบคุมงานและเจ้าของสถานที่ ที่ถูกเฮอร์เรอร์สิงกำลังจะกินเธอเป็นอาหารแต่ระหว่างนั้นเอง ซาเอจิมะ โคกะ ปรากฏกายขึ้น สั่งให้เธอรีบหนีไปก่อนที่จะเกิดลำแสงสีทองสว่างจ้าทั่วพื้นที่นั้น ภาพที่ปรากฏต่อหน้าเธอคือบุรุษสวมเกราะสีทองที่เหมือนกับที่เธอเคยเห็นในสมุดภาพของพ่อเธอในวัยเด็ก แต่ทว่า ประตูทุกบานถูกป้องกันด้วยเขตอาคม ทำให้ไม่สามารถเปิดประตูได้ เธอจึงได้แต่หลบไปมาตามเสาเท่านั้น ระหว่างที่อัศวินสวมเกราะสีทองกำลังต่อสู้กับปิศาจร้ายนั้นเอง เลือดของเฮอร์เรอร์ก็กระเด็นไปโดนร่างกายของเธอ ทำให้คาโอรุต้องถูกอัศวินสีทองสังหารตามกฎที่ปฏิบัติสืบต่อกันมา แต่โคกะยังลังเลอยู่ จึงคิดจะเก็บเธอไว้เพื่อเป็นเหยื่อล่อเฮฮอร์เรอร์ให้ตามล่า เพราะผู้ที่ต้องโลหิตของเฮอร์เรอร์นั้นคืออาหารเลิศรสของเหล่าเฮอร์เรอร์ และโคกะก็จะกำจัดเฮอร์เรอร์ที่ปรากฏตัวนั่นเอง คาโอรุสงสัยในความลึกลับของ ซาเอจิมะ โคกะ (กาโร่) บุรุษผู้สวมเกราะสีทอง จึงคอยติดตามโคกะไปในทุกๆ ที่ ส่วนโคกะกลับคิดเพียงว่าคาโอรุเป็นเพียงเหยื่อล่อเพื่อให้งานปราบเฮอร์เรอร์สัมฤทธิ์ผล คาโอรุพยายามทื่จะให้กำลังใจแก่โคกะผู้ซึ่งมีนิสัยเลือดเย็น และมีปมในอดีต อันเนื่องจากพ่อของเขาถูกเฮอร์เรอร์ฆ่าตาย จนทำให้โคกะเปลี่ยนนิสัยไปโดยที่โคกะไม่รู้สึกตัว โคกะ เริ่มหลงรักคาโอรุโดยไม่รู้ตัวและเปลี่ยนจุดประสงค์จากใช้เป็นเหยื่อล่อเฮอร์เรอร์เป็นการปกป้องคนที่รักมากที่สุด และได้สั่งให้ กอนสะ ไปหาผลบาราคัส เพื่อนำมาชำระล้างเลือดของเฮอร์เรอร์ไม่ให้คาโอรุเสียชีวิตตามครบกำหนด 100 วัน หลังจากการที่ต้องเสี่ยงชีวิตช่วย คาโอรุ ครั้งแล้วครั้งเล่าทำให้โคกะ ได้พิสูจน์ใจของตนเองที่มีต่อคาโอรุว่าเขาเหมาะสมกับคนที่เขารักได้หรือไม่เกริ่นนำตอนต้นเรื่องเกริ่นนำตอนต้นเรื่อง. - ภาคปกติ - "ที่ซึ่งมีแสงสว่าง เงามืดซ่อนเร้น และรุกคืบด้วยความกลัว แต่ด้วยอำนาจดาบแห่งอัศวิน มวลมนุษย์ไม่สิ้นความหวัง..."ตัวละครตัวละคร. - กาโร่ / ซาเอจิมะ โคกะ (冴島鋼牙) พระเอกของเรื่อง กาโร่คือภาษามาไค แปลว่าความหวัง ในอดีตเด็กน้อยโคกะได้ตาม ไทกะผู้เป็นบิดาไปตามที่ต่างๆ เพื่อฝึกปรือวิชาไม่มีโอกาสได้เที่ยวเล่นเหมือนเด็กวัยเดียวกัน และด้วยความที่ยังเป็นเด็กโคกะจึงได้แต่ทำตามไปวันๆ เท่านั้น จนกระทั่งได้เห็นผู้ที่เป็นพ่อถูกสังหารไปต่อหน้าต่อตาสิ่งที่ทิ้งไว้ดูต่างหน้าก็คือดาบที่เป็นอาวุธคู่กายของไทกะที่หล่นปักดินอยู่นั่นเอง ด้วยดาบที่เป็นโซลเมทัลจึงหนักขนาดที่ว่า กอนสะ เอารถแบคโฮมายกก็ยังไม่ขึ้น เด็กน้อยจึงได้แน่วแน่ที่จะมุ่งเดินทางในวิถีอัศวินมาไคเพื่อยกดาบนั้นขึ้น และแก้แค้นนั่นเอง โคกะจึงเป็นชายหนุ่มผู้เป็นอัศวินมาไคสีทอง สืบยศกาโร่ ต่อจากผู้เป็นพ่อ เพื่อล้างแค้นที่ทำให้พ่อของเขาที่สิ้นชีพลงด้วยฝีมือของฮอร์เรอร์ ด้วยวัยเด็กไม่ได้มีช่วงเวลาเหมือนคนอื่นจึงเป็นคนเก็บกด แสดงความรู้สึกไม่เป็น เวลาว่างก็คือการฝึกซ้อม และฝึกซ้อมเท่านั้น ระหว่างที่อยู่ใกล้กับกับคาโอรุ ที่เหมือนแสงสว่างเพียงสิ่งเดียวที่สาดส่องเข้ามาในหัวใจอันมืดมิดของเขา ที่แม้ว่าภายนอกมักแสดงอารมณ์เย็นชาใส่คาโอรุเป็นประจำ แต่ใจที่เย็นชาของเขากำลังเปลี่ยนไปทีละน้อย- เซโร่ / ซูซุมูระ เรย์ (กิงกะ) (涼邑零) เรย์ เจ้าของเพลงดาบคู่ผู้ละทิ้งชื่อ และอดีตแห่งดินแดนตะวันตก เป็นคนที่มีใบหน้ายิ้มแย้มราวดอกไม้บานอยู่ตลอดเวลาผิดกับชุดสีดำทะมึนที่สวมใส่และการต่อสู้ที่ดุดันที่มีฝีมือเทียบชั้นเท่ากาโร่ถึงขนาดประมือกันกี่ครั้งก็ลงเอยที่ต่างคนต่างเหนื่อยแล้วก็ตัดสินกันไม่ได้ซักที มีอุปะนิสัยรักสันโดดกินง่ายนอนง่ายแต่รักของหวานเป็นชีวิตจิตใจแต่ในยามหลับใหลเขาก็จะมักฝันร้ายอยู่เสมอๆ ในอดีตเขาคือกิงกะเด็กกำพร้าถูกเฮียวกะอัศวินสีเงินรุ่นเก็บมาเลี้ยง พร้อมๆกับซิซึกะ เขาเติบโตมาเป็นชายหนุ่มผู้รูปงามและกล้าหาญ สมกับผู้สืบทอดตำแหน่งอัศวินมาไคสีเงิน แต่แล้วพ่อบุญธรรมของเขาก็ต้องจบชีวิตลงภายใต้คมดาบของอัศวินแห่งความมืดคิบะ แต่เรย์เห็นแค่เงาของศัตรูเท่านั้นจึงเข้าใจผิดว่านั้นคือ อัศวินมาไคยศกาโร่ ตั้งแต่นั้นมาจึงตามหาอัศวินมาไคสีทองที่ได้สังหารพ่อบุญธรรม และซิซึกะผู้เป็นที่รักตลอดมาจนมาพบกับโคกะที่กำลังต่อกรกับเฮอร์เรอร์ จึงได้ขว้างมีดวิบัติเข้าใส่เพื่อเป็นการท้าทายทันที เรย์เองก็เป็นอีกหนึ่งคนคิดจะกำจัดคาโอรุโดยลึกๆที่ตนเองก็มีใจให้กับคาโอรุด้วยเช่นกันแต่ทั้งนี้ทั้งนั้นก็เพื่อที่เธอจะได้ไม่ต้องทรมานในวันที่ 100 นั่นเอง ต่อมาภายหลังพบกับบาราโก้ ที่ดื่มยาแปลงโฉมหน้าเป็นริวซากิคาตาจึงสำนึกในการกระทำของตนเองที่ทำให้โคกะเดือดร้อนจึงร่วมหัวจมท้ายกัน และยังเป็นกำลังสำคัณของโคกะในการเข้าป่าไปเก็บผลบาราคัส เพื่อช่วยคาโอรุ ส่วนโคกะเองเมื่อเข้าใจเซเโร่แล้วก็ไม่ได้ติดใจเอาความทั้งยังปกป้องเซโร่ที่ต้องโทษจากสุนัขเฝ้ายามอีกด้วย- ดัน / ยามางาทานะ ซึบาสะ (山刀翼) ชายหนุ่มผู้เป็นอัศวินสีขาวมีวิชาอาคมสามารถใช้เวทมนตร์ได้คล่องแคล่วต่อสู้ด้วยหอกขนาดใหญ่ ด้วยพ่อแม่ถูกเฮอร์เรอร์สังหารไปตั้งแต่เด็ก จึงต้องการที่จะแข็งแกร่งเพื่อแก้แค้นให้บิดามารดา มีหน้าที่คอยปกป้องดินแดนคันไต นอกจากนี้ยังเป็นอาจารย์คอยฝึกปรือเหล่าวิชายุทธให้กับนักรบรุ่นใหม่ๆด้วย แต่เพราะด้วยความมุ่งมั่นเกินไปจึงทำให้ลืมเลือนรอยยิ้มที่จะมีให้กับน้องสาว หัวใจชินชาไร้ความรู้สึกเช่นเดียวกับนักรบบางคนก่อนหน้านี้ กระทั่งได้เจอกับโคกะ และได้โคกะช่วยเตือนสติ เขาจึงกลับมาเป็นพี่ชายที่ยิ้มแย้มกับน้องสาวตามเดิม ในภาคเดอะมูฟวี่ ปิดตํานานอัศวินโคกะ ซึบาสะ ได้เป็นอาจาร์ยและฝึกสอนเด็ก- มิซึกิ คาโอรุ (御月カオル) นางเอกของเรื่อง ผู้มีชะตาอับโชคมักจะไปโผล่ผิดที่ผิดเวลาอยู่เสมอๆ เธอเป็นผู้ที่ถูกเลือกให้เป็นร่างที่สิงสถิตย์ของบรรพบุรุษของเผ่าพันธุ์เฮอร์เรอร์ และเป็นผู้ถูกเหล่าฮอร์เรอร์ตามทำลายล้างเนื่องจากถูกโลหิตของเฮอร์เรอร์เข้า โดยปกติ คาโอรุ ชื่นชอบการวาดภาพเป็นชีวิตจิตใจมีความฝันที่จะเป็นจิตรกรผู้มีชื่อเสียง ใช้ชีวิตอย่างมีความสุขและแต่งงานกับผู้ชายที่ร่ำรวย แต่ทุกอย่างก็เปลี่ยนไปเมื่อต้องโลหิตเฮอร์เรอร์ ที่ปรากฏตัวพร้อมโคกะ จึงได้โทษว่าทุกอย่างเป็นเพราะเขาที่ทำให้ชีวิตเธอพัง แต่เธอกลับค่อยๆรู้สึกดีกับโคกะมากขึ้น และอยากจะช่วยเหลือเขาให้โคกะกลับมาร่าเริงเหมือนคนทั่วไปได้อีกครั้ง- คุราฮาชิ กอนสะ (倉橋ゴンザ) พ่อบ้านของตระกูล ซาเอจิมะ คอยดูแลโคกะภายหลังจากที่ไทกะเสียชีวิตลงมีความสามารถหลายอย่างสามารถอ่านภาษามาไคได้ คอยไขปริศนาช่วยโคกะมีความรอบรู้ในทุกๆเรื่อง นอกจากนี้ยังเป็นแบบให้คาโอรุวาดภาพอีกด้วย- นักบวชอามอน (阿門法師) นักบวชจอมเวทย์ผู้เป็นสหายของ ไทกะ ผู้เป็นพ่อของโคกะมีความรอบรู้ เป็นนักประดิษฐ์อุปกรณ์เวทย์ และอาวุธต่างๆอย่างแหวน ซารุบ้า หรือจี้ห้อยคอ ซิลว่า และชื่นชอบการจิบสุรา กับการเดินหมากพลังเวทย์ที่เรียกกันว่า บาเชส ได้ถูกสังหารในตอนท้ายๆของเรื่อง แต่ได้ปรากฏกายอีกครั้งเพื่อขอให้โคกะเดินทางไปดินแดนคันไตเพื่อช่วย จาบินั่นเอง- จาบิ (邪美) เด็กกำพร้าที่อามอนรับมาอุปการะ และถ่ายทอดวิชาแขนงต่างๆให้ เป็นเพื่อนของโคกะตั้งแต่วัยเด็กในยามที่ ไทกะ และอามอน นัดพบสังสรรค์กัน ปรากฏตัวเพื่อชิงดาบขนาดเล็กที่เป็นที่กักขังวิญญาณร้ายส่งกลับไปที่โลกมาร ตัดหน้าสุนัขเฝ้ายามที่คิดการใหญ่ ถูกสังหารโดย โคดามะ แต่ในภาคพิเศษก็ฟื้นขึ้นมาอีกครั้งด้วยการช่วยเหลือของโคกะที่ชิงตัวเธอกลับมาจากพฤกษามาไค จาบิเป็นนักบวชมาไคสาวสวย เก่งกาจในทุกแขนงมนตร์ และยังเป็นอาจารย์สอน ริน ซึ่งเป็นว่าที่นักบวชมาไคในหมู่บ้านคันไตที่มีชื่อเดียวกับแม่ของโคกะอีกด้วย- ซาเอจิมะ ไทกะ (冴島大河)/ กาโร่ พ่อของโคกะ เป็นอัศวินมาไคสีทองที่สอนวิชาการต่อสู้ให้โคกะเพื่อเตรียมพร้อมตั้งแต่ในวัยเด็ก เสียชีวิตในขณะที่ออกไปห้ามบาราโก้ผู้ที่เป็นทั้ง สหายและลูกศิษย์ไม่ให้ถลำลึกเข้าสู้ด้านมืดของพลัง แต่โคกะได้แอบติดตามออกไปเพื่อดูการต่อสู้กับเฮอร์เรอร์ ขณะนั้นเองเฮอร์เรอ์ได้ตรงเข้าทำร้ายโคกะ ไทกะจึงเอาตัวเข้าขวางและได้สิ้นใจในตอนนั้นเอง- ซาเอจิมะ ริน (冴島 りん) แม่ของ โคกะ ปารกฎตัวในความทรงจำของโคกะ และคอยตามช่วยเหลือยามที่โคกะเดินทางไปช่วย จาบิ จากในพฤษามาไค ในดินแดนคันไตเพื่อหยุดยั้ง เรคิวเรส- เฮียวกะ (日向) พ่อบุญธรรมของ กิงกะ เป็นอัศวินสีเงินรุ่นก่อน ไม่มีบุตรที่เกิดจากเชื้อไขของตัวเอง จึงได้รับ กิงกะ และชิซึกะมาอุปการะ เป็นผู้มีความสามารถในการปรุงยาที่ใช้ในการแปลงโฉมเป็นใครก็ได้ ตอนหลังล้มป่วยและถูก บาราโก้ สังหารพร้อมกับ ชิซึกะเพื่อชิงยาแปลงโฉมนั่นเอง- ชิซึกะ (静香) บุตรบุญธรรมอีกคนของ เฮียวงะ ที่เป็นที่รักของ กิงกะ ในอดีด กิงกะมักจะฝันร้ายเสมอ ชิซึกะจึงได้ทำที่ดักฝันร้ายที่ถักมาจากมวลดอกไม้เรียกว่า ดรีมแครสเชอร์ เพื่อให้กิงกะแขวนใว้ที่หัวนอน ในตอนหลังที่เธอได้ถูกสังหารพร้อม เฮียวงะ ดรีมแครสเชอร์ จึงเป็นเครื่องหมายสำหรับเตือนใจที่ใช้ในการแก้แค้นที่ติดอยู่ที่กลางหลังเสื้อคลุมของ เซโร่ ผู้ทิ้งอดีตและชื่อนั้นไปแล้ว- ยามางาทานะ ริน (山刀 鈴) เด็กสาวที่มีชื่อเดียวกับ มารดาของ โคกะ ออกเดินทางไปหาโคกะจากดินแดน คันไต ตามคำขอร้องของนักบวชอามอน ที่ปรากฏกายในความมืด เธอเป็นน้องสาวเพียงคนเดียวของ ยามางาทานะ ซึบาสะ จอมเย็นชา เป็นผู้ที่มีบทบาทสำคัญในการช่วยเหลือจาบิ ในการเปิดประตูนำทางให้โคกะเดินเส้นทางสู่ พฤกษามาไค และยังเป็นผู้ช่วยเหลือโคกะในการสยบจอมมารเรคิวเรสอีกด้วย- นักบวชกาไร (我雷法師) แม่เฒ่าผู้ที่เป็นผู้อาวุโสในดินแดนคันไต ที่เป็นอาจารย์ของ ยามาคาทานะ ริน ที่เธอได้เป็นคนตั้งชื่อให้รินเอง ตามลูกศิษย์คนสำคัญที่ถูก ไทกะ พรากไป ซาเอจิมะ ริน เธอเฝ้าดูโคกะตั้งแต่ยังเล็ก และยังเอ็นดูเขาที่เติบโตขึ้นมาเป็นอัศวินมาไคอีกด้วยอุปกรณ์มาไค อุปกรณ์มาไค. ส่วนใหญ่จะถูกสร้างขึ้นมาจากฝีมือของ นักบวชอามอน จึงไม่ได้เป็นแค่อุปกรณ์ธรรมดา แต่ทุกชิ้นจะมีคาถา เวทมนตร์ และอักขระ กำกับทุกชิ้น- ซารูบะ (魔導輪ザルバ) พากย์โดย คาเงยามะ ฮิโรโนบุ (影山 ヒロノブ) แหวนมาไค แต่เดิมเป็นแหวนประจำตัวของ ไทกะอัศวินทองคำรุ่นก่อน เมื่อไทกะเสียชีวิตจึงตกทอดมาถึงทายาท มีความสามารถในการแบ่งตัว มีความรอบรู้ เป็นทั้งคู่หู และพี่เลี้ยงของโคกะตั้งแต่ในสมัยเด็ก โดย ซารูบ้า เป็นภาษามาไคมีความหมายว่า สหาย- ซิลวา (魔導具シルヴァ) พากย์โดย โอริคาสะ ไอ (折笠 愛) จีคอรูปใบหน้าของสตรีในหน้ากากหมาป่าชื้อ ซิลว่า ที่ มาจากภาษามาไคแปลว่าครอบครัวในครั้งที่เรย์ได้ต่อสู้กับการ์ม เรย์พลาดท่าถูกการ์มโจมตีเข้าใส่จุดสำคัญแต่เขาก็รอดเพราะว่าซิลว่าได้รับการโจมตีเอาไว้เองจนส่วนของใบหน้าเสียหายไป จากนั้นเรย์จึงนำซิลว่าย้ายจากคอมาที่หลังฝ่ามือแทนเพื่อที่ซิลว่าจะไม่ต้องมาปกป้องเขาเป็นครั้งที่ 2- โกรุบะ (魔導具ゴルバ) พากย์โดย โองาตะ เคนอิจิ (方 賢一) กำไลข้อมือคู่หูของสึบาสะ มีควาามสามารถในการค้นหาเฮอเรอร์เช่นเดียวกับซารุบะและซิลวา ในการต่อสู้โกรุบะพลาดท่าถูกเฮอเรอร์เข้าสิงก่อนที่มันจะฉวยโอกาสปรากฏตัวออกมาลักพาตัวริน พร้อมด้วยหอกฟอสฟอรัสก่อนที่โกรุบะจะเปิดเผยแผนการร้ายในการรวบรวมพลังมืดของเรกุเลสให้พวกโคกะ- มาโดบิ (ไฟแช็ก) - อาชามาโด - อาชาสีทอง โกเท็น - อาชาสีเงิน กิงกะ - อาชาสีขาว ฮายาเตะ - โซลเมทัล - ดาบซามากิ - ดาบผ่าม้า กาโร่ ซัมบะเค็น - ดาบเหล็กประจำตระกูลซาเอจิมะ - ดาบคู่เขี้ยวหมาป่า กินโรเค็น - ทวนมาไคสุนัขเฝ้ายามสุนัขเฝ้ายาม. - สุนัขเฝ้ายามตะวันออก (三神官) / การุม (ガルム) - เครุ (ケイル) - เบรุ (ベル) - รอส (ローズ) - โคดามะ (コダマ) - สุนัขเฝ้ายามตะวันตกเฮอเรอร์เฮอเรอร์. - ริวซากิ คารุเนะ (龍崎 駈音,) / บาราโก้ (バラゴ) / คิบะ ลูกศิษย์ของไทกะ ได้เดินหลงทางผิดโดยเป็นผู้ที่กินเฮอร์เรอร์ 1,000 ตนเพื่อต้องการเป็นใหญ่ และยังเป็นผู้สังหารไทกะและคนรักของกิงกะ แม้จะโดนเมเชียสังหารแต่สามารถคืนชีพได้ในฐานะคิบะ เกราะทมิฬ โดยปกติมีอาชีพเป็นจิตแพทย์โดยใช้ชื่อว่า ริวซากิ คารุเนะ เป็นแพทย์ประจำตัวของคาโอรุ- เมเชีย (メシア) สุดยอดเฮอร์เรอร์ ที่ต้องอาศัยเฮอร์เรอร์ 1,000ตน ในการคืนชีพ โดยสิงร่างคาโอรุในการคืนชีพ- เรกิวเรส (レギュレイス)อสูรเฮอร์เรอร์ประจำตอนอสูรเฮอร์เรอร์ประจำตอน. - แองกรี (アングレイ) - อิสชูแทป (イシュターブ) - โมแร็กส์ (モラックス) - ปาซึซึ (パズズ) - ลูนาเคน (ルナーケン) - อูโทคุ (ウトック) - โมโรคุ (モロク) - ฮับปุตี้ (ハンプティ) - แอสโมดี้ (アスモディ) - แดนทาเลียน (ダンタリアン) - โนล (ノウル)รายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. หนังสือภาพ (絵本 , สมุดภาพ) 2. จิตมาร (陰我 , เงาฉัน) 3. นาฬิกากลืนชีพ (時計 ,เวลา) 4. อาหารมื้อค่ำของคุณหมอ (晩餐 , ดินเนอร์) 5. แสงจันทร์ชโลมเลือด (月光, แสงจันทร์) 6. สวยมฤตยู (美貌, งดงาม) 7. เขี้ยวเงินกิงกะ (銀牙 , เขี้ยวสีเงิน) 8. วงแหวนสีเลือด(指輪, ธรรมรงค์) 9. การทดสอบของพ่อหมาป่า (試練, ทดสอบ) 10. ตุ๊กตาสิ้นไมตรี (人形, ตุ๊กตา) 11. เกมท้าวิญญาณ (遊戯, เกม) 12. ไทกะต้นแบบอัศวินทองคำ (大河, ไทงะ) 13. คำสัญญา (約束, สัญญา) 14. นิมิตรอสูร (悪夢, ฝันร้าย) 15. ปฏิมากรรมปีศาจ (偶像, จินตนาการ) 16. เมรัยสีเลือด (赤酒, เหล้าสาเกสีแดง) 17. แทงค์น้ำห้วงมรณะ (水槽, แท็งค์เก็บน้ำ) 18. ผนึกดาบ (界符, เครื่องหมายโลก) 19. เพลิงทมิฬ (黒炎, เพลิงทมิฬ) 20. ชีวิตบนเส้นด้าย (生命, ชีวิต) 21. กระสุนปีศาจ (魔弾, กระสุนมาร) 22. รอยตีตรา (刻印, จารึก) 23. แหลกสลาย (心滅, ใจแหลกสลาย) 24. วิกฤตสาวน้อย (少女, สาวน้อย) 25. วิญญาณผู้กล้า (英霊, ยอดคน)</doc>
