<doc id="170314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170314" title="จังหวัด 77">จังหวัด 77 จังหวัด 77 (Province 77) เป็นภาพยนตร์ไทย ผลงานการกำกับโดย สมิธ ทิมสวัสดิ์ และ พันธกานต์ ทองเจือ ออกฉายในวันที่ 29 สิงหาคม ปี พ.ศ. 2546 ใน ประเทศไทยโครงเรื่อง โครงเรื่อง. ไทยทาวน์ คือ ย่านหนึ่งที่อยู่ใกล้กับฮอลลีวู้ด ในนครลอสแอนเจลิส ประเทศสหรัฐอเมริกา ย่านแห่งนี้ถือได้ว่าเป็นบ้านหลังหนึ่งของคนไทยกว่า 5 หมื่นคนเลยก็ว่าได้ ที่อพยพเข้ามาในประเทศนี้ ด้วยเหตุที่ย่านนี้เป็นเสมือนประตูเข้าสู่ประเทศอเมริกาสำหรับคนไทย ย่านนี้จึงได้รับการขนานนามว่าเป็นเสมือนจังหวัดที่ 77 ของประเทศไทย ครอบครัวคนไทยครอบครัวหนึ่งที่ประกอบกิจการร้านอาหาร ต้องดิ้นรนต่อสู้เพื่อเลี้ยงชีวิตให้อยู่รอด ท่ามกลางสังคมบริโภคนิยมที่มีความเจริญเติบโตที่รวดเร็วมาก ในขณะที่ตัวพวกเขาเอง พยายามคงไว้ซึ่งประเพณีและวัฒนธรรมดั้งเดิมของตัวเองเอาไว้ การต่อสู้ทางวัฒนธรรม ระหว่างความเป็นไทย กับวัฒนธรรมของชาวอเมริกาในย่านชายฝั่งตะวันตก ที่เต็มไปด้วยเพลงฮิพฮอพ ยาเสพติด การแข่งรถบนท้องถนนและความรุนแรงต่างๆ ทั้งหมดนี้ส่งผลให้แพท (ไมค์ กิ่งโพยม) เด็กหนุ่มคนหนึ่งต้องเสียคนนักแสดงนักแสดง. - ไมค์ กิ่งโพยม รับบท แพท - เมทินี กิ่งโพยม รับบท เพิร์ล - พีท ทองเจือ รับบท แดน - เจเรมี่ ธนา รับบท โกลดี้ - ชาลีน อมตวณิชย์ รับบท Plearn - อีริค มาร์คัส ชูทส์ (Erik Markus Schuetz) รับบท บอดี้การ์ด - แคนดิเซ มิเชล (Candice Michelle) รับบท เค.ซี. - ขันเงิน เนื้อนวล รับบท ขัน - จำรัส ทัศนละวาด รับบท เดย์ - ปริญญา อินทชัย รับบท เวย์เกร็ดเกร็ด. - เพลงจากเรื่องนี้ เป็นผลงานเพลงของ วงไทยเทเนี่ยม (Thaitanium)</doc>
