<doc id="170381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170381" title="อัน คยุงดุก">อัน คยุงดุก อัน คยุงดุก () นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 21 กันยายน พ.ศ. 2505 สถิติการชก 31 ครั้ง ชนะ 29 (น็อค 12) แพ้ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท (2526 – 2528) - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท- ชิง 1 ตุลาคม 2528 ชนะคะแนน คิม เอืองชิก ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 3 มกราคม 2529 ชนะน็อค ยอดขวัญ ดอนเจดีย์ ยก 3 ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 1 พฤศจิกายน 2529 แพ้คะแนน ลี ซังโฮ ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท WBC และ IBF เมื่อ 8 ธันวาคม 2533 แพ้น็อค ฮูลิโอ ซีซาร์ ชาเวซ ยก 3 ที่ สหรัฐ</doc>
