<doc id="170434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170434" title="โรงเรียนสตรีภูเก็ต">โรงเรียนสตรีภูเก็ต โรงเรียนสตรีภูเก็ต ตั้งขึ้นโดยพระยารัษฎานุประดิษฐ์มหิศรภักดี สมุหเทศาภิบาลมณฑลภูเก็ต ร่วมกับคณะกรรมการสตรี ได้จัดหาเงินเพื่อสร้างโรงเรียนสำหรับสตรีขึ้น ณ สถานที่บริเวณถนนสตูลเชิงเขารัง เมื่อ พ.ศ. 2452 โดยได้วางศิลาฤกษ์จารึกไว้ว่า " โรงเรียนษัตรี สร้างปี 127 " และในขณะที่อาคารเรียนยังก่อสร้างไม่แล้วเสร็จ ได้สร้างเรือนไม้ชั่วคราวขึ้นในบริเวณวัดมงคลนิมิตรเพื่อให้นักเรียนได้ใช้เรียน โดยเปิดสอนเฉพาะระดับประถม สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราวุธสยามมกุฎราชกุมาร เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดและพระราชทานนามโรงเรียนว่า "ปลูกปัญญา" เมื่อวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2452ประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2454 ย้ายนักเรียนไปเรียนที่อาคารโรงเรียนษัตรี สร้างปี 127 บริเวณเขารัง ถนนสตูลและใช้ชื่อเดิมว่า " โรงเรียนปลูกปัญญา " - พ.ศ. 2460 มีการขยายชั้นเรียนสูงขึ้นถึงระดับมัธยมทำให้สถานที่เรียนไม่เพียงพอ พระพิทักษ์ชินประชา (ตันม้าเสียง ตัณฑวณิช) ได้สร้างอาคารเรียนใหม่ที่บริเวณวัดมงคลนิมิตรด้านถนนเยาวราชเป็นตึก 2 ชั้น พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดและพระราชทานนามว่า โรงเรียนสตรีประจำมณฑลภูเก็ต " ตัณฑวณิชวิทยาคม " ทำให้โรงเรียนทำการสอนอยู่ 2 เขต คือ เขตตัณฑวณิช และเขตปลูกปัญญา - พ.ศ. 2471 พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี เสด็จเลียบมณฑลภูเก็ต ได้เสด็จพระราชดำเนินเยี่ยมโรงเรียน - พ.ศ. 2476 มีการยกเลิกระบบมณฑล นามโรงเรียน จึงเปลี่ยนเป็นโรงเรียนสตรีประจำจังหวัดภูเก็ต "ตัณฑวณิชวิทยาคม" - พ.ศ. 2483 โอนการสอนระดับประถมให้เทศบาล เหลือทำการสอนเฉพาะระดับมัธยม อาคารตัณฑวณิช ถูกจัดให้เป็นสถานที่เรียนของนักเรียนฝึกหัดช่างเย็บผ้าหญิง โรงเรียนสตรีประจำจังหวัดภูเก็ตจึงมีเพียงอาคารปลูกปัญญาแห่งเดียว - พ.ศ. 2492 แลกเปลี่ยนที่ดินกับเทศบาลเมืองภูเก็ต มาตั้งอยู่ ณ ที่ปัจจุบัน คือ ถนนดำรง - พ.ศ. 2494 เปลี่ยนนามเป็นโรงเรียนสตรีภูเก็ต - พ.ศ. 2542 พื้นที่ 28 ไร่ 68 ตารางวา - พ.ศ. 2543 สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จทอดพระเนตร "สวนพฤกษศาสตร์โรงเรียน" เมื่อ 26 เมษายน 2543 - พ.ศ. 2544 ได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียนดีเด่น รางวัลพระราชทานเป็นปีที่ 7 และโล่ทองพระราชทาน 3 ปีซ้อน ครั้งที่ 2 ประจำปีการศึกษา 2544 - พ.ศ. 2545 ได้รับรางวัลดีเด่นดำเนินงานป้องกันปัญหายาเสพติดได้ประสบความสำเร็จ ปีการศึกษา 2545 - พ.ศ. 2546 ได้รับโล่ห์โรงเรียนได้ผ่านเกณฑ์การประเมินเป็นโรงเรียนส่งเสริมสุขภาพดเด่นด้านอนามัยสิ่งแวดล้อม - พ.ศ. 2547 ได้รับคัดเลือกเป็นสถานศึกษาที่จัดกิจกรรมดีเด่นด้านการดูแลช่วยเหลือนักเรียน - พ.ศ. 2548 สมเด็จพระเทพรัตน์ราชสุดาสยามบรมราชกุมารีพร้อมด้วยอาคันตุกะ ได้เสด็จทอดพระเนตร "สวนพฤกษศาสตร์โรงเรียน" เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2548 - พ.ศ. 2549 ได้รับคัดเลือกเป็นโรงเรียนดีเด่น เข้ารับรางวัลพระราชทาน ประจำปีการศึกษา 2548รับพระราชทานรางวัลเป็นครั้งที่ 8 - พ.ศ. 2552 งานเฉลิมฉลองครบรอบ 100 ปี ชื่องาน "ร้อยใจ ร้อยไมตรี 100 ปี สตรีภูเก็ต"บุคลากรของโรงเรียนสตรีภูเก็ตทำเนียบผู้บริหารแผนการเรียนที่เปิดสอนในโรงเรียนสตรีภูเก็ตชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นแผนการเรียนที่เปิดสอนในโรงเรียนสตรีภูเก็ต. ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. - แผนการเรียนวิทย์-คณิต,แผนการเรียนคณิต-อังกฤษ (สอนเสริมภาษาจีน) ,แผนการเรียนวิชาการทั่วไปชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย. - แผนการเรียนวิทย์-คณิต,แผนการเรียนคณิต-อังกฤษ(เสริมพม่า,ญี่ปุ่น,จีน,รัสเซีย),แผนการเรียนภาษา (ฝรั่งเศส,เยอรมัน,จีน,ญี่ปุ่น)โครงการพิเศษของโรงเรียนสตรีภูเก็ตโครงการพิเศษของโรงเรียนสตรีภูเก็ต. - International program (IP) ม.1 - Intensive English Program (IEP) ม.4 - Science And Maths Program (SMP) ม.1 - Special science program (SSP) ม.4บุคคลที่มีชื่อเสียงของโรงเรียนบุคคลที่มีชื่อเสียงของโรงเรียน. - จริยา แอนโฟเน่ - นักแสดง และผู้จัดละคร ค่าย J Maker - สโรชา เย็นใส - นักร้อง - อาเมเรีย จาคอป - มิสทีนไทยแลนด์ 2006 ,นักแสดงสังกัด บรอดคาซท์ ไทย เทเลวิชั่น - วิชญาณี เปียกลิ่น - ผู้ชนะจากรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 4, นักร้อง, พิธีกรรายการ 4 โพดำ - จิณภัค เปียกลิ่น - ผู้ร่วมการแข่งขันรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 6, นักร้องสังกัด อาร์สยาม - ภูวรินทร์ คีแนน - นักร้อง - ลัลณ์ลลิน เตจะสา เวศซ์ - นักแสดงสังกัด เอ็กแซ็กท์ - มาเรีย จูเลียตต้า คอนเซนติโน่ - นักแสดง - วัลเณซ่า เมืองโคตร - มิสไทยแลนด์เวิลด์ 2012 - ธนนท์ จำเริญ - ผู้ชนะเลิศจากการรายการเดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 1 - ณรรลฌา ดอกกะฐิน - ผู้เข้าแข่งขัน เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 1, ผู้ร่วมการแข่งขันรายการเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 10 - อารียา ผลฟูตระกูล - นักแสดง สงครามนางงาม Season 2 - กันติชา ชุมมะ - นางแบบ,นักแสดงสังกัด Kantana Group, และ ผู้ชนะจากรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ Season 2 - เทีย ทวีพาณิชย์พันธุ์ - นางแบบ,นักแสดงสังกัด Kantana Group, และ ผู้เข้าแข่งขันจากรายการ เดอะเฟซไทยแลนด์ Season 3 - โดโรธี เพ็ทโซลด์ - นางแบบ, ผู้เข้าแข่งขันจากรายการ Asia's Next Top Model (cycle 5) - ชุติมณฑน์ ประสานวรรณ - พรีเซนเตอร์,ดรัมเมเยอร์ งานฟุตบอลประเพณีจุฬาฯ–ธรรมศาสตร์ครั้งที่ 70 - ชาลิสา อแมนด้า - มิสแกรนด์ภูเก็ต, Miss Grand Rising Star 2016,นักแสดง, นางแบบ - เปมิกา สุขสวี - ศิลปินสังกัด MBO GMM Grammy</doc>
