<doc id="170440" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170440" title="สถานีรถไฟลพบุรี">สถานีรถไฟลพบุรี สถานีรถไฟลพบุรี เป็นสถานีรถไฟระดับ 1 อยู่ห่างจากสถานีรถไฟกรุงเทพเป็นระยะทาง 132.81 กิโลเมตร ตั้งอยู่ตำบลท่าหิน อำเภอเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรี หมายเหตุ ที่สถานีลพบุรี เป็นเขตสิ้นสุดทางคู่(กรุงเทพ-ชท.บ้านภาชี-ลพบุรี) เริ่มทางเดี่ยว(ลพบุรี-เชียงใหม่)ตารางเวลาการเดินรถเที่ยวล่องเที่ยวขึ้นข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - รหัส : 1050 - ชื่อภาษาไทย : ลพบุรี - ชื่อภาษาอังกฤษ : Lop Buri - ชื่อย่อภาษาไทย : ลบ. - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : LOR - ชั้นสถานี : สถานีชั้น 1 - ระบบอาณัติสัญญาณ : สัญญาณไฟสี 3 สี 3 ท่า - พิกัดที่ตั้ง : 137+510 - ที่อยู่ : ตำบลท่าหิน อำเภอเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรี 15000</doc>
