<doc id="170490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170490" title="ฟังก์ชันเชิงเส้น">ฟังก์ชันเชิงเส้น ใน คณิตศาสตร์ ฟังก์ชันเชิงเส้น () อาจหมายถึง :ในทางคณิตศาสตร์พิ้นฐาน ในทางคณิตศาสตร์พิ้นฐาน. ในคณิตศาสตร์พื้นฐาน ฟังก์ชันเชิงเส้น หมายถึง ฟังก์ชันหนึ่งในรูปร่าง เช่น ตัวอย่างฟังก์ชันที่เส้นแสดงเป็นฟังก์ชันเชิงเส้น มี เช่น:- formula_2 - formula_3 - formula_4 เส้นแสดงของฟังก์ชันเหล่านี้ ถูกแสดงไว้ที่รูปแสดงทางขวาในคณิตศาสตร์ขั้นสูง ในคณิตศาสตร์ขั้นสูง. ในคณิตศาสตร์ขั้นสูง ฟังก์ชันเชิงเส้น หมายถึง ฟังก์ชันที่เป็น ฟังก์ชันเชิงเส้น มักหมายถึง คณิตศาสตร์ ที่เป็น การสายเส้นตรง ระหว่างสองกลุ่มเวกเตอร์ ตัวอย่าง ถ้า formula_5 และ formula_6 คือ เวกเตอร์ตัวประสาน ฟังก์ชันเชิงเส้นจะเป็นบรรดาฟังก์ชัน ที่แสดงได้ในรูปร่าง ฟังก์ชัน formula_1 จะเป็น การสายเส้นตรง ก็ต่อเมื่อ formula_9 เท่านั้น</doc>
