<doc id="170431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170431" title="โรงเรียนวอนนภาศัพท์">โรงเรียนวอนนภาศัพท์ โรงเรียนวอนนภาศัพท์ ตั้งอยู่หมู่ที่ 14 บ้านหาดวอน ถนนบางแสนล่าง ตำบลแสนสุข อำเภอเมืองชลบุรี จังหวัดชลบุรี 20130ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนวอนนภาศัพท์ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2483 โดยชาวตำบลแสนสุข ร่วมมือกันปลูกสร้างอาคารเรียนชั่วคราวบนที่ดินของคุณนายวอน นภาศัพท์ ตั้งชื่อว่า โรงเรียนประชาบาลตำบลแสนสุข 4 (บ้านเพิงล่าง) อยู่ในอำเภอศรีราชา ต่อมาตำบลแสนสุขโอนมาขึ้นกับอำเภอเมืองชลบุรี ได้มีการเปลี่ยนชื่อโรงเรียนเป็น โรงเรียนประชาบาลตำบลแสนสุข 4 (บ้านเพิงล่าง) ต่อมาเมื่อ พ.ศ. 2495 คุณนายวอน นภาศัพท์ จึงได้บริจาคที่ดินจำนวน 4 ไร่ 75 ตารางวา และสร้าง อาคารเรียน 2 ชั้น และได้เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนวอนนภาศัพท์ ปัจจุบันมีบุคลากรทั้งสิ้นจำนวน 19 คน มี ดร.วันเพ็ญ บุรีสูงเนิน ตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน วิทยฐานะ ผู้อำนวยการเชี่ยวชาญ(ค.ศ.4) ปฏิบัติหน้าที่ผู้อำนวยการโรงเรียนการพัฒนาอาคารสถานที่การพัฒนาอาคารสถานที่. - ปี พ.ศ. 2483 ชาวตำบลแสนสุข ร่วมแรง เสียสละ สร้างโรงเรียน - ปี พ.ศ. 2496 คุณวอน นภาศัพท์ บริจาคที่ดิน 4 ไร่ 75 ตารางวา และสร้างอาคารเรียน 2 ชั้น ให้โรงเรียน - ปี พ.ศ. 2512 ทางราชการสร้างอาคารเรียน แบบ ป.1 ข จำนวน 4 ห้องเรียน 1 หลัง - ปี พ.ศ. 2519 ทางราชการสร้างบ้านพักครู 1 หลัง ปัจจุบันรื้อถอนไปแล้วเนื่องจากติดบนถนนเทศบาล - ปี พ.ศ. 2521 ประชาชนสร้างอาคารเอนกประสงค์ จำนวน 1 หลัง - ปี พ.ศ. 2521 ได้งบประมาณสร้างส้วม 1 หลัง - ปี พ.ศ. 2522 ได้งบประมาณต่อเติมอาคารเรียนอีก 2 ห้อง รวมเป็น 6 ห้องเรียน - ปี พ.ศ. 2528 กรรมการศึกษาและศิษย์เก่า สร้างต่อเติมอาคารเรียน 1 ห้อง รวมเป็น 7 ห้องเรียน - ปี พ.ศ. 2529 กรรมการศึกษาและศิษย์เก่า สร้างระบบประปาโรงเรียน - ปี พ.ศ. 2529 กรรมการศึกษาและศิษย์เก่า ติดตั้งระบบไฟฟ้า - ปี พ.ศ. 2531 ได้งบประมาณ สร้างเรือนเพาะชำ 1 หลัง - ปี พ.ศ. 2531 ได้รับงบประมาณสร้างอาคารเอนกประสงค์ แบบสปช. 202/26 1 หลัง - ปี พ.ศ. 2535 กรรมการศึกษาประชาชน สร้างรั้วคอนกรีต จำนวน 24 ช่อง - ปี พ.ศ. 2535 คุณเขย คุณกุน บัวโทน บริจาคทรัพย์ 100,000 บาท ต่อเติมอาคารเอนกประสงค์ - ปี พ.ศ. 2537 คณะกรรมการศึกษาผู้ปกครองนักเรียนและประชาชนในตำบลใกล้เคียง บริจาคทรัพย์สินสร้างอาคารเรือนพยาบาล มูลค่า 260,000 บาท - ปี พ.ศ. 2540 ตระกูลนภาศัพท์ โดยบริษัท ยานัตถุ์ หมอชิต ได้บริจาคอาคารเรียนตึก 4 ชั้น จำนวน 16 ห้องเรียน มูลค่า 7 ล้านบาท - ปี พ.ศ. 2552 องค์การบริหารส่วนจังหวัดชลบุรี สนับสนุนงบประมาณสร้างอาคารเอนกประสงค์ 1 หลัง มูลค่า 1,500,000 บาทการจัดการศึกษาของโรงเรียนการจัดการศึกษาของโรงเรียน. - เปิดทำการสอนตั้งแต่ชั้น อนุบาลศึกษาปีที่ 1 ถึงมัธยมศึกษาปีที่ 3สัญลักษณ์</doc>
