<doc id="170454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170454" title="แม่น้ำบางปะกง">แม่น้ำบางปะกง แม่น้ำบางปะกง เป็นแม่น้ำสายสำคัญในจังหวัดนครนายกและจังหวัดฉะเชิงเทรา มีความยาวประมาณ 231 กิโลเมตร และมีความกว้างในช่วงที่ไหลผ่านเขตเทศบาลเมืองฉะเชิงเทราประมาณ 120 เมตร แม่น้ำบางปะกง มีต้นกำเนิดจาก แม่น้ำนครนายก และ แม่น้ำปราจีนบุรีไหลมาบรรจบกันบริเวณ ตำบลบางแตน อำเภอบ้านสร้าง จังหวัดปราจีนบุรีชื่อเรียกต่างๆชื่อเรียกต่างๆ. - ช่วงที่ไหลผ่านจังหวัดปราจีนบุรี เรียกว่า แม่น้ำปราจีนบุรี (ในทางชลประทาน ถือเป็นคนละแม่น้ำกัน) - ช่วงที่ไหลผ่านจังหวัดฉะเชิงเทรา เรียกว่า แม่น้ำบางปะกง - ชื่อท้องถิ่น เรียกว่า แม่น้ำโจ้โล้ปลายทางของแม่น้ำบางปะกง ปลายทางของแม่น้ำบางปะกง. แม่น้ำบางปะกงไหลออกสู่ทะเลอ่าวไทยที่บริเวณตำบลท่าข้าม อำเภอบางปะกง จังหวัดฉะเชิงเทรารายชื่อสะพานข้ามแม่น้ำบางปะกง</doc>
