<doc id="170694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170694" title="ขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า 4: อาณาจักรกะโหลกแก้ว">ขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า 4: อาณาจักรกะโหลกแก้ว ขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า 4: อาณาจักรกะโหลกแก้ว () เป็นภาพยนตร์ภาคที่ 4 ในซีรีส์ของ อินเดียน่า โจนส์ เป็นภาพยนตร์แอ็คชั่น ออกฉายวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 2008 กำกับโดย สตีเวน สปีลเบิร์ก และร่วมเขียนเรื่องโดย จอร์จ ลูคัส อำนวยการสร้างโดย แฟรงก์ มาร์แชล เดนิส แอล. สจ๊วต จอร์จ ลูคัส แคธรีน เคนเนดี ภาพยนตร์เรื่องนี้ถ่ายทำที่เกาะฮาวาย โดยเซ็ตฉากขึ้นมาให้เป็นป่าดงดิบในประเทศเปรู และอีกส่วนหนึ่งของการถ่ายทำคือที่ลอสแอนเจลิสเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ปี 1957 ในช่วง สงครามเย็น อินเดียน่า โจนส์ (แฮร์ริสัน ฟอร์ด) และสหายของเขา แมค (เรย์ วินสโตน) ได้หลบหนีการตามล่าจากสายลับโซเวียตและได้กลับไปยังมหาวิทยาลัยมาร์แชลบ้านเกิดของโจนส์ เพื่อนของเขาที่เป็นหัวหน้าภาควิชาไม่พอใจกับการกระทำครั้งล่าสุดของเขาและไล่เขาออกจากมหาลัย ในระหว่างที่โจนส์เดินทางไปยังเมืองเขาก็พบกับ มัตต์ วิลเลียมส์ (ไชอา เลอบัฟ) และ มาเรียน ราเวนวูด (คาเรน อัลเลน) ต้องเดินทางข้ามโลกเพื่อออกตามหากะโหลกแก้วศักดิ์สิทธิ์ และต้องต่อสู้กับศัตรูคือเหล่าสายลับรัสเซีย ภายใต้การนำทีมของ อีริน่า สปัลโก้ (เคต แบลนเชตต์) ที่ต้องการกะโหลกแก้วมาครอบครองเช่นกันและโจนส์ก็มารู้ทีหลังว่ามัตต์เป็นลูกชายของเขานักแสดงภาคต่อ ภาคต่อ. หลังจาก ขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า ภาคที่ 4 ออกฉายเมื่อปี 2008 แล้ว ซึ่ง จอร์จ ลูคัส มีแผนการสร้างภาพยนตร์ภาคที่ 5 เมื่อเดือนมิถุนายนที่ผ่านมา มีข่าวลือว่าในภาคต่อไป แฮร์ริสัน และ ไชอา จะออกตะลุยสามเหลี่ยมเบอร์มิวดา บริเวณหนึ่งในมหาสมุทรแอตแลนติกเหนือที่เชื่อกันว่ามีเครื่องบินและเรือหายสาบสูญไปอย่างลึกลับจำนวนมาก ข่าวลือนี้ระบุด้วยว่าภาพยนตร์จะเปิดกล้องในปี 2011 แต่ผู้อำนวยการสร้าง แฟรงก์ มาร์แชลล์ ออกมาปฏิเสธอย่างทัน ว่าโครงการสร้างภาพยนตร์เรื่องนี้ยังอยู่ในขั้นค้นคว้าข้อมูล และยังไม่มีสรุปใดๆ ที่ชัดเจน ข่าวลือดังกล่าวยังมีความเป็นไปได้ เพราะ ไชอา เปิดเผยว่าเขาได้รับการทาบทามเรียบร้อยแล้ว</doc>
