<doc id="170631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170631" title="ตงซา">ตงซา ตองสา หรือ ตงซา (ཀྲོང་གསར་, Wylie : Krong gsar) อยู่ในภาคกลางของภูฏาน เป็นเมืองหลวงของมณฑลตงซา คำว่าตงซาหมายถึงหมู่บ้านใหม่ เป็นเมืองต้นกำเนิดของราชวงศ์วังชุก ซึ่งปฐมกษัตริย์ของราชวงศ์นี้เคยเป็นเจ้าเมืองตองสามาก่อน จึงเป็นธรรมเนียมว่ามกุฏราชกุมารของภูฏานต้องได้รับตำแหน่งเจ้าเมืองตองสาก่อนจึงขึ้นครองราชสมบัติ เดิมทีเมืองนี้มีชาวทิเบตอพยพมาอยู่มาก แต่ในที่สุดก็ถูกกลืนทางวัฒนธรรมเป็นชาวภูฏานไปหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ตองสาซอง สร้างเมื่อ พ.ศ. 2187 โดยชอกเยล มิงยูร์ เตนปา ซึ่งเป็นคนของท่านซับดรุง นาวัง นัมเกล ภายในซองมีโบสถ์เก่า สร้างตั้งแต่ พ.ศ. 2086</doc>
