<doc id="170760" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170760" title="แบบชนิดข้อมูลนามธรรม">แบบชนิดข้อมูลนามธรรม แบบชนิดข้อมูลนามธรรม () หมายถึงแบบชนิดข้อมูลซึ่งแสดงถึงระบบการจัดการข้อมูล โดยแสดงถึงบริการและกฎเกณฑ์ในการจัดการข้อมูลนั้น ๆ แต่ไม่ได้กล่าวถึงวิธีการสร้างบริการต่าง ๆประเภทของแบบชนิดข้อมูลนามธรรมแบ่งตามรูปแบบโครงสร้าง (มิติ)ประเภทของแบบชนิดข้อมูลนามธรรม. แบ่งตามรูปแบบโครงสร้าง (มิติ). - แบบชนิดข้อมูลนามธรรมศูนย์มิติ (zero dimension ADT) หมายถึงประเภทข้อมูลนามธรรมที่ไม่มีลำดับของข้อมูล ซ้ายขวา เช่น แถวลำดับแบบจับคู่, เซต - แบบชนิดข้อมูลนามธรรมหนึ่งมิติ (one dimension ADT) หรือที่เรียกว่า แบบชนิดข้อมูลนามธรรมเชิงเส้นหรือโครงสร้างข้อมูลเชิงเส้น (linear ADT, linear data structure) หมายถึง ประเภทข้อมูลอย่างย่อที่มีลำดับหนึ่งอัน เช่น ก่อน-หลัง ซ้าย-ขวา อาทิ รายการ, กองซ้อน, แถวคอย, แถวคอยสองหน้า, แถวคอยลำดับความสำคัญ - แบบชนิดข้อมูลนามธรรมสองมิติ (two dimension ADT) หมายถึงแบบชนิดข้อมูลนามธรรมที่มีลำดับสองอัน เช่น ต้นไม้ ซึ่งมีลำดับสองแบบ คือ พี่-น้อง และ พ่อ-ลูกแบ่งตามการซ้ำกันและลำดับของข้อมูลแบ่งตามการซ้ำกันและลำดับของข้อมูล. - ไม่อนุญาตให้ซ้ำกันได้ เรียกว่า เซต (set) ได้แก่ ต้นไม้บางชนิด, ตารางแฮช - ไม่มีลำดับของข้อมูล เรียกว่า คอลเลคชั่น - ใช้ลำดับตามการเข้าออกข้อมูล- เข้าก่อนออกก่อน (First In First Out: FIFO) เรียกว่า แถวคอย หรือ คิว - เข้าก่อนออกทีหลัง (First In Last Out: LIFO) เรียกว่า กองซ้อน - อื่น ๆ อาทิ แถวคอยสองหน้า แถวคอยลำดับความสำคัญ</doc>
