<doc id="170774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170774" title="พระเจ้ารอแบร์ที่ 2 แห่งฝรั่งเศส">พระเจ้ารอแบร์ที่ 2 แห่งฝรั่งเศส พระเจ้าโรแบร์ที่ 2 แห่งฝรั่งเศส (27 มีนาคม ค.ศ. 972 - 20 กรกฎาคม ค.ศ. 1031) เป็นกษัตริย์แห่งประเทศฝรั่งเศส จาก ค.ศ. 996 จนกระทั่งการตายของพระองค์ พระองค์ประสูติที่ เมืองออร์เลองส์ ประเทศฝรั่งเศส และสวรรคตที่เมืองเมอลุน ประเทศฝรั่งเศส สิริพระชนมายุได้ 59 พรรษา ศพของพระองค์ถูกฝังอยู่ที่ บาซิลิสก์ แซงต์-เดอนี กรุงปารีส บิดาของพระองค์คือ อูก กาเป และมารดาของพระองค์คือ อดีเลด์แห่งอากีแตง พระมหากษัตริย์ที่ได้ครองราชย์ต่อจากพระองค์คือ พระเจ้าอองรีที่ 1 แห่งฝรั่งเศส</doc>
