<doc id="170840" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170840" title="กวนสก">กวนสก กวนสก มีชื่อในสำเนียงจีนกลางว่ากวนสั่ว (; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก เป็นบุตรชายคนที่สองของกวนอูและเป็นขุนพลของจ๊กก๊ก ชื่อของกวนสกไม่ปรากฏในหลักฐานทางประวัติศาสตร์ แต่ปรากฏเฉพาะในนิทานพื้นบ้านและในวรรณกรรมเรื่องสามก๊กในนิทานพื้นบ้านและวรรณกรรม ในนิทานพื้นบ้านและวรรณกรรม. กวนสกมีกำลังมหาศาล เมื่อสมัยเด็กต่อสู้กับลูกวัวกระทิง หลังจากกวนอู ตายไปแล้ว ได้ป่วยหนีไปอยู่บ้านเป้าแข แล้วเกิดหลงรักลูกสาวคนเล็กของเป้าแข ชื่อว่าเปาซานเหนียงทำให้กวนสกมีวีรกรรมมากมายคู่กับภรรยา เช่น การทำสงครามกับเบ้งเฮ็ก กวนสก ตายหลังจาก เกียงอุย จงโฮย เตงงาย ตาย</doc>
