<doc id="170888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170888" title="สุวินัย ภรณวลัย">สุวินัย ภรณวลัย รองศาสตราจารย์ สุวินัย ภรณวลัย อาจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ จบการศึกษาระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก จากมหาวิทยาลัยเกียวโต ประเทศญี่ปุ่น ในปี พ.ศ. 2527 ได้รับปริญญาเอก รอมบุนฮาคาเซะ จากมหาวิทยาลัยโฮเช ประเทศญี่ปุ่น นอกจากนี้แล้วยังเป็นผู้ที่สนใจศึกษาและชำนาญในศาสตร์ด้านพัฒนาและยกระดับจิตใจและร่างกายตามวิถีของชาวตะวันออก มีผลงานทางด้านนี้ออกมาเป็นหนังสือมากมาย อีกทั้งยังเป็นผู้เชี่ยวชาญในศิลปะการต่อสู้ เช่น มวยไทเก็ก อีกด้วย ปี พ.ศ. 2543 ด้วยความสนใจในเรื่องลึกลับจึงได้รู้จักกับอาจารย์กู้ (กิตติ ปภัสโรบล) และโดนหลอกลวงให้เชื่อเรื่อง เปรต เป็นหนึ่งในนักวิชาการที่เข้าร่วมขับไล่ พ.ต.ท.ทักษิณ ชินวัตร ให้ลาออกจากตำแหน่ง เป็นผู้บรรเลงกู่เจิงระหว่างพักครึ่งรายการเมืองไทยรายสัปดาห์สัญจร ครั้งแรก เมื่อวันศุกร์ที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2548 ที่หอประชุมศรีบูรพา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เป็นผู้ก่อตั้งและเป็นผู้อำนวยการ ศูนย์บูรณาการศาสตร์และภูมิปัญญาโบราณ (CID) ที่ชั้น 4 ห้างสรรพสินค้าซีคอนสแควร์ เป็นผู้ก่อตั้งชมรมมังกรธรรมเพื่อส่งเสริมการปฏิบัติธรรมในแนวทางบูรณาการสู่สังคม ปี ค.ศ. 2012 เขียนหนังสือชุดไตรภาค "บันทึกเนตรฟ้าใจวารี" ที่บันทึกประสบการณ์ทางจิตวิญญาณของตัวเองในช่วงยี่สิบกว่าปีที่ผ่านมา ล่าสุดได้นำเสนอ กรรมฐานเนตรฟ้า สู่สังคมไทยที่บูรณาการลมปราณกรรมฐานกับธาตุกายสิทธิ์ (แก้วบารมี) เข้าด้วยกัน นอกจากงานเขียนไตรภาค บันทึกเนตรฟ้าใจวารี (สำนักพิมพ์กรีนปัญญาญาณ) แล้ว ยังได้เขียนหนังสือ "เหนือมะเร็ง" และ "ตันตระโยคะศาสตร์เหนือวัย" (สำนักพิมพ์บ้านพระอาทิตย์) เป็นชุดหนังสือสุขภาพยอดคนออกมาด้วย รวมทั้งหนังสือ "ซามูไรสอนลูก" (สำนักพิมพ์โอเพ่นบุกส์)ผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - บันทึกเนตรฟ้าใจวารี เล่ม 3 กำเนิดกรรมฐานเนตรฟ้า ISBN 9786165265270 - บันทึกเนตรฟ้าใจวารี เล่ม 2 ตามรอยปรมาจารย์เหล็กไหลกับภัยพิบัติ ISBN 9786165264938 - บันทึกเนตรฟ้าใจวารี เล่ม 1 ทำดี สวรรค์มีตา ฟ้าบันทึก `ISBN 9786165264594 - ยามเฝ้าแผ่นดิน ISBN 9789740495949 - ยอดคนมังกรจักรวาล ISBN 9789740446378 - พุทธทาสฉบับท่าพระจันทร์ ISBN 9789748233154 - วิถีแห่งฟ้าของนักกลยุทธ์ : ท่านเป็นประสบการณ์ที่ตราตรึงที่สุดของข้าพเจ้า ISBN 9789747441734 - ยอดคนอริยะ ISBN 9749463234 - เซนอย่างมูซาชิ ISBN 9749345460 - 36 เพลงดาบสยบมาร จิตสำนึกแห่งทางเลือกในยุคทักษิณครองเมือง ISBN 9749345452 - ภูมิปัญญามูซาชิ ISBN 9749345312 - ยอดคนวิถีเซน Life & Enlightenment ISBN 9749399420 - ยอดคน HEART&SOUL ISBN 9749348818 - มูซาชิ ฉบับท่าพระจันทร์ ISBN 9789749435076</doc>
