<doc id="170902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170902" title="ฝุ่นคอสมิก">ฝุ่นคอสมิก ฝุ่นคอสมิก () เป็นฝุ่นชนิดหนึ่งประกอบด้วยองค์ประกอบเล็ก ๆ ในอวกาศ มีขนาดโมเลกุลราว 0.1 มม. สามารถแบ่งออกได้เป็นหลายประเภทตามตำแหน่งที่อยู่ของมันในอวกาศ เช่น ฝุ่นระหว่างกาแล็กซี (Intergalactic dust) ฝุ่นระหว่างดวงดาว (Interstellar dust) ฝุ่นรอบดาวเคราะห์ (circumplanetary dust) ฝุ่นเมฆรอบดาวฤกษ์ และฝุ่นระหว่างดาวเคราะห์ที่เราพบมากที่สุดในระบบจักรราศีของเรา (สามารถมองเห็นได้ในแสงจักรราศี) ฝุ่นดาวหาง ฝุ่นดาวเคราะห์น้อย รวมถึงฝุ่นในกลุ่มวัตถุใกล้เคียงกันเช่น ฝุ่นในแถบไคเปอร์ ฝุ่นระหว่างดวงดาวที่ผ่านระบบสุริยะ รวมถึงฝุ่นอุกกาบาตแบบเบตา เป็นต้น ครั้งหนึ่งฝุ่นคอสมิกเป็นสิ่งน่ารำคาญอย่างยิ่งสำหรับนักดาราศาสตร์ เพราะมันบดบังวัตถุท้องฟ้าที่พวกเขาเฝ้าสังเกตอยู่ ต่อมาเมื่อถึงยุคการศึกษาดาราศาสตร์อินฟราเรด ฝุ่นเล็ก ๆ ที่เคยเป็นสิ่งน่ารำคาญกลับถูกเฝ้าสังเกตการณ์เสียเอง และกลายเป็นส่วนสำคัญส่วนหนึ่งในการศึกษาดาราศาสตร์</doc>
