<doc id="170931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170931" title="เกมกลคนอัจฉริยะ R">เกมกลคนอัจฉริยะ R ยูกิโอ R () เป็นการ์ตูนมังกะ ที่เป็นเนื้อหาต่อเนื่องกับยูกิโอ ดูเอลมอนสเตอร์ โดยตีพิมพ์ทางนิตยสารวีจัมป์ส่วนประเทศไทยจะอยู่ในนิตยสารซีคิดส์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. พวกยูกิอยู่ระหว่างพักผ่อนหลังจากจบแข่งขันแบ็ทเทิ่ลซิตี้ทัวร์นาเม้นท์ แต่บริษัทอินดัสเทรียลอีลูชั่นซึ่งมีเทนมะ ยาโคเป็นผู้คุมบังเหียน ได้เข้ายึดบริษัทไคบะคอเปอเรชั่นและเริ่มคุกคามยูกิ ยูกิจะทำเช่นไรกับเทนมะที่จับตัวอันซุไปเป็นตัวประกัน และเค้ายังเป็นผู้ครอบครองการ์ดเทพใบใหม่ด้วยตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - มุโต้ ยูกิ - มาซากิ อันซุ - โจวโนะอุจิ คัตสึยะ - ฮอนดะ ฮิโรโตะ - ไคบะ เซโตะ - ไคบะ โมคุบะ - เทนมะ ยาโค - มีโปรเจ็กต์ R-A (การคืนชีพของอวาตาร) โดยเข้าใจว่ายูกิเป็นผู้ฆ่าเปกาซัส เจ ครอฟอร์ด จึงจับตัวมาซากิ อันซุมาเพื่อเป็นร่างในการคืนชีพของเปกาซัส ซึ่งวิธีที่จะนำตัวอันซุกลับมาต้องสู้ชนะเทพของยาโค โดยมีการ์ดโปรเฟสเซอร์ขวางตามบล็อกต่างๆของไคบะ คอเปอเรชั่น - เทนมะ เก็กโค - พี่ชายฝาแฝด ของเทนมะ ยาโค ตอนแรกถูกน้องชายควบคุมด้วยพลังของ เดร็ดรูท แต่ด้วยการดูเอลกับ ยูกิ ทำให้หลุดจากการควบคุม และรวมมือกับพวกยูกิ- เปกาซัส เจ ครอฟอร์ดการ์ดเทพที่ปรากฏในเรื่องการ์ดเทพที่ปรากฏในเรื่อง. - มังกรปีกเทพราห์ เอฟเฟค พลังโจมตี/ป้องกัน เท่ากับจำนวนค่าพลังโจมตีของตัวที่สังเวย3ตัวมารามกันเช่น ATK2000+ATK2000+ATK2000=ATK6000(สามารถสละLPจนเหลือ1และเอาไปเพิ่มให้เทพราห์เช่นATK6000+LP3999=ATK9999) - เทพพู้พิทักษ์โอเบลิสค์ พลังโจมตี/ป้องกัน 4000 เอฟเฟค สังเวยมอนสเตอร์ 2 ตัวขณะการ์ดใบนี้โจมตีพลังโจมตีไร้ขีดจำกัด - มังกรฟ้าโอชิริส เอฟเฟค พลังโจมตี/ป้องกัน เท่ากับการ์ดบนมีอ x 1000 - เทพปีศาจเดวิลอเวตาร์ เอฟเฟค พลังโจมตี/ป้องกัน เท่ากับ พลังโจมตีของตัวที่มีพลังโจมตีมากสุด+1[ในการ์ดที่ทำเขียน100] - เทพปีศาจเดร็ดรูท เอฟเฟค พลังโจมตี/ป้องกัน 4000 เอฟเฟค มอนสเตอร์อีกฝ่ายพลังโจมตีและพลังป้องกันลดลงเหลือครึ่งหนึ่ง - เทพปีศาจอิเรเซอร์ เอฟเฟค พลังโจมตี/ป้องกัน x 1000 จำนวนการ์ดบนสนามอีกฝ่ายและถ้าการ์ดใบนี้ลงสุสานทำลายการ์ดทุกใบบนสนาม</doc>
