<doc id="170903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=170903" title="อาร์คดัชเชสมาเรีย แอนนาแห่งออสเตรีย (2347-2401)">อาร์คดัชเชสมาเรีย แอนนาแห่งออสเตรีย (2347-2401) อาร์คดัชเชสมาเรีย แอนนาแห่งออสเตรีย (8 มิถุนายน พ.ศ. 2347 - 28 ธันวาคม พ.ศ. 2401) () (พระนามเต็ม:อาร์คดัชเชสมาเรีย แอนนา ฟรานซิสก้า เธเรเซีย โจเซฟ่า เมอร์ดาร์ด) ทรงเป็นอาร์คดัชเชสแห่งออสเตรียพระราชประวัติ พระราชประวัติ. อาร์คดัชเชสมาเรีย แอนนา ประสูติเมื่อวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2347 ณ กรุงเวียนนา ประเทศออสเตรีย พระองค์เป็นพระราชธิดาองค์ที่ 7 และพระราชบุตรองค์ที่ 10 ในสมเด็จพระจักรพรรดิฟรานซ์ที่ 2 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ และพระมเหสีองค์ที่ 2 ของพระองค์ เจ้าหญิงมาเรีย เทเรซ่าแห่งทู ซิชิลีส์สิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. อาร์คดัชเชสมาเรีย แอนนาทรงสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2401 ณ ประเทศออสเตรีย สิริพระชันษา 54 ชันษา ไม่ทรงอภิเษกสมรสราชตระกูล</doc>
