<doc id="17110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17110" title="วิทยาลัยการปกครอง">วิทยาลัยการปกครอง ในเวลาต่อมาได้เปลี่ยนมารับผู้สำเร็จการศึกษาอนุปริญญา และปริญญาธรรมศาสตร์บัณฑิต เข้ามาเป็นปลัดอำเภอ โดยมีการพัฒนาขึ้นเป็นลำดับ ดังนี้- พ.ศ. 2485 ได้รับจัดตั้งเป็นแผนกโรงเรียน ในกรมการปกครอง - 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2506 จัดตั้ง โรงเรียนนายอำเภอ - พ.ศ. 2512 จัดตั้งสถาบันการศึกษา และฝึกอบรมพนักงานเทศบาล (เปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนข้าราชการส่วนท้องถิ่น ในปี พ.ศ. 2515) - 15 มิถุนายน พ.ศ. 2514 จัดตั้ง โรงเรียนปลัดอำเภอ - 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2515 จัดตั้ง วิทยาลัยการปกครอง โดยรวมเอาหน่วยงานต่าง ๆ ข้างต้นเข้ามารวมไว้ด้วยกัน โครงสร้างการบริหารงานของวิทยาลัยการปกครอง 1. คณะกรรมการวิทยาลัยการปกครอง คณะรัฐมนตรีมีมติเมื่อวันที่ 23 สิงหาคม 2526 ปรับปรุง และแต่งตั้งคณะกรรมการวิทยาลัยการปกครอง ประกอบด้วย 2. คณะกรรมการบริหารวิทยาลัยการปกครอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ในฐานะประธานกรรมการบริหารวิทยาลัยการปกครอง ได้มีคำสั่งกระทรวงมหาดไทย ที่ 682/2533 ลงวันที่15 พฤศจิกายน 2533 ปรับปรุงและแต่งตั้งคณะกรรมการบริหารวิทยาลัยการปกครองขึ้น เพื่อช่วยเหลือการปฏิบัติงานของคณะกรรมการวิทยาลัยการปกครอง ประกอบด้วย ภารกิจของวิทยาลัยการปกครอง สัญลักษณ์ของวิทยาลัยการปกครอง คำขวัญของวิทยาลัยการปกครอง สถานที่ฝึกอบรมของวิทยาลัยการปกครอง ผู้บริหาร การเดินทาง</doc>
