<doc id="17126" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17126" title="ประเทศเอสโตเนีย">ประเทศเอสโตเนีย เอสโตเนีย (; ) หรือชื่อทางการคือ สาธารณรัฐเอสโตเนีย (; ) เป็นรัฐอธิปไตยในภูมิภาคบอลติก ในยุโรปเหนือ มีอาณาเขตทางทิศเหนือติดกับอ่าวฟินแลนด์ ทิศตะวันตกติดกับทะเลบอลติก มีพรมแดนทางทิศใต้ติดกับประเทศลัตเวีย (ระยะทาง 343 กิโลเมตร) และทางทิศตะวันออกติดกับประเทศรัสเซีย (ระยะทาง 338.6 กิโลเมตร) เอสโตเนียมีพื้นที่ 45,227 ตารางกิโลเมตร (17,462 ตารางไมล์) (อันดับที่ 131 ของโลก) ประเทศเอสโตเนียปกครองด้วยระบอบสาธารณรัฐประชาธิปไตยแบบรัฐสภา มีประธานาธิบดีเป็นประมุขและมีการแบ่งเขตการปกครองออกเป็นเทศมณฑลจำนวน 15 เทศมณฑล โดยมีเมืองหลวงชื่อว่า ทาลลินน์ โดยเอสโตเนียมีจำนวนประชากรของประเทศที่น้อยที่สุดในประเทศสมาชิกของสหภาพยุโรป เอสโตเนียประกาศเอกราชครั้งแรกในปีพ.ศ. 2461 ก่อนจะถูกยึดครองโดยสหภาพโซเวียต นาซีเยอรมนี และสหภาพโซเวียตอีกครั้งหลังจากสงครามโลกครั้งที่สอง เอสโตเนียกลับมาเป็นรัฐเอกราชอีกครั้งหลังจากการล่มสลายของสหภาพโซเวียต ต่อมาเอสโตเนียก็เข้าร่วมองค์การสนธิสัญญาป้องกันแอตแลนติกเหนือและสหภาพยุโรปภูมิศาสตร์ภูมิประเทศภูมิอากาศประวัติศาสตร์การแบ่งเขตการปกครองการแบ่งเขตการปกครอง. - เทศมณฑลฮาร์ยู (Harju) มีเมืองหลักคือ ทาลลินน์ - เทศมณฑลฮีอู (Hiiu) มีเมืองหลักคือ แกร์ตลา - เทศมณฑลอิตา-วิรู (Ida-Viru) มีเมืองหลักคือ เยอฮ์วี - เทศมณฑลแยร์วา (Järva) มีเมืองหลักคือ ไปเต - เทศมณฑลเยอเกวา (Jõgeva) มีเมืองหลักคือ เยอเกวา - เทศมณฑลแลเน (Lääne) มีเมืองหลักคือ ฮาปซาลู - เทศมณฑลแลเน-วิรู (Lääne-Viru) มีเมืองหลักคือ รักเวเร - เทศมณฑลแปร์นู (Pärnu) มีเมืองหลักคือ แปร์นู - เทศมณฑลเปิลวา (Põlva) มีเมืองหลักคือ เปิลวา - เทศมณฑลรัปลา (Rapla) มีเมืองหลักคือ รัปลา - เทศมณฑลซาเร (Saare) มีเมืองหลักคือ กูเร็สซาเร - เทศมณฑลตาร์ตู (Tartu) มีเมืองหลักคือ ตาร์ตู - เทศมณฑลวัลกา (Valga) มีเมืองหลักคือ วัลกา - เทศมณฑลวิลยันตี (Viljandi) มีเมืองหลักคือ วิลยันตี - เทศมณฑลเวอรู (Võru) มีเมืองหลักคือ เวอรูการเมืองการปกครองบริหารนิติบัญญัติวัฒนธรรมสถาปัตยกรรมวรรณกรรมภาษา วัฒนธรรม. ภาษา. หลายคนที่มาประเทศกลุ่มบอลติก (ลัตเวีย เอสโตเนีย และลิทัวเนีย) ใหม่ ๆ และไม่มีความรู้ภาษารัสเซีย จะมีปัญหาค่อนข้างเยอะในการพิมพ์ภาษาเหล่านี้ เนื่องจากเป็นภาษาที่คนพูดน้อยและหาคนเรียนยาก อย่างไรก็ตามภาษาในกลุ่มนี้แตกต่างจากภาษารัสเซียโดยสิ้นเชิงทั้งทางการเขียนและไวยากรณ์ (มีบ้างที่ยืมคำมาจากภาษารัสเซีย) ภาษาเอสโตเนียนนั้นจะมีความคล้ายคลึงกับภาษาฟินแลนด์ของชาวฟินแลนด์ดนตรีอาหารกีฬาเทคโนโลยี เทคโนโลยี. แม้ว่าจะเคยอยู่ภายใต้การปกครองของโซเวียต แต่ในระหว่างนั้นเอสโตเนียก็มีความก้าวหน้าในเรื่องของเทคโนโลยีและนวัตกรรม จึงไม่แปลกใจที่สไกป์ได้ก่อกำเนิดขึ้นที่นี่วันหยุด</doc>
