<doc id="171292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171292" title="ไส">ไส ไส หรือ ไสย (อ่าน: ไส) อาจหมายถึง- การไส - กิริยาการกดวัตถุไว้กับพื้นผิวเรียบ แล้วดันไปหรือกลับหรือทั้งไปและกลับ- การไสไม้ - กระบวนการก่อสร้าง - การไสกาว - การเข้าเล่มสิ่งพิมพ์ - กบไสไม้ - อุปกรณ์ก่อสร้าง - น้ำแข็งไส - อาหารว่าง - จำนวนเชิงอันดับของ 4 ในภาษาไทยโบราณ ใช้ขึ้นต้น ชื่อและพระนามของกษัตริย์ เจ้าฟ้า หรือโอรส องค์ที่สี่ สมัยก่อน ซึ่งสามารถหมายถึง- พญาไสสงคราม (ไสยสงคราม) -- รักษาราชการแทนพญาเลอไทในปลายรัชกาลพ่อขุนรามคำแหง - พญาไสลือไท (ไสยลือไท) -- พระมหาธรรมราชาที่ 3 - พญาไสศรียศ (ไสยศรียศ) -- เป็นพระยาเชลียง ในยุคพระมหาธรรมราชาที่ 4 - ท้าวไสผง (ไสยผง) -- ตามพงศาวดารล้านช้าง เป็นพระโอรสองค์ที่สี่ของขุนบรม เป็นผู้สร้างเมืองยวนโยนก - ท้าวไส -- พระโอรสองค์ที่สี่ใน พญาสามฝั่งแกน</doc>
