<doc id="171295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171295" title="ไข่">ไข่ ไข่ อาจหมายถึง- ไข่ (ชีววิทยา) (egg) ไซโกตที่เกิดจากการปฏิสนธิของโอวุล มีการพัฒนาเปลือกหรือเมือกหุ้ม ฟักตัวนอกร่างกายของสัตว์- ไข่แดง (egg yolk) อาหารสำหรับเลี้ยงเอ็มบริโอขณะฟักตัว - ไข่ขาว (egg white) ไซโทพลาซึมภายในไข่ - ไข่ (อาหาร) (egg) เกี่ยวกับเรื่องของอาหารและโภชนาการ ปกติจะหมายถึงไข่ไก่ อาหารจากไข่นิยมได้แก่ ไข่ต้ม ไข่เจียว ไข่ดาว ขนมไข่ ไข่ตุ๋น - โอวุม (ovum) หรือเซลล์ไข่ เซลล์สืบพันธุ์ของเพศหญิง และสัตว์ตัวเมีย - ศัพท์สแลงหมายถึง อัณฑะ ของเพศชาย และสัตว์ตัวผู้ - รูปไข่ (oval) รูปร่างเรขาคณิตที่คล้ายรูปวงรี - เกาะไข่ แบ่งเป็นเกาะไข่นอกและเกาะไข่ใน อยู่ในจังหวัดภูเก็ต</doc>
