<doc id="171342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171342" title="กิรตรา พรหมสาขา ณ สกลนคร">กิรตรา พรหมสาขา ณ สกลนคร กิรตรา พรหมสาขา ณ สกลนคร ชื่อเล่น กิ เป็นอดีตนักร้องของวงดูโอชื่อ นีซ ซึ่งเป็นวงแรกของค่ายโดโจ ซิตี้ ระหว่างที่เป็นศิลปินที่ค่ายโดโจ ซิตี้ ได้มีผลงานเพลงออกมาสองอัลบั้ม และได้ถ่ายแฟชั่นในนิตยสาร Katch หลายเล่ม รวมถึงการเป็นพิธีกรในรายการ Katch Up และ รายการ Bo & Joyceประวัติ ประวัติ. กิรตรา พรหมสาขา ณ สกลนคร ชื่อเล่น กิ เป็นบุตรสาวของ กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร (เขียว คาราบาว) ในปี พ.ศ. 2541 ได้เข้าสู่วงการเพลงในสังกัด โดโจ ซิตี้ สังกัดในเครือเบเกอรี่มิวสิค ร่วมกับ อาภัสณี ศิริรัตน์อัสดร (คิท) ในชื่อ นีซ มีผลงานคือ อีพี "Niece" และอัลบั้มเต็มชื่อ "Merci Merci" หลังจากออกอัลบั้ม "Merci Merci" กิ ได้เข้าศึกษาต่อระดับปริญญาตรีด้านการตลาดที่มหาวิทยาลัย Southern New Hampshire และได้ห่างหายไปจากวงการเพลง หลังจากนั้นในปี พ.ศ. 2548 ได้รับงานร้องเพลงโฆษณาให้กับค่ายสมอลล์รูม และกลายเป็นศิลปินในสังกัด มีผลงานเป็นอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มแรกในชื่อ "ไวท์" (White) ในปี พ.ศ. 2550 ในปลายปี พ.ศ. 2552 ได้มีผลงานอัลบั้ม EP ออกมาในชื่อ "Just a Comma, a Sway" เพื่อขายที่งาน Fat Festival ครั้งที่ 9 ในปี 2556 กิได้ขึ้นคอนเสิร์ตโดยเป็นแขกรับเชิญพิเศษที่รวบรวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิค และค่ายโดโจ ซิตี้ อาทิศิลปินค่ายโดโจ โบ สุรัตนาวี สุวิพร (โบ ทีเค), นีซ, เอช, พิงค์ มิสเตอร์ซิสเตอร์ และอีกมากมาย ชื่อคอนเสิร์ตว่า "BMW Millennium Auto Presents P.O.P Party of The Bakerian" วันที่ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2556 และกำลังจะมีคอนเสิร์ตอีกครั้งกับ "Boyd Ko Family Christmas Together" ในวันเสาร์ที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2556การศึกษา การศึกษา. ระดับประถมศึกษาและระดับมัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนวัฒนาวิทยาลัย ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนร่วมฤดีวิเทศศึกษา ระดิบปริญญาตรี หลักสูตรการตลาด (นานาชาติ) มหาวิทยาลัยมหิดลผลงานงานเพลงซิงเกิลผลงาน. ซิงเกิล. - เพลง คนบนฟ้า - Mr. Z (ร่วมกับ: พิ้งค์ วงมิสเตอร์ซิสเตอร์, ออย ช็อคกิ้งพิ้งค์, แอนนี่ และ กิ๊ฟท์ วงเอช) (พ.ศ. 2560)อัลบั้ม Niece (พ.ศ. 2541)อัลบั้ม Niece (พ.ศ. 2541). 1. ไปพัก (Rest up!) 2. บีบมือ (Squeeze) 3. รู้ไหม (Sentimental love) 4. Just don't stop 5. ดอกไม้ Flower (1 Step beyond mix)อัลบั้ม Merci Merci (พ.ศ. 2543)อัลบั้ม Merci Merci (พ.ศ. 2543). 1. Kiss 2. ? When 3. ลายมือไม่สวย (handwriting) 4. ไม่ชอบ ไม่ชอบ (sick) 5. เพียงพอ (good enough) 6. pt.B ขอโทษ (I'm sorry but!) 7. กระเถิบ (move over) 8. เหงา เหงา (lonesome) 9. ปลอดภัย (cuz you bigg!) 10. จะว่าไหม (is he o.k.)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง ไปพัก (เพลงประกอบละคร กะล่อนคูณสอง) 2541 - เพลง บีบมือ (เพลงประกอบละคร กะล่อนคูณสอง) 2541เพลงประกอบโฆษณา DTACเพลงประกอบโฆษณา DTAC. - เพลง i12cu (i want to see you) - เพลง happy (ki version) ทั้ง 2 เพลง บรรจุอยู่ในอัลบั้ม Smallroom 005 Mini-Martอัลบั้มพิเศษอัลบั้ม BACk 2 THE DOJO CITY พ.ศ. 2546อัลบั้มพิเศษ. อัลบั้ม BACk 2 THE DOJO CITY พ.ศ. 2546. - อัลบั้มพิเศษชื่อชุด "BACk 2 THE DOJO CITY" วางจำหน่ายเมื่อ พ.ศ. 2546 เป็นอัลบั้มพิเศษทางค่าย โดโจ ซิตี้ นำเพลงเก่าๆมารวบรวมในรูปแบบซีดี 1.ใครคือคนนั้น / ศิลปิน ไทรอัมพ์ส คิงดอม อัลบั้มอื่นๆอัลบั้มอื่นๆ. - อัลบั้ม Made In Dojo City 1 "Made In Dojo City 1" คืออีกหนึ่งอัลบั้มรวมเพลงจากสาว ๆ ค่ายโดโจ ซิตี้ แต่ในอัลบั้มนี้ทุกเพลงจะมาในรูปแบบของอะคูสติก น่าฟังไปอีกแบบ หลายเพลงฮิตจากหลายศิลปินในค่ายถูกรวมไว้ในอัลบั้มของพวกเธอ อาทิ "อยากอยู่อย่างนี้ไปนาน ๆ " ของProject H ,"ไม่ชอบ ไม่ชอบ","ไปพัก" ของNiece และ "อยากบอกกับเธอว่ารักเธอ" ของออย- อัลบั้ม Made in Dojo City 2 (Acoustic) "Made In Dojo City 2 Dojo Acoustic" คืออีกหนึ่งอัลบั้มรวมเพลงจากสาว ๆ ค่ายโดโจ ซิตี้เหมือนกับ "Made In Dojo City 1" แต่ในอัลบั้มนี้ทุกเพลงจะมาในรูปแบบของอะคูสติก น่าฟังไปอีกแบบ หลายเพลงฮิตจากหลายศิลปินในค่ายถูกรวมไว้ในอัลบั้มของพวกเธอ อาทิ "ไม่รู้" ของProject H ,"บีบมือ"ของNiece ,"กันและกัน" ของTK และ "อยากได้" ของออยคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Bakery The Concert 2001 (รวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิคและโดโจ ซิตี้) - Medley Dojo City @ B DAY THE CONCERT (รวมศิลปินค่ายโดโจ ซิตี้) - P.O.P Party of The Bakerian (รวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิค และโดโจ ซิตี้) 29 มิถุนายน พ.ศ. 2556 - Boyd Ko Family Christmas Together (รวมศิลปินค่ายเบเกอรี่มิวสิค และโดโจ ซิตี้) วันเสาร์ที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2556โฆษณาโฆษณา. - AIS 3G พ.ศ. 2555</doc>
