<doc id="171370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171370" title="ไดอาน่า จงจินตนาการ">ไดอาน่า จงจินตนาการ ไดอาน่า จงจินตนาการ หรือ ได๋ ไดอาน่า เกิดเมื่อวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2524 ใน ฮ่องกง เป็นทั้ง พิธีกร ดีเจ และนักแสดง ชาวไทยข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ชื่อจริง : สุพรรณี จงจินตนาการ - ชื่อในวงการ : ไดอาน่า จงจินตนาการ - ชื่อภาษาจีน : จง เหม่ยฺ หลิง (Chung Mei Ling) - ชื่อเล่น : ได๋ - วันเกิด : - สถานที่เกิด : รพ.แบปติสต์ (Baptist) ฮ่องกง - การศึกษา- ประถมศึกษา: โรงเรียนอัสสัมชัญคอนแวนต์ - มัธยมศึกษา : โรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี - ปริญญาตรี : คณะศิลปศาสตร์ ภาควิชาภาษาจีน เอกบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญผลงานวิทยุ ผลงาน. วิทยุ. ดีเจคลื่น EAZY FM 105.5 ช่วง Best Of The Best เวลา 9:30 - 12:00 วันจันทร์-ศุกร์ (2557 - 2 ตุลาคม 2558)ละครละคร. - (พ.ศ. 2539) ละครซิทคอม ตะลอนทัวร์ (ช่อง 5) - (พ.ศ. 2546) โฉมตรูกับครูเถื่อน (ช่อง 7) - (พ.ศ. 2546) ตลาด โรงเจ ลิเก ความรัก (ช่อง 7) - (พ.ศ. 2547) เจ้าสาวสาละวัน (ช่อง 7) - (พ.ศ. 2550) ผู้กองยอดรัก รับบท ผู้กองฉวีผ่อง (คู่กับ เกียรติกมล ล่าทา) (ช่อง TITV) - (พ.ศ. 2550) เพียงผืนฟ้า รับบท เพชร (คู่กับ ดนัย สมุทรโคจร) (ช่อง 7) - (พ.ศ. 2552) ละครซิทคอม สายลับเดอะซีรีส์กับ 24 คดีสุดห้ามใจ รับบท จ๋อม-พรทิพย์ (รับเชิญ ตอน คดีเด็ด..เด็ก ป.6) (ช่อง 9) - (พ.ศ. 2554) ละครซิทคอม คู่รักต่างขั้ว รับบท ต้นหอม (คู่กับ ภัทรพล ศิลปาจารย์) (ช่อง 9)พิธีกรพิธีกร. - ทีน ทอล์ค (ช่อง 5) (พ.ศ. 2539) - 7 สีคอนเสิร์ต คู่กับ สวิช เพชรวิเศษศิริ (พ.ศ. 2544-2545) - เกมลวงบันลือโลก คู่กับ ศรัณยู วงศ์กระจ่าง (ช่อง 5) (พ.ศ. 2543) - แฟนตาซีมีหาง คู่กับ ศัลย์ อิทธิสุขนันท์ (ช่อง 5) (พ.ศ. 2543) - TX-TEEN คู่กับ ดนัย จิรา (ช่อง 5) (พ.ศ. 2545-2546) - เกมพันหน้า (ช่อง 7) (พ.ศ. 2546-2548) - เส้นทางเศรษฐี คู่กับ นินนาท สินไชย (ช่อง 7) (พ.ศ. 2552) - คนอวดผี (รับเชิญ) (ช่อง 7) (พ.ศ. 2553) - KPN AWARD ครั้งที่ 20 (ช่อง 9) (พ.ศ. 2553) - สุขขาอยู่หนได๋ (ช่อง pop) (พ.ศ. 2554) - คิดนอกจอ คู่กับ สุผจญ กลิ่นสุวรรณ (ไทยพีบีเอส) (พ.ศ. 2558) - My Lady ผู้หญิงในฝัน (ช่อง True4U) (พ.ศ. 2558-2559) - นารีกระจ่าง คู่กับ ชนานา นุตาคม, ทัศนาวลัย จักรพงษ์, ธัณย์สิตา สุวัชราธนากิตติ์, อาภาพร นครสวรรค์ (ไทยพีบีเอส) (4 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ดอกไม้ ไนน์มา กับขาหมู (พ.ศ. 2539) - Before Valentine ก่อนรัก...หมุนรอบตัวเรา รับบท ชิดชนก (คู่กับ ว่าน ธนกฤต) (พ.ศ. 2551) - Fail Stage เพราะฝันมันใหญ่มาก (พ.ศ. 2560)ผู้ประกาศข่าวผู้ประกาศข่าว. - Weekend Delivery คู่กับ คริสโตเฟอร์ ไรท์ และ ณัชชานันท์ พีระณรงค์ (ช่อง3 แฟมิลี่) ทุกวันเสาร์-วันอาทิตย์ เวลา 12:00น.-13:00น. (ยุติการปฏิบัติหน้าที่เมื่อวันที่ 12 เมษายน 2558)ผลงานด้านอื่นๆผลงานด้านอื่นๆ. - ร้องเพลงประกอบละคร ตลาด โรงเจ ลิเก ความรัก ชื่อเพลง "ไม่รักทำไมไม่คิดถึง" คู่กับ อัษฎาวุธ เหลืองสุนทร - พากย์เสียง มู่หลาน ในภาพยนตร์การ์ตูนของวอล์ต ดิสนีย์ เรื่อง MULAN (มู่หลาน) - พากย์เสียง "อเล็กซ์ มันเดย์" ในภาพยนตร์เรื่อง Charlie's Angels: Full Throttle (นางฟ้าชาร์ลี 2 : เสน่ห์เข้มทะลุพิกัด) - พิธีกรงานอีเว้นท์ต่าง ๆ ตามห้างสรรพสินค้าชั้นนำทั่วไป - พากย์เสียงภาษาไทย เกม "Line เกมเศรษฐี หรือ Line Let's Get Rich"</doc>
