<doc id="171324" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171324" title="ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์">ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ (เดิมชื่อ นัฏฐิกา หรือ ณัฏฐิกา) หรือ น้ำผึ้ง เกิดเมื่อวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2521 เป็น นักแสดงชาวไทยและอดีตผู้ประกาศข่าวประวัติ ประวัติ. ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ หรือ น้ำผึ้ง เดิมมีชื่อจริงว่า นัฏฐิกา หรือ ณัฏฐิกา เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2521 ที่โรงพยาบาลเปาโล เป็นบุตรสาวของนายวิชิต ธรรมปรีดานันท์ซึ่งทำงานประจำเกี่ยวกับกฎหมาย กับนางเสรีรัตน์ ธรรมปรีดานันท์ น้ำผึ้งมีพี่น้องทั้งหมดห้าคน โดยเธอเป็นบุตรคนที่สาม เธอมีปู่เป็นชาวจีนที่อพยพมายังประเทศไทย ส่วนมารดาของเธอมีเชื้อสายลาวหลวงพระบาง ณัฐริกา ธรรมปรีดานันท์ สำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนอุดมศึกษาลาดพร้าว และในระดับปริญญาตรี คณะพยาบาลศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดลผลงานภาพยนตร์ผลงานละครละครเทิดพระเกียรติผลงาน. ละครเทิดพระเกียรติ. - 2542 ละครเทิดพระเกียรติชุดใต้แสงตะวัน ตอน ความฝันของญาดา ช่อง 7 - 2555 รักไม่สิ้นแผ่นดินแม่ ภาพยนตร์เทิดพระเกียรติ สมเด็จพระนางเจ้าฯ จากชีวิตจริง ของ ผู้ประสพภัยสามจังหวัดชายแดนภาคใต้ ช่อง 5ผลงานละครสั้นผลงานละครสั้น. - 2538 ละครสั้น ปากกาทอง เรื่อง พระเอกเรื่องนี้ชื่ออ้ายเล็ก ช่อง 7 - 2557 ละครสั้น บันทึกกรรม ตอน เซอร์ไพรส์ ช่อง 3พิธีกรพิธีกร. - ระเบิดเถิดเทิง (แขกรับเชิญ 1 พฤศจิกายน 2539) ช่อง 5 - ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ (รับเชิญ 3 มีนาคม , 26 กรกฎาคม 2556) ช่อง 3 - ชิงร้อยชิงล้าน ว้าว ว้าว ว้าว (ละครสามช่า นักแสดงรับเชิญ 5 กรกฎาคม 2558) ช่องเวิร์คพอยท์มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง "โจรกลับใจ" อัลบั้มสินเจริญลายดอก ของ สินเจริญ บราเธอร์ส (2551)ภาพยนตร์โฆษณาภาพยนตร์โฆษณา. - ผลิตภัณฑ์ "Faris Brillantez" โดย Faris by naris - ผลิตภัณฑ์ Mistine commercial โดย Mistine - Catalog Friday - เที่ยวไทยหัวใจใหม่พรีเซ็นเตอร์พรีเซ็นเตอร์. - ทูตความงามของ Faris by naris - Slimming Plus Institution บริหารงานโดย แอน สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์รายการเพลงรายการเพลง. - แข่งขันร้องเพลงในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่นที่ 2 ภายใต้ หน้ากาก Devil Group Aรางวัลเขียนหนังสือรางวัล. เขียนหนังสือ. - [30.06.2549] คำตอบ - การเดินทางของนางเอกนอกคอก</doc>
