<doc id="171389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171389" title="กองบัญชาการใหญ่แนวร่วมประชาชนเพื่อการปลดปล่อยปาเลสไตน์">กองบัญชาการใหญ่แนวร่วมประชาชนเพื่อการปลดปล่อยปาเลสไตน์ กองบัญชาการใหญ่แนวร่วมประชาชนเพื่อการปลดปล่อยปาเลสไตน์ () เป็นกลุ่มที่แยกตัวออกมาจากแนวร่วมประชาชนเพื่อการปลดปล่อยปาเลสไตน์ เมื่อ พ.ศ. 2511 เป็นกลุ่มที่ต่อต้านยัสเซอร์ อาราฟัต ผู้นำองค์การปลดปล่อยปาเลสไตน์ ผู้นำของกลุ่มนี้คือ อะหฺหมัด ญาบริล ชาวซีเรีย ปฏิบัติการของกลุ่มเน้นการโจมตีตามแนวชายแดนอิสราเอล โดยใช้ปฏิบัติการแบบกองโจร เคลื่อนไหวทางตอนใต้ของเลบานอน ฉนวนกาซาและเวสต์แบงก์ คาดว่ามีสมาชิกประมาณ 700 คน ฐานที่มั่นอยู่ในซีเรียและเบานอน ได้รับความช่วยเหลือจากซีเรียและอิหร่าน</doc>
