<doc id="171308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171308" title="กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ">กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ เป็นพิธีกร และนักแสดง ชาวไทย ที่สำคัญเป็นทูตสันถวไมตรีของประเทศญี่ปุ่น เนื่องจากเป็นตัวแทนนักท่องเที่ยวชาวไทย ให้แก่ประเทศดังกล่าว จาก องค์การส่งเสริมการท่องเที่ยวแห่งประเทศญี่ปุ่น เมื่อปี พ.ศ. 2550ประวัติ ประวัติ. กัญญารัตน์ จิรรัชชกิจ เกิดเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2519 ส่วนสูง 169 เซนติเมตร จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนสายปัญญา ในพระบรมราชินูปถัมภ์ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะบริหารธุรกิจ สาขาวิชาการตลาดระหว่างประเทศ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย และ MBA มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2539 น้ำเต้าหู้ กับครูระเบียบ 2 (แคท) - ดวงตา ตุงคะมณี,ธีรศักดิ์ พันธุจริยา,ราโมน่า ซาโนลารี่ - พ.ศ. 2556 ตั้งวง (ผู้อำนวยการสร้าง)ละครโทรทัศน์ผู้จัดละครผู้จัดละคร. - ปี 2561 รักพลิคล็อกพิธีกรพิธีกร. - 07 show (ช่อง 7) - Say..Hi! (ช่อง 3)มิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - ลูกไก่ในกำมือ (ยุ้ย ญาติเยอะ) - ตบมือข้างเดียว (ปาน ธนพร) - 3 คน 2 ทาง (ปาน ธนพร) - ชีวิตในกำมือ (ปาน ธนพร)โฆษณาโฆษณา. - รีจอยส์ - ไวไว - แป้งพอนด์ - มารีฟารนท์ - พานาโซนิค - กระทรวงสาธารสุข</doc>
