<doc id="171388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171388" title="แนวร่วมปลดปล่อยปาเลสไตน์">แนวร่วมปลดปล่อยปาเลสไตน์ แนวร่วมปลดปล่อยปาเลสไตน์ (; جبهة التحرير الفلسطينية) เป็นกลุ่มย่อยขององค์การปลดปล่อยปาเลสไตน์ที่สนับสนุนนายยัสเซอร์ อาราฟัต และเป็นกลุ่มที่แยกตัวออกมาจากกองบัญชาการใหญ่แนวร่วมประชาชนเพื่อการปลดปล่อยปาเลสไตน์ และต่อมาก็แยกตัวออกมาเป็นกลุ่มย่อยที่สนับสนุนองค์การปลดปล่อยปาเลสไตน์ ผู้นำกลุ่มคือมูฮัมหมัด อับบาส หรือ อาบู อับบาส ซึ่งเคยเป็นสมาชิกองค์กรปลดปล่อยปาเลสไตน์มาก่อนและลาออกเมื่อ พ.ศ. 2534 กลุ่มนี้เน้นการต่อต้านอิสราเอล โดยเคยอ้างความรับผิดชอบในการโจมตีเรือของสหรัฐอเมริกาเมื่อ พ.ศ. 2528 และการโจมตีเรือลาดตระเวน Achille Lauro เมื่อ พ.ศ. 2533 ไม่ทราบขุมกำลังที่แน่นอน เดิมมีฐานที่มั่นอยู่ในตูนีเซีย เมื่อถูกโจมตีจึงย้ายไปอยู่อิรัก เคยถูกกล่าวหาว่าได้รับการสนับสนุนจากซัดดัม ฮุสเซน ได้รับการสนับสนุนจากอิหร่านและลิเบีย</doc>
