<doc id="17142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17142" title="เลนส์">เลนส์ เลนส์ จากภาษาอังกฤษ lens อาจหมายถึง- เลนส์ถ่ายภาพ อุปกรณ์ในการถ่ายภาพ - เลนส์ วัตถุที่ใช้ในการรวมหรือกระจายแสง และใช้ภายในอุปกรณ์วิทยาศาสตร์เช่น กล้องจุลทรรศน์ หรือ กล้องส่องทางไกล- เลนส์นูน เลนส์ที่ผิวโค้งออกด้านนอก ทำหน้าที่รวมแสง - เลนส์เว้า เลนส์ที่ผิวโค้งเข้าด้านใน ทำหน้าที่กระจายแสง - คอนแทคเลนส์ หรือ เลนส์สัมผัส อุปกรณ์ช่วยในการมองเห็น ทำหน้าที่เช่นเดียวกับแว่นตา - เลนส์ตา หรือ แก้วตา อวัยวะภายในดวงตาช่วยในการโฟกัสวัตถุ คำว่า lens ในภาษาฝรั่งเศส อ่านว่า ล็อง เป็นชื่อสถานที่ใน- ประเทศฝรั่งเศส - Lens, Pas-de-Calais, France- สโมสรฟุตบอลล็อง (RC Lens — แอร์เซล็อง) ตั้งอยู่ในเมืองล็อง ฝรั่งเศส - ประเทศเบลเยียม - Lens, Belgium - ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ - Lens, Valais, Switzerlandส่วนประกอบของเลนส์ส่วนประกอบของเลนส์. - เส้นแกนมุขสำคัญ คือ เส้นที่ลากผ่านจุดกึ่งกลางของเลนส์ (O) และผ่านจุดศูนย์กลางความโค้งผิวทั้งสองของเลนส์นูนและเลนส์เว้า - จุดโฟกัส (F) คือ จุดที่แสงจากลำแสงขนานตัดหรือเสมือนตัดเส้นแกนมุขสำคัญ - ความยาวโฟกัส (f) คือ ระยะที่ลากจุดโฟกัสไปยังจุดศูนย์กลางเลนส์ (C) หรือจุดศูนย์กลางเลนส์ไปยังจุดโฟกัส - ระยะวัตถุ คือ ระยะที่ลากจากวัตถุไปยังจุดศูนย์กลางเลนส์ - ระยะภาพ คือ ระยะที่ลากจากภาพไปยังจุดศูนย์กลางเลนส์การเกิดภาพของเลนส์การเกิดภาพของเลนส์. 1. ลากรังสีจากจุดยอดของวัตถุขนานกับเส้นแกนมุขสำคัญไปยังขอบของเลนส์ 2. ถ้าเป็นเลนส์นูน ลากรังสีจากขอบเลนส์ไปยังจุดโฟกัสด้านหลัง ถ้าเป็นเลนส์เว้า ลากรังสีจากขอบเลนส์ถ่างรังสีหรือกระจายรังสี 3. ถ้ารังสีไปตัดกับข้อ2 ณ ตำแหน่งใด ตำแหน่งนั้นคือ ตำแหน่งภาพ</doc>
