<doc id="171480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171480" title="เกออร์กี กาปอน">เกออร์กี กาปอน เกออร์กี อะปอลโลโนวิช กาปอน (; ; 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2413 — 10 เมษายน พ.ศ. 2459) เป็นนักบวชชาวยูเครน ผู้นำชนชั้นแรงงาน และผู้ก่อตั้งสมัชชาแรงงานรัสเซีย (Assembly of Russian Factory and Workshop Workers) ในกรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก ใน พ.ศ. 2446 เกออร์กีมีความใกล้ชิดกับตำรวจและเป็นผู้นำกรรมกรให้เคลื่อไหวต่อสู้ทางการเมืองในกรอบที่เข้มงวดของหลักศาสนาคือการมีขันติ ความสงบ และสันติวิธี โดยเป็นผู้นำในการเดินขบวนอย่างสันติครั้งใหญ่ของกรรมกรในกรุงเซนต์ปีเตอร์สเบิร์กในเดือนมกราคม พ.ศ. 2448 แต่กองทหารของซาร์นิโคลัสที่ 2 พยายามแยกสลายกลุ่มผู้ชุมนุมเดินขบวนและเกิดการปะทะกันอย่างรุนแรงจนเป็นเหตุการณ์ที่รู้จักกันว่า "วันอาทิตย์นองเลือด" (Bloody Sunday) และนำไปสู่การปฏิวัติรัสเซียในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2448</doc>
