<doc id="171437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171437" title="ตัปปูร์ตูกัล">ตัปปูร์ตูกัล ตัปปูร์ตูกัล () หรือชื่ออย่างเป็นทางการคือ การขนส่งทางอากาศโปรตุเกส () เป็นสายการบินแห่งชาติของประเทศโปรตุเกส โดยมีฐานบินอยู่ที่กรุงลิสบอน มีจุดหมายปลายทางในทวีปยุโรป ทวีปแอฟริกา และทวีปอเมริกา เป็นหนึ่งในสมาชิกครือข่ายพันธมิตรสายการบินสตาร์อัลไลแอนซ์จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. ในปัจจุบัน สายการบินตัปปูร์ตูกัลมีเส้นทางบินครอบคลุมในทวีปยุโรป แอฟริกา อเมริกาเหนือ และอเมริกาใต้- สายการบินตัปปูร์ตูกัล ได้ทำการบินไปยังจดหมายปลายทางดังนี้ - ประเทศแอลจีเรีย- แอลเจียร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติวารี บูเมดีน - ประเทศแองโกลา- ลูอันดา - ท่าอากาศยานนานาชาติกวาตรูดือฟือวือไรรู - ประเทศออสเตรีย- เวียนนา - ท่าอากาศยานนานาชาติเวียนนา - ประเทศเบลเยียม- บรัสเซลส์ - ท่าอากาศยานนานาชาติบรัสเซลส์ - ประเทศบราซิล- เบเลง - ท่าอากาศยานนานาชาติวัลจีกังส์ - เบโลโอรีซอนตี - ท่าอากาศยานนานาชาติตังเกรดู แนวิส - บราซีเลีย - ท่าอากาศยานนานาชาติบราซีเลีย - กังปีนัส - ท่าอากาศยานนานาชาติวีราโกปุส - ฟอร์ตาเลซา - ท่าอากาศยานนานาชาติปิงตู มาร์ชิงส์ – ฟอร์ตาเลซา - มาเนาส์ - ท่าอากาศยานนานาชาติเอดัวร์ดู โกมิส - นาตาล - ท่าอากาศยานนานาชาติเอากุสตา เซเวรู - นาตาล - ท่าอากาศยานนานาชาติเกรตเตอร์นาตาล - ปอร์ตูอาเลเกร - ท่าอากาศยานนานาชาติซัลกาดู ฟิลยู - เรซีฟี - ท่าอากาศยานนานาชาติกวาราราปิส–ฌิลแบร์ตู เฟรย์รี - รีโอเดจาเนโร - ท่าอากาศยานนานาชาติรีโอเดจาเนโร–กาเลเอา - ซัลวาดอร์ - ท่าอากาศยานนานาชาติเดปูตาดูลูอิสเอดัวร์ดูมากัลไยส์ - เซาเปาลู - ท่าอากาศยานนานาชาติเซาเปาลู–กวารุลยุส - ประเทศกาบูเวร์ดี- โบอาวิชตา - ท่าอากาศยานนานาชาติอาริชตีดึช ปือไรรา - ไปรอา - ท่าอากาศยานนานาชาติเนลสัน แมนเดลา - ซัล - ท่าอากาศยานนานาชาติอามิลการ์ กาบรัล - เซาวีเซงตือ - ท่าอากาศยานนานาชาติซือซารีอา แอวูรา - - ประเทศโคลอมเบีย- โบโกตา - ท่าอากาศยานนานาชาติเอลโดราโด - - ประเทศโครเอเชีย- ซาเกร็บ - ท่าอากาศยานนานาชาติซาเกร็บ - - สาธารณรัฐเช็ก- ปราก - ท่าอากาศยานนานาชาติวาตสลัฟ ฮาเวล ปราก - - ประเทศเดนมาร์ก- โคเปนเฮเกน - ท่าอากาศยานนานาชาติโคเปนเฮเกน - - ประเทศฟินแลนด์- เฮลซิงกิ - ท่าอากาศยานนานาชาติเฮลซิงกิ - - ประเทศฝรั่งเศสฝูงบิน ฝูงบิน. จำนวนฝูงบินของสายการบินตัปปูร์ตูกัล ณ วันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2558 มีจำนวนทั้งสิ้น 61 ลำ</doc>
