<doc id="171484" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171484" title="ท่าอากาศยานเพชรบูรณ์">ท่าอากาศยานเพชรบูรณ์ ท่าอากาศยานเพชรบูรณ์ หรือ สนามบินเพชรบูรณ์ () ตั้งอยู่ที่ อำเภอหล่มสัก จังหวัดเพชรบูรณ์ ตั้งอยู่ที่ตำบลลานบ่า อำเภอหล่มสัก จังหวัดเพชรบูรณ์ อยู่ห่างจากตัวอำเภอหล่มสักประมาณ 16 กิโลเมตร และห่างจาก ตัวจังหวัดเพชรบูรณ์ประมาณ 31 กิโลเมตร มีเนื้อที่ทั้งหมดประมาณ 4,100 ไร่ เป็นสนามบินที่มีพื้นที่ใหญ่เป็นลำดับที่สองในประเทศไทย (รองจากสนามบินสุวรรณภูมิ) ทำพิธีเปิดเมื่อ 8 เมษายน พ.ศ. 2543 เป็นท่าอากาศยานในสังกัดกรมท่าอากาศยาน กระทรวงคมนาคมข้อมูลท่าอากาศยานข้อมูลท่าอากาศยาน. - อาคารที่พักผู้โดยสาร 2 ชั้น ขนาดพื้นที่ 11,640 ตารางเมตร - ห้องพักผู้โดยสารขาเข้า-ออก - อาคารหอบังคับการบินสูง 7 ชั้น - อาคารเครื่องช่วยการเดิน อากาศ - อาคารที่ทำการดับเพลิง - อาคารระบบไฟฟ้าสนามบิน - อาคารรับส่งวิทยุ - อาคารบ้านพักเจ้าหน้าที่ลานจอดรถลานจอดรถ. - จอดรถยนต์ได้ 162 คัน - จอดรถบัสโดยสารได้ 8 คันความจุความจุ. - สามารถรองรับผู้โดยสาร ในชั่วโมงเร่งด่วน ทั้งเข้า/ออกได้ จำนวน 500 คนรายชื่อสายการบินสายการบินที่ให้บริการสายการบินที่เคยทำการบิน</doc>
