<doc id="171576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171576" title="ตัวยกและตัวห้อย">ตัวยกและตัวห้อย ตัวยก หรือ ดรรชนีบน () คืออักขระใดๆ ที่เขียนในระดับสูงกว่าระดับบรรทัดปกติ ตัวห้อย หรือ ดรรชนีล่าง () คืออักขระใดๆ ที่เขียนในระดับต่ำกว่าระดับบรรทัดปกติ ทั้งตัวยกและตัวห้อยจะถูกเขียนให้มีขนาดเล็กกว่าปกติเล็กน้อย ส่วนใหญ่ใช้กับสูตรคณิตศาสตร์หรือสูตรเคมี พบได้น้อยกับข้อความทั่วไปการใช้การใช้. - ในทางคณิตศาสตร์ ตัวห้อยที่อยู่ด้านหลังของจำนวนจะแสดงว่า จำนวนนั้นๆ อยู่ในฐานอะไร เช่น 12110 ซับสคริปต์ด้วยเลข 3 จะบอกให้รู้ว่า จำนวนนี้อยู่ในระบบเลขฐาน 3 และหลักที่ n จากทางด้านขวา จะมีค่าประจำหลักเท่ากับ formula_1 โดยทั่วไปแล้วในระบบตัวเลขฐาน 10 จะไม่บอกฐาน - ในทางเคมี ซับสคริปต์แสดงจำนวนอะตอมในสารประกอบต่างๆ ถ้าไม่มีตัวเลขนั้นหมายความว่ามีเพียง 1 อะตอมต่อโมเลกุลการพิมพ์การพิมพ์. - ในโปรแกรม ไมโครซอฟท์ เวิร์ด 2008 จากบนแถบเมนูเข้าไปที่รูปแบบ>แบบอักษร>เลือกตัวห้อยหรือตัวยก ส่วน ไมโครซอฟท์ เวิร์ด 2007 จากแท็บ Home > Font> X หรือ X</doc>
