<doc id="171692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171692" title="ณัฐวรา หงษ์สุวรรณ">ณัฐวรา หงษ์สุวรรณ ณัฐวรา หงษ์สุวรรณ เกิดเมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2532 เป็นนักแสดง และพิธีกร ชาวไทยประวัติประวัติ. - การศึกษา- อนุบาล โรงเรียนสาธิตละอออุทิศ - ประถมศึกษา โรงเรียนราชินีบน - มัธยมศึกษาตอนต้น : โรงเรียนสตรีวิทยา - มัธยมศึกษาตอนปลาย : โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - อุดมศึกษา : คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปัจจุบัน ศึกษาต่อที่ Stella Adler Academy of Acting & Theatre สถาบันสอนการแสดงชื่อดังที่ประเทศสหรัฐอเมริกาผลงานละครโทรทัศน์ ผลงาน. ละครโทรทัศน์. ปัจจุบัน ณัฐวรา ได้อำลาวงการบันเทิงแล้วรายการรายการ. - รายการดิสนีย์คลับ ช่อง 7 (ปัจจุบันนี้ยุติการเป็นพิธีกรแล้ว)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2545 เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ รับบท บีมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ไกล..หัวใจ ของ ธนพร แวกประยูร - ทั้ง...ชีวิต ของ ลิเดียหนังสือหนังสือ. - ภารกิจพิชิตฝัน แอดมิชชั่นติดชัวร์</doc>
