<doc id="171651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171651" title="วิชุดา พินดั้ม">วิชุดา พินดั้ม วิชุดา พินดั้ม (ชื่อเล่น: แหม่ม) เป็นนักแสดงชาวไทย เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2520 เข้าสู่วงการตั้งแต่เด็ก โดยรับบทเป็นดาราเด็กในละครโทรทัศน์หลายเรื่อง เช่น มณีร้าว คุณแม่เพื่อนรัก และเป็นนางแบบวัยรุ่น ต่อมาจึงมีผลงานแสดงละครและภาพยนตร์อีกหลายเรื่องจนถึงปัจจุบัน จบการศึกษาระดับปริญญาตรี จากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานละครซิทคอมละครเวทีละครเวที. - ไร่แสนสุข - บางกอก 2485 เดอะมิวสิคัล - รักจับใจ เดอะโรแมนติกมิวสิคัล รับบท ฟ้างานเขียนงานเขียน. - ปี 2548 "ยานวิเศษ" - ปี 2550 "หัวใจไหมพรม" - ปี 2552 "ไหมพรม หลายไจ" - ปี 2552 "เรื่องรัก...ไม่ลับ"งานพิธีกรงานพิธีกร. - รายการ "หลังคาเดียวกัน" (ภาคสนาม) - รายการ "ดาราวาไรตี้โพล" - รายการ "โตมิโตมาโชว์ดะ" (ช่อง 3sd) - รายการ "เรื่องเล่าเช้านี้" (ช่อง 3 และ ช่อง 3 HD) (ช่วงครอบครัวบันเทิง) - รายการ "เรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์" (ช่อง 3 และ ช่อง 3 HD) (ช่วงครอบครัวบันเทิง)งานเพลงงานเพลง. - อัลบั้ม "ปาปารัซซี่"มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง บาปกรรมมีจริง ของ ปาน ธนพร - เพลง ฉันเกลียดเธอ ของ โมทีฟ - เพลง จริงหรือเปล่า ของ ฟอร์เอฟเวอร์ภาพยนตร์โฆษณาทางโทรทัศน์ภาพยนตร์โฆษณาทางโทรทัศน์. - เครื่องดนตรี ยามาฮ่า (ปี 2529) - โอเล่ เลม่อน (ปี 2532) - ขนมบ็อบบิน (ปี 2535) - มีนากะอาทิตย์ รับบท มีนา - กองพันครึกครื้น ท.ทหารคึกคัก รับบท ดาลัน - 2538 อัลเทอร์มาจีบ รับบท แหม่ม (ยุคปัจจุบัน) ฉาย 19 มีนา พ.ศ. 2558</doc>
