<doc id="171668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171668" title="ยุน อึน-ฮเย">ยุน อึน-ฮเย ยุน อึน-ฮเย () เป็นนักร้องนักแสดงชาวเกาหลีใต้ อดีตสมาชิกของ Baby V.O.X มีผลงานเช่น เจ้าหญิงวุ่นวายกับเจ้าชายเย็นชา Princess Hour , รักวุ่นวายของเจ้าชายกาแฟ (The 1st Shop of Coffee Prince), I Miss You (Missing You)ประวัติ ประวัติ. ยุนอึน-ฮเย น้องเล็กแห่งวง Baby V.O.X. เธอเป็นสมาชิกที่เข้ามาคนสุดท้ายและอายุน้อยที่สุดในวง เธอเข้ามาในวงนี้ในปี 1999 ซึ่งในขณะนั้นเธอมีอายุได้เพียง 15-16 ปีเท่านั้น โดยเข้ามาแทนสมาชิกคนเดิมคือ ลีไก และก็ได้ออกอัลบัมร่วมกับนักร้องรุ่นพี่ในวง ในอัลบัมชุด come come come baby เป็นอัลบัมแรกของอึน-ฮเย แต่เป็นอัลบัมที่ 3 ของวง Baby V.O.X. ซึ่งอัลบัมนี้ก็ได้รับความนิยมอย่างสูง วง Baby V.O.X. ประกอบไปด้วยนักร้องสาว 5 คน ต่างสไตล์กัน คือ คิมอีจี, ชิมอึนจิน, ลีฮีจิน, คานมิยอน และ ยุนอึน-ฮเย ทั้ง 5 คนมีความสามารถทั้งร้องและเต้น ในการเข้ามาของยุนอึน-ฮเยนั้น ด้วยความน่ารักของเธอช่วยเติมเต็มให้ Baby V.O.X. สมบูรณ์ ทำให้ Baby V.O.X. เป็นวงที่มีนักร้องสาวครบทุกสไตล์ ทั้ง สาวสวย สาวเปรี้ยว สาวหวาน สาวห้าว และสาวน่ารักอย่างอึน-ฮเย และด้วยความสามารถในการร้องการเต้นของทั้ง 5 คน บวกกับเสน่ห์ในแต่ละแบบของสมาชิกแต่ละคน ผสมผสานกันได้อย่างลงตัว สมาชิกทั้ง 5 คนนี้ จึงอยู่กันมาอย่างยาวนาน และออกอัลบัมตามมาอีกหลายชุด ซึ่งทุกชุดก็ได้รับความนิยมอย่างสูง นอกจากอึน-ฮเยจะเป็นที่รู้จักจากการเป็นหนึ่งในสมาชิกวงดังอย่าง Baby V.O.X. แล้ว เธอยังได้รับความนิยมจากรายการเกมโชว์ X-MAN ซึ่งเธอได้ไปออกบ่อยมาก นอกจากนี้เธอยังมีความสามารถในการวาดรูป ในการออกแบบเสื้อผ้า และในอัลบัมก็ยังมีเพลงที่เธอแต่งเองรวมอยู่ด้วย Baby V.O.X. ไม่เพียงโด่งดังมากในประเทศเกาหลี แต่ยังดังไปทั่วเอเชีย เป็นวงนักร้องหญิงกลุ่มแรกๆของเกาหลีที่สร้างชื่อเสียงเป็นที่รู้จักไปทั่ว ในหลายๆประเทศ ซึ่งก็รวมถึงประเทศไทยด้วย อัลบัมของพวกเธอถูกจำหน่ายออกไปทั่วเอเชีย และได้ออกอัลบัมเป็นภาษาอังกฤษ พวกเธอไปโปรโมทอัลบัมยังประเทศต่างๆ และทุกที่ที่ไปก็จะมีเหล่าแฟนคลับให้การต้อนรับอย่างอบอุ่น และมากขึ้นในทุกๆครั้งที่ไป และความดังของพวกเธอก็ข้ามทวีปไป ไม่ใช่แค่ในเอเชียอย่างเดียวแล้ว Baby V.O.X. ได้ก้าวไปสู่จุดที่สูงขึ้นเรื่อยๆ แต่แล้วในปี 2004 ก็มีข่าวที่ทำให้แฟนคลับช๊อคขึ้นเมื่อ ชิมอึนจิน หนึ่งในสมาชิกของวง ตัดสินใจไม่ต่อสัญญากับทางต้นสังกัด เพื่อที่เธอจะก้าวเดินไปในเส้นทางของตัวเธอเอง ทำให้สามาชิกเหลือเพียง 4 คน และนั่นเป็นจุดเริ่มต้น ไม่นานอึน-ฮเยน้องเล็กของวง ก็ออกจากวงไปด้วย โดยเธอจะหันไปเอาดีทางงานการแสดงละครและภาพยนตร์ และหลังจากนั้น Baby V.O.X. ก็เป็นอันต้องแยกวงไป หลงเหลือไว้แต่เพียงความทรงจำ ในช่วงที่อยู่ในวงยุนอึน-ฮเยได้เดินทางไปหลายประเทศ ในนามของ Baby V.O.X. เพื่อโปรโมทอัลบัม และหนึ่งในประเทศที่มาบ่อยๆก็คือประเทศไทย เนืองจากสาวๆทั้ง 5 คน ต่างก็ชอบเมืองไทย พวกเธอมาทั้ง โปรโมทอัลบัม, แสดงคอนเสริท, ถ่ายมิวสิควิดีโอ, รับรางวัล, มาช่วยซึนามิ และล่าสุดอึน-ฮเยก็ได้มาที่เมืองไทยอีกครั้งเมื่อต้นเดือนพฤษภาคมที่ผ่านมา เพื่อมาถ่ายทำโฆษณา DHC แต่ครั้งนี้เธอไม่ได้มากับสมาชิกในวงแล้ว แม้ว่าหลังจากนี้ไปเราอาจไม่มีโอกาสเห็นอึน-ฮเยในนามของ Baby V.O.X. อีก แต่เราจะได้เห็นอึน-ฮเยในฐานะของนักแสดงผู้มากความสามารถ เธอจะไล่ตามความฝันของเธอด้วยตัวของเธอเอง โดยจะมีเหล่าแฟนคลับทั้ง แฟนคลับรุ่นเก่าที่เป็นแฟน Baby V.O.X. อยู่แล้ว กับแฟนคลับรุ่นใหม่ที่ชื่นชอบผลงานการแสดงของเธอ คอยเป็นกำลังใจ อยู่เคียงข้างเธอตลอดไป หลังจากออกจากวง Baby V.O.X. แล้ว อึน-ฮเยมามุ่งมั่นกับงานละคร เธอมีงานภาพยนตร์ 1 เรื่อง คือเรื่อง Charisma และมีงานละคร เรื่อง Goong ซึ่งเป็นละครที่ได้รับนิยมอย่างมากในเกาหลี และต่อมาก็มีละครเรื่องcoffee prince ซึ่งละครสองเรื่องนี้ก็ทำให้ก็ทำให้อึน-ฮเยโด่งดังและเป็นที่รู้จักไปทั่วทั้งเอเชีย ส่งให้เธอขึ้นไปเป็นนางเอกอันดับต้นๆของวงการ และละครเรื่องนี้จะถูกนำไปฉายในหลายประเทศ ซึ่งแน่นอนว่าจะทำให้เธอซึ่งเป็นที่รู้จักอยู่แล้ว โด่งดังและได้รับความนิยมมากขึ้นไปอีก เหล่าแฟนคลับของเธอที่มีอยู่มากมายในหลายประเทศ ต่างใจจดใจจ่อที่จะรอดู ยุนอึน-ฮเยในมาดใหม่ ในฐานะของนักแสดง แม้เธอจะไม่ได้อยู่ในวงดังอย่าง Baby V.O.X. แล้ว แต่ในปัญจุบันเธอก็โด่งดังจากงานละครของเธอเอง ซึ่งเป็นข้อพิสูจน์ที่ชัดเจนว่าถึงแม้จะไม่มี Baby V.O.X. แล้ว เธอก็ยังก้าวเดินไปอย่างมั่นคงบนเส้นทางความฝันของเธอ และเธอก็มีผลงานมาให้แฟนๆได้ชมกันเรื่อยๆ และถึงแม้เธอจะไม่ค่อยได้รับงานละครมากนักกระแสเธอก็ยังไม่เคยตกลงไปเลย เพราะเธอยังมีงานพลีเซ็นเตอร์และงานอีเว้นงานโชว์ตัวเข้ามาอย่างต่อเนื่อง และเพื่อตอบโจทย์ความดังเธอยังได้เดินทางไปหลายๆประเทศในเอเชียเพื่อโชว์ตัวและแฟนๆของเธอก็ยังให้การตอบรับอย่างล้นหลาม และเมื่อปี2012เธอยังได้รางวัลhallyu star{คือราง วัลนักร้องหรือนักแสดงเกาหลีที่โด่งดังในต่างประเทศนอกเหนือจากประเทศเกาหลี}อีกด้วยผลงานละครภาพยนตร์ซิทคอมMusic Videoผลงาน. Music Video. - 2006: Saying I Love You by Kim Jong Kook - 2006: Bubi Bubi by Banana Girl - 2010: Tic Tok by 2PM (for Cass Beer commercial film)TV SHOWSTV SHOWS. - 2002-2003: Beautiful Sunday - 2004-2005: x-manรางวัลที่ได้รับและเข้าชิง</doc>
