<doc id="171674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171674" title="เก้ากระบี่เดียวดาย">เก้ากระบี่เดียวดายเก้ากระบี่เดียวดาย (獨孤九劍) เก้ากระบี่เดียวดาย (獨孤九劍). เป็นหนึ่งในเคล็ดวิชาในตำนานของท่านกิมย้ง ว่ากันว่าผู้บัญญัติมีฉายา ต๊กโกวคิ้วป้าย แปลว่า แสวงหาความพ่ายแพ้ นับได้ว่าเป็นหนึ่งในไม่กี่วิชาที่คำว่า "วิทยายุทธย่อมเสื่อมถอยไปตามกาลเวลา" ใช้กับวิชานี้ไม่ได้ อาจด้วยแนวคิดอันสุดโต่งทางปรัชญาที่ท่านอาจารย์กิมย้งต้องการแฝงเอาไว้ในวิชานี้ ทำให้ เก้ากระบี่เดียวดาย เป็นเคล็ดที่ไม่แพ้ หากผู้ใดฝึกได้จนสำเร็จแล้วจึงทำได้แต่เพียง "แสวงหาความพ่ายแพ้" และหากมีใครไปถามอาจารย์กิมย้งว่า วิชาใดสามารถชนะวิชานี้ได้ ก็อาจได้คำตอบสั้นๆว่า ที่ให้ผู้คิดค้นนามว่า ต๊กโกวคิ้วป้าย ก็น่าจะเป็นคำตอบได้ดีที่สุดอยู่แล้ว อนึ่งถ้ามีผู้ใด "เสมอ" กับเก้ากระบี่เดียวดายได้ นั้นก็อาจเป็นการยกย่องวิชานั้นอย่างสูงสุดแล้วก็เป็นได้ กสุดยอดวิชา สุดยอดวิชา. เก้ากระบี่เดียวดายคือเคล็ดกระบี่ 9 เคล็ด ประกอบด้วย (เคล็ดทำลายกระบี่ เคล็ดทำลายดาบ เคล็ดทำลายทวนและกระบอง เคล็ดทำลายโซ่และฉมวก เคล็ดทำลายแส้ เคล็ดทำลายฝ่ามือ เคล็ดทำลายเกาทัณฑ์ (อาวุธลับ) เคล็ดทำลายลมปราณ และเคล็ดรวม) ทุกๆกระบวนท่ามีแต่ "รุก" กดดันให้คู่ต่อสู้ต้องเป็นฝ่ายตั้ง "รับ" วิชาเก้ากระบี่เดียวดายเป็นเคล็ดวิชาที่ไม่มีกระบวนท่าตายตัว เพียง 1 เคล็ดก็สามารถผันแปรได้อีก 360 ท่า โดยเนื้อแท้แล้ว เคล็ดทั้งหมดมีจุดมุ่งหมายเพื่อ "หาจุดอ่อนในจุดอ่อนนั่นเอง" ความหมายของจุดอ่อนในจุดอ่อนก็คือ จุดอ่อนที่ไม่สามารถละเลยได้ ซึ่งตั้งอยู่บนสมมติฐานว่า ทุกกระบวนท่ามีจุดอ่อน จะมากน้อยขึ้นกับประสบการณ์ของผู้ใช้ เมื่อมองเห็นจุดอ่อนในจุดอ่อนเราก็สามารถจู่โจมจุดนั้น ผลก็คือคู่ต่อสู้ต้องป้องกันตัว ระหว่างป้องกันตัวก็จะมีจุดอ่อนเกิดขึ้นอีก เราก็โจมตีจุดอ่อนนี้อีก ทำเช่นนี้ไปเรื่อยๆ จนชนะ สรุปง่ายๆ ทุกกระบวนท่าสามารถทำลายได้ และเก้ากระบี่เดียวดายเป็นเคล็ดวิชาทำลายแบบหนึ่งต่อหนึ่ง ถ้าคู่ต่อสู้ใช้ 1 ท่าเก้ากระบี่เดียวดายก็มีเพียง 1 ท่า ถ้าคู่ต่อสู้ใช้ 100 ท่า เก้ากระบี่เดียวดายก็มี 100 ท่าเช่นกัน อย่างไรก็ตาม แม้ว่าเก้ากระบี่เดียวดายจะเป็นเคล็ดที่ไม่แพ้ แต่ไม่ได้บอกว่าจะชนะเสมอไป เพราะเมื่อใช้เก้ากระบี่เดียวดายจะเกิดกระบวนท่า ซึ่งสามารถถูกทำลายได้เช่นเดียวกัน หรือจะให้พูดกันตรงๆก็คือ เก้ากระบี่เดียวดาย มีโอกาสเสมอ เมื่อเจอกับคู่ต่อสู้ที่มีประสบการณ์สูงกว่า นั้นเองถูกกล่าวถึง ถูกกล่าวถึง. วิชาเก้ากระบี่เดียวดายนั้น ถูกอ้างถึงหลายเรื่อง ถ้าจะให้ว่ากันตามจริง อาจะนับได้ว่า เอี้ยก้วย ก็เป็นหนึ่งในผู้ที่เป็นทายาทของเค้าเนื่องจากได้พบหลุมศพพร้อมกระบี่ครบชุด ตั้งแต่กระบี่คมกริบ กระบี่หนัก และกระบี่ไม้ และยังได้ฝึกฝนเพื่อเพิ่มกำลังภายในด้วยแนวทางเดียวกันจากการแนะนำของอินทรีอีกด้วย แต่เอี้ยก้วยไม่ได้ฝึกท่ากระบี่ นั่นแปลว่ากระบวนท่าและเคล็ดวิชาทั้งหลายเอี้ยก้วยสะสมจากประสบการณ์แล้วคิดเองใหม่หมด ส่วนกำลังภายในเกือบทั้งหมดได้จากการรำกระบี่ในน้ำตก และในทะเล และเรื่องราวที่เกี่ยวข้องกับวิชา "เก้ากระบี่เดียวดาย" อีกเรื่องที่ถูกพูดถึงคือ กระบี่เย้ยยุทธจักร ซึ่งว่ากันว่า "ฟงชินหยาง" คือผู้สืบทอดเคล็ดวิชาสายกระบี่ของต๊กโกวคิ้วป่าย และต่อมาได้ถ่ายทอดให้แก่ "เล่งฮู้ชง" หลังจากนั้นก็แทบไม่มีใครกล่าวถึงเคล็ดวิชานี้อีกเลย แต่เมื่อมีการพูดถึงสุดยอดวิชาในยุทธภพ วิชานี้ก็มักถูกกล่าวถึงว่าเป็นสุดยอดวิชาอยู่เสมอ เพราะมันคือวิชาที่ถูกคิดค้นโดยเจ้าของฉายา "เดียวดาย แสวงหาความพ่ายแพ้" (ต๊กโกวคิ้วป้าย)ข้อมูล ข้อมูล. Fujiwara Takumi pantip.com</doc>
