<doc id="171723" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171723" title="ร็อคแมนซีโร่ซีรีส์">ร็อคแมนซีโร่ซีรีส์ ซีรีส์ ร็อคแมนซีโร่ () หรือ เมกาแมนซีโร่ (Mega Man Zero) เป็นซีรีส์ภาคต่อชุดที่สี่ของเกมชุดร็อคแมน โดยดำเนินเนื้อเรื่องต่อเนื่อจากซีรีส์ ร็อคแมน X ซึ่งมีซีโร่เป็นตัวเอกของเกม ซีรีส์นี้วางจำหน่ายมาแล้วทั้งหมด 4 ภาค และถูกผลิตสำหรับเล่นบนเครื่องเกมบอยแอดวานซ์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. 100 ปีให้หลังระหว่างการต่อสู้กับซิกม่า X และซีโร่ 2 เรพลิลอยด์ผู้ช่วยโลกไว้ ได้สิ้นสุดลง กับเกิดสงครามเอลฟ์ขึ้นมาในปลายสงคราม เพราะฝีมือของดร.ไวล์ โดยสร้างดาร์คเอลฟ์ โดยเอ็กซ์กับซีโร่ก็ต่อสู้ในสงคราม จนดร.ไวล์ได้เอาร่างเก่าของซีโร่ไปสร้างโอเมก้าขึ้นมา ส่วนซีโร่นั้นได้ย้ายร่างหนีไปกับร่วมต่อสู้กับเอ็กซ์จนชนะกับสงครามเอลฟ์ถูกปิดผนึกไม่ให้ใครรู้เรื่องราว แต่หลังจากนั้น ซีโร่ได้หายตัวไป เหลือเพียงนักรบเพียงหนึ่งเดียวที่ยังต่อสู้กับอิเรกกิลาร์ที่หลงเหลืออย่าง เพียงลำพัง X ต่อสู้กับเหล่าเรพลิลอยด์ที่เป็นอิเรกกิลาร์เพื่อสร้างความสงบสุข นานและนานมากจนถึงยุคแห่งมหานคร "Neo Arcadia" มหานครแห่งสันติภาพและเป็นเมืองในอุดมคติที่แท้จริงของมนุษย์ และจากมติการประชุมของสภาฝ่ายรัฐบาลของเมืองได้เลือกให้ X เป็นผู้ปกครอง เมืองแห่งนี้ โดยให้ศักดิ์สูงเป็นระดับเทพ ดูเหมือนว่าโลกใบนี้คงจะไม่มีเรื่องเลวร้ายต่อไปอีกแล้ว ... แต่ว่าเพราะดาร์คเอลฟ์ยังก่อความจราจล เอ็กซ์จะสละชีวิตตัวเองผนึกดาร์คเอลฟ์ไว้ได้สำเร็จ แต่นีโอ อคาเดียที่ไร้ผู้นำย่อมใกล้ล่มสลาย แต่ว่าซีเอลเด็กสาวอัจฉริยะตอน 5 ขวบได้เผลอสร้างเอ็กซ์ขึ้นมา เป็นก๊อปปี้เอ็กซ์ ทางรัฐบาลของเมืองจึงเอามาเป็นผู้นำของ ทาง 4 จตุเทพที่ถูกสร้างขึ้นมาจาก DNA ขอเอ็กซ์ก็ไม่สงสัยว่าเอ็กซ์เป็นตัวจริหรือปลอม โดยก๊อปปี้ เอ็กซ์ ที่ขาดประสบการณ์ทางการรบในสงครามกับการปกครอง เพราะเพิ่งถูกสร้างมาไม่นาน ก็ปกครองเมืองแบบเผด็จการโดยให้มนุษย์นั้นเป็นผู้อยู่เหนือเรพลิลอยด์ ส่วนเรพลิลอยด์จะถูกปฏิบัติอย่างทาสระดับล่าง แล้วเรพลิลอยด์ที่เข้ากองทัพนีโอ อาคาเดียจะถูกปฏิบัติเท่ากับทหารผ่านศึกได้รับตแหน่งลำดับเหนือกว่ามนุษย์ แต่เหล่าเรพลิลอยด์ที่ไม่ได้เข้าร่วมกับถูกต้องสงสัยว่าติดไวรัสหรือไม่จะต้องถูกจับไปทำลายทิ้ง แม้ว่าจะหยุดยั้งเรื่องไวรัสซิกม่าแพร่เชื้อกับทำให้ไวรัสสูญพันธุ์ไปได้ หลายปีผ่านไป แต่ทำให้เรพลิลอยด์ผู้บริสุทธิ์ส่วนใหญ่ถูกฆ่าตายไปมาก ทำให้เรพลิลอยด์ที่ไม่เห็นด้วยกับวิธีการและเหตุผลเหล่านี้รวมตัวกัน สร้างกลุ่มต่อต้านที่ชื่อ Resistance ขึ้นมาแต่กองกำลงของ Resistance ไม่อาจสู้กับเหล่านีโอ อคาเดียเพียงแค่หยิบมือได้ กลุ่ม Resistance จึงได้แต่หนี โดยกลุ่มหนึ่งที่มีซีเอลเหลืออยู่น้อยเพราะต้องคอยหนี จนไปเจอกับโบราณสถานแห่งหนึ่งที่เป็นที่ผนึก พอเข้าไปพบกับร่างของเรพลิลอยด์ที่ผุพังที่ชื่อว่าซีโร่ แล้วซีเอลใช้ไซเบอร์เอลฟ์คืนชีพซีโร่ขึ้นมา ซีโร่ที่ตื่นขึ้นมาก็ช่วยซีเอลกับจำเรื่องอดีตไม่ได้ กับเข้าร่วมกับบ Resistance ต่อกรกับนีโอ อคาเดียเพื่อนำสันติสุขกลับมาซีรีส์ซีรีส์. - ร็อคแมนซีโร่ (GBA) วางจำหน่ายปี 2002 - ร็อคแมนซีโร่ 2 (GBA) วางจำหน่ายปี 2003 - ร็อคแมนซีโร่ 3 (GBA) วางจำหน่ายปี 2004 - ร็อคแมนซีโร่ 4 (GBA) วางจำหน่ายปี 2005 - ร็อคแมนซีโร่ คอลเลคชัน (DS) วางจำหน่ายปี 2010ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ซีโร่ (ゼロ ,Zero ในภาษาอังกฤษ) พากย์เสียงโดย ยูโตะ คาซามะ (風間勇刀) - ซีเอล (シエル ,Ciel ในภาษาอังกฤษ) พากย์เสียงโดย ริเอะ ทานากะ (田中理恵) - ออริจินอลเอ็กซ์ (オリジナルエックス ,Original X) พากย์เสียงโดย ยูโตะ คาซามะ (風間勇刀) (เฉพาะเกมภาคแรก) , ทาคาฮิโระ มิซุชิมะ (水島 大宙) (เฉพาะ CD ดราม่า)เรสซิเดนต์เรสซิเดนต์. - เซอร์วัวร์ (セルヴォ) - แอริเอด (アルエット) พากย์เสียงโดย เรียว ฮิโรฮาชิ (広橋 涼) (เฉพาะ CD ดราม่า) - คัลบอร์ (コルボー) - แอนเดร (アンドリュー) พากย์เสียงโดย อิคุโอะ นิชิคาวะ (西川 幾雄) (เฉพาะ CD ดราม่า) - รูช (ルージュ) พากย์เสียงโดย ยูกะ อิไม (今井 由香) - โจนล์ (ジョーヌ) พากย์เสียงโดย เมงุมิ โอกาตะ (緒方 恵美)4 จตุรเทพ4 จตุรเทพ. - ฮาร์เปีย (ハルピュイア ,Harpuia ในภาษาอังกฤษ) พากย์เสียงโดย เมงุมิ โอกาตะ (緒方 恵美) - ลีเวียทาน (レヴィアタン ,Leviathan ในภาษาอังกฤษ) พากย์เสียงโดย ยูกะ อิไม (今井 由香) - ฟาฟเนียร์ (ファーブニル ,Fefnir ในภาษาอังกฤษ) พากย์เสียงโดย คาซุยะ นาคาอิ (中井和哉) - แฟนทอม (ファントム ,Phantom ในภาษาอังกฤษ) พากย์เสียงโดย เทตสึ อิดาดะ (稲田 徹)บอสตัวสุดท้ายของซีรีส์บอสตัวสุดท้ายของซีรีส์. - ก๊อปปี้เอ็กซ์ (コピーエックス, Copy X) / ก๊อปปี้เอ็กซ์ Mk.II (コピーエックスMk-II) พากย์เสียงโดย ยูกะ อิไม (今井 由香) - เอลพิส (エルピス, Elpizo ในภาษาอังกฤษ) - โอเมกา (オメガ) / ออริจินอลซีโร่ (オリジナルゼロ) พากย์เสียงโดย จุนอิจิ ซุวาเบะ (諏訪部 順一) - ดร.ไวล์ (バイル, Dr.Weil ในภาษาอังกฤษ) พากย์เสียงโดย จิคาโอ โอสึกะ (大塚 周夫)อาวุธประจำตัวอาวุธประจำตัว. - Z เซเบอร์ (ゼットセイバー) - บัสเตอร์ช็อต (バスターショット) - ชิลด์บูมเมอร์แรง (シールドブーメラン)ระบบในเกมระบบในเกม. - ไซเบอร์เอลฟ์ - รีซัลด์ - EX สกิลศัพท์เฉพาะศัพท์เฉพาะ. - จตุรเทพ (四天王) - มิวแทนด์เรพพลิรอยด์ (ミュートスレプリロイド) - ไซเบอร์เอลฟ์ (サイバーエルフ) ตามชนิดของ ไซเบอร์เอลฟ์ มีการแบ่ง ไซเบอร์เอลฟ์ เป็น 3 ชนิด หลักๆ คือ เนิร์ส ความสามารถส่วนใหญ่จะเกี่ยวกับพลังชีวิต และอาการผิดปกติ, แอนิมอล ความสามารถส่วนใหญ่จะเกี่ยวกับการต่อสู้ และ แฮกเกอร์ ความสามารถส่วนใหญ่จะช่วยเราในภารกิจต่างๆ- โปรเจกต์ เอลพิส (プロジェクト・エルピス)ฉบับมังงะ ฉบับมังงะ. ร็อคแมนซีโร่ เคยออกรูปแบบมังงะในนิตยาสารรายเดือนโคโระโคโระคอมิก เมื่อเดือนมิถุนายน ปี 2003 ถึงเดือนกุมภาพันธ์ ปี 2006 วาดและเขียนเรื่องโดย ฮิเดโตะ คาจิมะ วางจำหน่ายแบบรวมเล่มถึง 3 เล่มด้วยกัน ทั้งนี้เนื้อหาของฉบับมังงะได้ถูกปรับเปลี่ยนรูปแบบจากเนื้อหาต้นฉบับ เพื่อเหมาะกับผู้อ่านได้ทุกวัย โดยเนื้อหาของเรื่องเป็นแนวแก๊กตลก ซึ่งแตกต่างกับต้นฉบับอย่างสิ้นเชิง</doc>
