<doc id="171758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171758" title="ละครชุด">ละครชุด ละครชุด หรือ ซีรีส์ () เป็นรายการโทรทัศน์ชนิดเดียวกับละครซิทคอม แต่จะแตกต่างกันก็คือ ซีรีส์จะแบ่งเป็นภาคและแตกต่างกันด้วยเนื้อหาสถานที่ ส่วนมากจะถูกบันทึกเทปนอกสถานที่หรือสตูดิโอก็ได้ แต่ไม่เน้นที่บันทึกเทปในสตูดิโอเพราะว่าจะเป็นเหมือนซิทคอม ละครซีรีส์ของไทยก็จะมีมากมายหลายเรื่อง อาทิเช่น ตีลังกาท้าฝัน,เมืองมายาเดอะซีรีส์,พ่อไก่แม่ทูนหัว ฯลฯ ปัจจุบันละครชุดที่ได้รับความนิยม มักเป็นละครชุดจากต่างประเทศ เช่น เกาหลี และญี่ปุ่น เป็นต้น (นิยมเรียกด้วยภาษาปากว่า ซีรีส์เกาหลี ซีรีส์ญี่ปุ่น หรือซีรีส์ ตามชาติที่สร้างละครชุดนั้นๆละครชุดแต่ละประเทศละครชุดแต่ละประเทศ. - ละครชุดในประเทศไทย - สัมผัสพิศวง - นารีสโมสร - รักแปดพันเก้า - อินทรีแดง - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ - กลิ้งไว้ก่อน พ่อสอนไว้ (ละครชุด) - อลหม่านบ้านก๊วนโสด - ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม - ฮอร์โมน วัยว้าวุ่น - เป็นต่อ - หนึ่งมิตรชิดใกล้ - จุดนัดภพ - ตีลังกาท้าฝัน - ท้าลิขิต - พ่อไก่แจ้แม่ทูนหัว - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ - สุภาพบุรุษจุฑาเทพ - 4 หัวใจแห่งขุนเขา - จ้าวเวหา - นเรศวร เดอะซีรีส์ - ฟ้ามีตา - ดอกไม้ลายพาดกลอน - บันทึกกรรม - ยมบาลเจ้าขา - ลูกผู้ชายพันธุ์ดี - ยอดมนุษย์ดาบเทวดา - แหวนปราบมาร - คู่หูคู่เฮี้ยน - Love Blood จัดรักให้ตรงกรุ๊ป - เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน - น้ำตากามเทพ - มาลี เพื่อนรัก..พลังพิสดาร - เรื่องเล่าเขย่าขวัญ - เรื่องสยองผองเพื่อน - มิติสยอง - ปริศนาอาฆาต - ขวัญผวา - ไดอารี่ตุ๊ดซีส์ - ไอซียู พยาบาลพิเศษ..เคสพิศวง - โปรเจกต์ เอส - The Cupids บริษัทรักอุตลุด - Princess Hours Thailand รักวุ่นๆ เจ้าหญิงจอมจุ้น - พ่อบ้านใจกล้าสตอรี่ - 7 วันจองเวร - 7 วันจองเวร 2 - เมืองมายา Live- ละครชุดในประเทศเกาหลีใต้ - ทงอี- ภาพยนตร์ชุดในสหรัฐอเมริกา - เกมออฟโทรน - เดอะวอล์กกิงเดด</doc>
