<doc id="171798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171798" title="วิจิตรา ตริยะกุล">วิจิตรา ตริยะกุล วิจิตรา ตริยะกุล หรือ แนน (เกิด 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2522) เป็นนักแสดง ชาวไทยประวัติ ประวัติ. วิจิตรา ตริยะกุล เกิดเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2522 เข้าวงการจากภาพยนตร์เรื่องเสียดาย กำกับการแสดงโดย หม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล โดยรับบทเป็น แป๋ม ใน พ.ศ. 2537 จนทำให้ วิจิตรา ตริยะกุล มีผลงานทางภาพยนตร์ ตามมาเป็นจำนวนมากได้แก่ น้ำเต้าหู้และครูระเบียบ 2 (พ.ศ. 2538), กลิ่นสีและทีแปรง (พ.ศ. 2539), ท้าฟ้าลิขิต (พ.ศ. 2540), กุมภาพันธ์ (พ.ศ. 2546), เดอะเมีย (พ.ศ. 2548) เป็นต้น นอกผลงานด้านภาพยนตร์ วิจิตรา ตริยะกุล ได้มีผลงานละครเป็นระยะ ได้แก่ แก้วตาหวานใจ (ช่อง7), หัวใจในสุญญากาศ (ช่อง7), มัจจุราชจำแลง (ช่อง7), ฉลุย (ช่อง3), วัยอลวน (ช่อง3), วัยร้ายไฮสคูล (ช่อง3) เป็นต้น นอกจากนั้นยังมีผลงานด้านพิธีกร รายการ Sign Variety ออกอากาศทางเนชั่น แชนแนล มีผลงานภาพยนตร์เรื่อง วงจรปิด รับบท หญิงสาวในลิฟท์ (พ.ศ. 2555)ข้อมูลส่วนตัวการศึกษาข้อมูลส่วนตัว. การศึกษา. - มัธยมศึกษา : โรงเรียนราชวินิตบางแก้ว - ปริญญาตรี : คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง - ปริญญาโท : คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - เสียดาย รับบท แป๋ม (พ.ศ. 2537) - น้ำเต้าหู้และครูระเบียบ 2 (พ.ศ. 2539) - กลิ่นสีและทีแปรง (พ.ศ. 2539) - ถนนนี้หัวใจข้าจอง (พ.ศ. 2540) - ท้าฟ้าลิขิต (พ.ศ. 2540) - กุมภาพันธ์ รับบท เหมียว (พ.ศ. 2546) - บุปผาราตรี รับบท ครู (พ.ศ. 2546) - เดอะเมีย รับบท ปุ๊ย (พ.ศ. 2548) - วงจรปิด รับบท หญิงสาวในลิฟท์ (พ.ศ. 2555)ละครละคร. - 2538 เขย่าขวัญวันพุธ (ช่อง 3) - 2540 สาวใช้ไฮเทค (ช่อง 3) - 2541 ฉลุย (ช่อง 3) - 2542 วัยอลวน อลวนหนนี้...ไม่มีถอย (ช่อง 3) - 2543 เจ้าสัวน้อย (ช่อง 7) - 2543 มัจจุราชจำแลง (ช่อง 7) - 2544 หัวใจในสุญญากาศ (ช่อง 7) - 2544 วัยร้ายไฮสคูล (ช่อง 3) - 2546 แก้วตาหวานใจ (ช่อง 7) - 2546 หนึ่งฤทัย (ช่อง 3) - 2547 ผักบุ้งกับกุ้งนาง (ช่อง 7) - 2548 มิตร ชัยบัญชา มายาชีวิต (ช่อง 7) - แรกรุ่นวุ่นรัก (ช่อง 3) - อยากเก็บเธอไว้คนเดียว (ช่อง 5) - วัยอลวน (ช่อง 3) - รักเกิน100 - สืบจากศพพิธีกรพิธีกร. - รายการ แอท ไซน์ วาไรตี้ (@Sign Variety) ออกอากาศทาง เนชั่น แชนแนลมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "ครูกระดาษทราย" ของ ทราย เจริญปุระรางวัลรางวัล. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 4 (พ.ศ. 2537) สาขา ดาราประกอบหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่องเสียดาย - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 7 (พ.ศ. 2540) สาขา ดาราประกอบหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่องท้าฟ้าลิขิต</doc>
