<doc id="171863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171863" title="กุมภาพันธ์ (ภาพยนตร์)">กุมภาพันธ์ (ภาพยนตร์) กุมภาพันธ์ เป็นภาพยนตร์ไทย ผลงานการกำกับโดย ยุทธเลิศ สิปปภาค ออกฉายในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ ปี พ.ศ. 2546 ใน ประเทศไทยโครงเรื่อง โครงเรื่อง. เมื่อหญิงสาวคนหนึ่ง ที่มีโอกาสรับรู้ถึงกำหนดวันตายของตัวเอง เธอตัดสินใช้ชีวิตที่เหลืออยู่เพียงสี่เดือน บินไปนิวยอร์ก เพื่อลืมความจริงอันแสนเจ็บปวดทั้งหลายที่เมืองไทย แต่ที่นิวยอร์ก เธอกลับประสบอุบัติเหตุ ตั้งแต่วันแรกที่ไปถึง เมื่อรู้สึกตัวขึ้นมา เธอกลับจำอะไรไม่ได้แม้แต่ชื่อของตัวเอง ท่ามกลางบรรยากาศที่แปลกตา กลางเมืองอันแปลกแยกและสับสน ในซอกหลืบของความมืดแห่งมหานครนิวยอร์ก ที่นั่นเธอได้พบกับบุรุษลึกลับ ที่เธอไม่เคยรู้เลยว่าเขาเป็นใคร ทำงานอะไร รู้เพียงแต่ว่า เขาเป็นคนๆ เดียวที่คอยดูแลเธอตลอดมา เวลาที่ผ่านไปแต่ละวัน แม้จะทำให้บาดแผลของเธอดีขึ้น แต่นั่นก็ไม่สำคัญ เท่ากับความรู้สึกที่เธอได้รับจากเขา ความรู้สึกที่เหมือนกับได้เริ่มต้นชีวิตใหม่อีกครั้ง แต่ความรักจะสำคัญอย่างไร ถ้าเธอได้รับรู้ว่า ช่วงเวลาอันแสนสุขนี้ มีเวลาถึงแค่เพียง กุมภาพันธ์ เท่านั้นนักแสดงนักแสดง. - โสภิตนภา ทัพพะรังสี รับบทเป็น แก้วตา / ไอ - ชาคริต แย้มนาม รับบทเป็น จีระเดช - วิจิตรา ตริยะกุล รับบทเป็น เหมียว - กฤตธีรา อินพรวิจิตร รับบทเป็น หมวย - Chan Ming Lee รับบทเป็น วู - Joe Lee รับบทเป็น แจ๊คกี้ - Man X Yim รับบทเป็น ลูกน้องแจ๊คกี้ 1 - Bowie Fua รับบทเป็น ลูกน้องแจ๊คกี้ 2 - Geoff Kole รับบทเป็น ปีเตอร์ - Eugene Leong รับบทเป็น ชาน - Raajiv Kumar รับบทเป็น แท็กซี่ 1 - Abdas Samad รับบทเป็น แท็กซี่ 2 - Bob Senkowicz รับบทเป็น สก็อต - Wiktor Kalzynski รับบทเป็น นักเลงเซ็นทรัลปาร์ค 1 - Peter Lufrano รับบทเป็น นักเลงเซ็นทรัลปาร์ค 2 - Greg Sribhud รับบทเป็น นักเลงไทม์สแควร์ 1 - Eyerich Storn รับบทเป็น นักเลงไทม์สแควร์ 2 - Ernesto Rodriguez รับบทเป็น ศิลปินในเซ็นทรัลปาร์ค - Michael Horowitz รับบทเป็น เจ้าของร้านอาหาร - T Thai Cuisine รับบทเป็น เจ้าของร้านทำบัตรเถื่อน - Robert L.Nance (Real) รับบทเป็น มาเฟีย 1 - Tracey Heater (Freakie) รับบทเป็น มาเฟีย 2 - Shaun Jackson รับบทเป็น มาเฟีย 3 - Greg Sribhud รับบทเป็น มาเฟียไทม์สแควร์ 1 - Tracey Heater รับบทเป็น มาเฟียไทม์สแควร์ 2 - Thanut Sripantawanusorn รับบทเป็น มาเฟียไทม์สแควร์ 3นักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ธิตินันท์ ชุ่มภาณี รับบทเป็น เอก - ญาณี ตราโมท รับบทเป็น พ่อเหมียว - พัฒนศรี โปษยานนท์ รับบทเป็น แม่เหมียว - คงศักดิ์ แก่นมีผล รับบทเป็น หมอพากย์เสียงประกอบพากย์เสียงประกอบ. - สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบทเป็น พ่อแก้วตา - Scott Rosenberg รับบทเป็น สก็อต - ธัญญนันท์ ฉันทไกรวัฒน์ รับบทเป็น พนักงานขายตั๋วเครื่องบิน - ชุมพิชา พัฒนาหิรัญ รับบทเป็น แนน - วีระชัย วรรัตนชัยกุล รับบทเป็น ต๊อดเพลงเพลง. - กุมภาพันธ์ - ปีเตอร์ คอร์ปไดเรนดัล - เป็นเกียรติเกินพอ - มาช่า วัฒนพานิช - ลมหายใจ - ธีร์ ไชยเดชสถานที่สถานที่. - มหานครนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา - เซ็นทรัลปาร์ค - ไทม์สแควร์</doc>
