<doc id="171881" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171881" title="ลูอิส เซร่า">ลูอิส เซร่า ลูอิส เซร่า (Luis Sera) เป็นหนึ่งในตัวละครในเกมชุด เรซิเดนต์อีวิล ซึ่งปรากฏตัวในภาค 4 เขาคือนักวิจัยของออสมุนส์ แซดเลอร์ หัวหน้าลัทธิ Los Illuminados ในช่วงวัยเด็ก เขาอาศัยอยู่ที่หมู่บ้านชนบทเล็กๆแห่งหนึ่งในประเทศสเปน เขาและปู่ของเขาได้ออกล่าสัตว์ด้วยกัน โดยใช้เส้นทางลับที่คนในหมู่บ้านไม่มีทางรู้ ต่อมาเมื่อเขาเติบโตขึ้นก็ได้เดินทางไปมาดริดเพื่อทำงานเป็นตำรวจ แต่กลับทำงานอะไรไม่เป็นชิ้นเป็นอันเลย เขาตัดสินใจลาออกแล้วเดินทางกลับหมู่บ้านของเขา พอเขากลับมาถึงก็พบว่า หมู่บ้านของเขาได้ตกอยู่ภายใต้อิทธิพลของลัทธิ Los Illuminados และแล้วลูอิสก็ได้รับการว่าจ้างจากออสมุนส์ แซดเลอร์ หัวหน้าลัทธิ Los Illuminados ให้มาเป็นนักวิจัยในโครงการวิจัยเชื้อปรสิตที่ชื่อ las Plagas เขาก็ตอบตกลง ต่อมาเขาก็ได้ทำการการเสริมสร้างสิ่งมีชีวิตและโฮสต์ของลัทธิ Los Illuminados (ตัวอย่างของการปรับปรุงรวมที่โดดเด่นสายพันธุ์ Plaga ด้วยเช่นเปลี่ยนโฮสต์ให้เป็น Novistador) เวลาต่อมา ลูอิสก็กลายเป็นที่ไม่แยแสกับแซดเลอร์และงานที่ได้ทำไว้สำหรับเขา ลูอิสได้ตัดสินใจที่จะทรยศแซดเลอร์ด้วยการขโมยตัวอย่าง Las Plagas แล้วหนีไปแต่ในที่สุดก็ถูกจับได้ แซดเลอร์ก็ได้สั่งลูกน้องให้มัดลูอิสแล้วนำไปขังไว้ในตู้เสื้อผ้าที่บ้านร้างแห่งหนึ่งเพื่อรอการประหารชีวิต แต่อย่างไรก็ตาม ลีออน สก็อตต์ เคนเนดี้ได้มาเจอเข้าและปลดปล่อยเขาออกมา ต่อมาภายหลังลูอิสได้ช่วยลีออนกับแอชลีย์ เกรแฮมจากพวกกานาดอส ในเวลาต่อมาที่ปราสาทของตระกูลซัลลาซาร์ ลูอิสได้ถูกแซดเลอร์ฆ่าตายก่อนที่จะทำตัวอย่างมาให้ลีออน จากนั้นแซดเลอร์ก็ได้แย่งตัวอย่างไป แต่ก่อนที่ลูอิสจะตาย เขาได้มอบยาที่สามารถระงับการเจริญเติบโตของเชื้อ Las Plagas ได้ หลังจากนั้นลีออนได้สัญญาไว้ว่าจะแก้แค้นให้ลูอิสอย่างแน่นอน แม้ว่าลูอิสจะตายไปแล้ว แต่เขาก็ยังทำเป็นประโยชน์ให้แก่ลีออนด้วยการเขียนโน้ตต่างๆไว้เมื่อตอนที่เขายังเป็นนักวิจัยอยู่ทำให้ลีออนสามารถเอารอดชีวิตไปได้ทุกครั้ง นอกจากนั้นเขายังได้สร้างเครื่องจักรที่สามารถสังเคราะห์แสงได้หลังจากวิจัยการนำ Plagas ออก ซึ่งลีออนและแอชลีห์ที่ถูกพลากัสฝังในร่างได้มาเจอเข้าที่เกาะส่วนตัวของแซดเลอร์ พวกเขาได้ใช้เครื่องจักรนี้จัดการเอาพลากัสในตัวออกมาได้ในที่สุด</doc>
