<doc id="171834" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171834" title="ธรรมนูญ ทัศโน">ธรรมนูญ ทัศโน ธรรมนูญ ทัศโน หรือ เปิ้ล ทีโบน เกิดในปี พ.ศ. 2510 เป็นนักร้องแนวเร็กเก้ และนักดนตรีชาวไทย มีผลงานในวงทีโบน มีเพลงร้องในนามวงทีโบนที่ฮิตอย่าง เธอเห็นท้องฟ้านั้นไหม เสียชีวิตเมื่อวันที่ 14 มกราคม ปี พ.ศ. 2539 จากอุบัติเหตุทางรถยนต์ ด้วยวัย 29 ปีผลงานผลงาน. - ภาพยนตร์ - พ.ศ. 2539 กลิ่นสีและทีแปรง ... บางรัก- เพลง - วงทีโบน- อัลบั้ม "จังหวะนี้ใจดี เข้ากระดูกดำ" (2535) - อัลบั้ม "คุณนายสะอาด" (2537) - อัลบั้ม "เล็กชิ้นสด" (2537)</doc>
