<doc id="171924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171924" title="กูเกิล แปลภาษา">กูเกิล แปลภาษา กูเกิลแปลภาษา () เป็นบริการแปลภาษาหลายภาษาด้วยเครื่องจักรโดยไม่คิดค่าบริการของบริษัทกูเกิล กูเกิลแปลภาษามีลักษณะไม่เหมือนกับบริการแปลอื่น ๆ เช่น Babel Fish, AOL, ยาฮู! ที่ใช้ SYSTRAN ขณะที่กูเกิลใช้ซอฟต์แวร์การแปลของตนเอง แต่อย่างไรก็ตามคู่แข่งทางการค้าเจ้าใหญ่อย่างบริษัท ไมโครซอฟท์ ได้มีผลิตภัณฑ์ที่ใกล้เคียงกันมากมาลงแข่งขันด้วย ซึ่งมีชื่อว่า Bing Translatorการทำงาน การทำงาน. การบริการยังครอบคลุมถึงการแปลหน้าเว็บเพจทั้งหน้าด้วย ทว่า การแปลถูกจำกัดจำนวนย่อหน้าที่ให้แปลในแต่ละหน้า (เช่น การใช้แท็กขึ้นบรรทัดใหม่ codice_1) แต่ถ้าเกิดว่า ข้อความบนเว็บเพจถูกแบ่งโดยภาพเส้นเปล่าแนวนอน (ไม่มีการใช้โค้ด codice_1) เว็บเพจที่มีเนื้อหามาก ๆ ก็อาจจะถูกแปลได้ โดยที่มีคำมากกว่าหนึ่งพันคำ กูเกิลแปลภาษา มีการจำกัดการแปล ซึ่งไม่เหมือนบริการอื่น ๆ ขณะที่มันช่วยให้ผู้อ่านเข้าใจเนื้อหาโดยทั่วไปของข้อความภาษาต่างประเทศ บริการนี้ก็ไม่ได้ให้การแปลที่ถูกต้องแม่นยำ และนอกจากนี้มันยังแปลข้อความในบางครั้งผิดความหมาย และผิดหลักไวยากรณ์ภาษาที่รองรับภาษาที่รองรับ. - เริ่มแรก- อังกฤษ - อาหรับ - อังกฤษ - ฝรั่งเศส - อังกฤษ - เยอรมัน - อังกฤษ - สเปน - ฝรั่งเศส - อังกฤษ - เยอรมัน - อังกฤษ - สเปน - อังกฤษ - อาหรับ - อังกฤษ- ขั้นที่ 2- อังกฤษ - โปรตุเกส - โปรตุเกส - อังกฤษ- ขั้นที่ 3- อังกฤษ - อิตาลี - อิตาลี - อังกฤษ- ขั้นที่ 4- อังกฤษ - จีน (ตัวย่อ) บีตา - อังกฤษ - ญี่ปุ่น บีตา - อังกฤษ - เกาหลี บีตา - จีน (ตัวย่อ) บีตา - อังกฤษ บีตา - ญี่ปุ่น - อังกฤษ บีตา - เกาหลี - อังกฤษ บีตา- ขั้นที่ 5- อังกฤษ - รัสเซีย บีตา - รัสเซีย - อังกฤษ บีตา- ขั้นที่ 6- อังกฤษ - อาหรับ บีตา - อาหรับ - อังกฤษ บีตา- ขั้นที่ 7 (กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550)- อังกฤษ - จีน (ตัวเต็ม) บีตา - จีน (ตัวเต็ม) - อังกฤษ บีตา - จีน (ตัวเต็ม) - จีน (ตัวย่อ) บีตา - จีน (ตัวย่อ) - จีน (ตัวเต็ม) บีตา- ขั้นที่ 8 (ตุลาคม พ.ศ. 2550)- คู่ภาษาทั้งหมด 25 คู่ ใช้ระบบการแปลของกูเกิล- ขั้นที่ 9- อังกฤษ - ฮินดี บีตา - ฮินดี - อังกฤษ บีตา- ขั้นที่ 10 (ในขั้นนี้ การแปลสามารถทำได้ระหว่างคู่ภาษาอะไรก็ได้ 2 คู่)- บัลแกเรีย - โครเอเชีย - เช็ก - เดนมาร์ก - ดัตช์ - ฟินแลนด์ - กรีก - นอร์เวย์ - โปแลนด์ - โรมาเนีย - สวีเดน- ขั้นที่ 11 (25 กันยายน พ.ศ. 2551)- กาตาลา - ฟิลิปีโน - ฮีบรู - อินโดนีเซีย - ลัตเวีย - ลิทัวเนีย - เซอร์เบีย - สโลวัก - สโลวีน - ยูเครน - เวียดนาม- ขั้นที่ 12 (30 มกราคม พ.ศ. 2552)- แอลเบเนีย - เอสโตเนีย - กาลิเซีย - ฮังการี - มอลตา - ไทย - ตุรกี- ขั้นที่ 13 (19 มิถุนายน พ.ศ. 2552)- เปอร์เซีย- ขั้นที่ 14 (24 สิงหาคม พ.ศ. 2552)- แอฟริคานส์ - เบลารุส - ไอซ์แลนด์ - ไอริช - มาซิโดเนีย - มลายู - สวาฮิลี - เวลส์ - ยิดดิช- ขั้นที่ 15 (19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552)- ระยะทดสอบสิ้นสุดลงแล้ว ผู้ใช้สามารถเลือกโหมดการถอดเป็นอักษรโรมันสำหรับภาษาจีน ญี่ปุ่น เกาหลี รัสเซีย ยูเครน เบลารุส บัลแกเรีย กรีก ฮินดี และไทยได้แล้ว สำหรับการแปลจากภาษาอาหรับ เปอร์เซียและฮินดี ผู้ใช้สามารถป้อนข้อความที่ถูกถอดเป็นอักษรโรมันได้ และอักษรโรมันที่ป้อนเข้าไปนี้จะถูกแปลงเป็นอักษรที่ถูกต้องสำหรับภาษาเหล่านี้ตามที่ผู้ใช้ได้กำหนดไว้ โปรแกรมสังเคราะห์เสียงพูดสามารถใช้ได้ในภาษาอังกฤษ อิตาลี ฝรั่งเศสและเยอรมัน- ขั้นที่ 16 (30 มกราคม พ.ศ. 2553)- เฮติ (สำหรับแผ่นดินไหวเฮติ)- ขั้นที่ 17 (เมษายน พ.ศ. 2553)- โปรแกรมสังเคราะห์เสียงพูดสามารถใช้ได้ในภาษาฮินดีและสเปนแล้ว- ขั้นที่ 18 (5 พฤษภาคม พ.ศ. 2553)- โปรแกรมสังเคราะห์เสียงพูดสามารถใช้ได้ในภาษาแอฟริกานส์ อัลบาเนีย คะตะลัน จีนกลาง โครเอเชีย เช็ค เดนมาร์ก ดัตช์ ฟินแลนด์ กรีก ฮังการี ไอซ์แลนด์ อินโดนิเซีย ลัตเวีย มาซีโดเนีย นอร์เวย์ โปแลนด์ โปรตุเกส โรมัน รัสเซีย เซอร์เบีย สโลวัก สวาฮิลี สวีเดน ตุรกี เวียดนามและเวลส์แล้ว (ใช้เทคโนโลยีของ eSpeak)- ขั้นที่ 19 (13 พฤษภาคม พ.ศ. 2553)- อาร์มีเนีย - อาเซอร์ไบจาน - บาสก์ - จอร์เจีย - อูรดู- ขั้นที่ 20 (มิถุนายน พ.ศ. 2553)- รองรับการถอดเป็นอักษรโรมันสำหรับภาษาอาหรับ- ขั้นที่ 21 (กันยายน พ.ศ.​ 2553)- สามารถพิมพ์โดยแปลงอักษรโรมันเป็นอักษรที่แท้จริงสำหรับการพิมพ์ภาษาอาหรับ กรีก ฮินดี เปอร์เซีย รัสเซีย เซอร์เบียและอุรดูได้แล้ว - ละติน- ขั้นที่ 22 (ธันวาคม พ.ศ. 2553)- หยุดรองรับการถอดเป็นอักษรโรมันสำหรับภาษาอาหรับ - เพิ่มตัวตรวจสอบการสะกดแล้ว - กูเกิลได้แทนที่โปรแกรมสังเคราะห์เสียงพูดสำหรับบางภาษา โดยเปลี่ยนจากเทคโนโลยีของ eSpeak ที่ให้เสียงคล้ายหุ่นยนต์ มาเป็นแบบเสียงธรรมชาติจากเจ้าของภาษา ที่ใช้เทคโนโลยีของ [[SVOX] (ภาษาจีน เช็ก เดนมาร์ก ดัตช์ ฟินแลนด์ กรีก ฮังการี นอร์เวย์ โปแลนด์ โปรตุเกส รัสเซีย สวีเดน ตุรกี) รวมถึงภาษาฝรั่งเศส เยอรมัน อิตาลี และสเปนด้วย ส่วนภาษาละตินจะใช้โปรแกรมสังเคราะห์เสียงพูดตัวเดียวกับที่ใช้สำหรับภาษาอิตาลี - การสังเคราะห์เสียงพูดสามารถใช้ในภาษาอาหรับ ญี่ปุ่น และเกาหลีได้แล้ว- ขั้นที่ 23 (มกราคม พ.ศ. 2554)- สามารถดูตัวเลือกของคำแปลอื่น ๆ สำหรับคำหนึ่งได้แล้ว- ขั้นที่ 24 (มิถุนายน พ.ศ. 2554)- รองรับภาษาที่ใช้ในอินเดียเพิ่มอีก 5 ภาษา รวมถึงรองรับการป้อนข้อมูลโดยแปลงอักษรโรมันให้เป็นอักษรที่แท้จริงด้วย: - [[ภาษาเบงกาลี|เบงกาลี]] - [[ภาษาคุชราต|คุชราต]] - [[ภาษากันนาดา|กันนาดา]] - [[ภาษาทมิฬ|ทมิฬ]] - [[ภาษาเตลูกู|เตลูกู]]- ขั้นที่ 25 (กรกฎาคม พ.ศ. 2554)- เพิ่มตัวเลือกสำหรับให้คะแนนคำแปล- ขั้นที่ 26 (มกราคม พ.ศ. 2555)- โปรแกรมสังเคราะห์เสียงพูดสำหรับภาษาดัตช์เปลี่ยนจากแบบผู้ชายเป็นแบบผู้หญิงแล้ว - เปลี่ยนเสียงสังเคราะห์ในภาษาสโลวัก จากเดิมที่ใช้เทคโนโลยีของ eSpeak มาเป็นเสียงสังเคราะห์ที่ชื่อว่า Elena ที่ใช้เทคโนโลยีของ SVOX แทน - รองรับการถอดเป็นอักษรโรมันสำหรับภาษายิดดิช- ขั้นที่ 27 (กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555)- รองรับการสังเคราะห์เสียงพูดสำหรับภาษาไทย - [[ภาษาเอสเปรันโต|เอสเปรันโต]]- ขั้นที่ 28 (กันยายน พ.ศ. 2555)- [[ภาษาลาว|ลาว]]- ขั้นที่ 29 (ตุลาคม พ.ศ. 2555)- รองรับการถอดเป็นอักษรโรมันสำหรับภาษาลาว (อยู่ในระยะทดสอบ)- ขั้นที่ 30 (ตุลาคม พ.ศ.​ 2555)- ใช้โปรแกรมสังเคราะห์เสียงพูดแบบใหม่สำหรับภาษาอังกฤษ- ขั้นที่ 31 (พฤศจิกายน พ.ศ. 2555)- ใช้โปรแกรมสังเคราะห์เสียงพูดแบบใหม่สำหรับภาษาฝรั่งเศส สเปน อิตาลี และเยอรมัน- ขั้นที่ 32 (มีนาคม พ.ศ.​ 2556)- เพิ่มคุณลักษณะใหม่ที่ชื่อว่า Phrasebook- ขั้นที่ 33 (มีนาคม พ.ศ. 2556)- [[ภาษาเขมร|เขมร]]- ขั้นที่ 34 (พฤษภาคม พ.ศ. 2556)- [[ภาษาบอสเนีย|บอสเนีย]] - [[ภาษาซีบัวโน|ซีบัวโน]] - [[ภาษาม้ง|ม้ง]] - [[ภาษาชวา|ชวา]] - [[ภาษามราฐี|มราฐี]]- ขั้นที่ 35 (พฤษภาคม พ.ศ. 2556)- 16 ภาษาเพิ่มเติมสำหรับป้อนข้อมูลโดยใช้กล่องส่องข้อความได้แล้ว: บัลแกเรีย คะตะลัน โครเอเชีย เดนมาร์ก เอสโตเนีย ฟินแลนด์ ฮังการี อินโดนีเซีย ไอซ์แลนด์ ลัตเวีย ลิทัวเนีย นอร์เวย์ โรมาเนีย สโลวัก และสวีเดน- ขั้นที่ 36 (ธันวาคม พ.ศ. 2556)- [[ภาษาเฮาซา|เฮาซา]] - [[ภาษาอิกโบ|อิกโบ]] - [[ภาษาเมารี|เมารี]] - [[ภาษามองโกเลีย|มองโกเลีย]] - [[ภาษาเนปาล|เนปาล]] - [[ภาษาปัญจาบ|ปัญจาบ]] - [[ภาษาโซมาลี|โซมาลี]] - [[ภาษาโยรูบา|โยรูบา]] - [[ภาษาซูลู|ซูลู]]- ขั้นที่ 37 (มิถุนายน พ.ศ. 2557)- เพิ่มการรองรับการบอกความหมายของคำที่ผู้ใช้ป้อน- ขั้นที่ 38 (ธันวาคม พ.ศ. 2557)- [[ภาษาพม่า|พม่า]] - [[ภาษาชวา|ชวา]] - [[ภาษาคาซัค|คาซัค]] - [[ภาษามาลากาซี|มาลากาซี]] - [[ภาษามาลายาลัม|มาลายาลัม]] - [[ภาษาสิงหล|สิงหล]] - [[ภาษาอังกฤษ|โซโท]] - [[ภาษาซุนดา|ซุนดา]] - [[ภาษาทาจิก|ทาจิก]] - [[ภาษาอุซเบก|อุซเบก]]- ขั้นที่ 39 (ตุลาคม พ.ศ.​ 2558)- กลับมารองรับการถอดเป็นอักษรโรมันสำหรับภาษาอาหรับอีกครั้ง- ขั้นที่ 40 (พฤศจิกายน พ.ศ. 2558)- [[ภาษาในสตาร์ วอร์ส|ออเรเบช]]- ขั้นที่ 41 (กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559)- รองรับเพิ่มอีก 13 ภาษา (สินธี, พัชโต, อัมฮาริก, คอร์ซิกา, ฟรีเซียน, คีร์กีซ, ฮาวาย, เคิร์ด (ภาษาเคิร์ดเหนือ), ลักเซมเบิร์ก, ซามัว, สกอต แกลิก, โชนา และโซซา). - ออเรเบชถูกลบออกไป. - ใช้โปรแกรมสังเคราะห์เสียงพูดแบบใหม่สำหรับภาษาเบงกาลี. - [[ภาษาอัมฮาริก|อัมฮาริก]] - [[ภาษาคอร์ซิกา|คอร์ซิกา]] - [[ภาษาฮาวาย|ฮาวาย]] - [[ภาษาเคิร์ด|เคิร์ด]] ([[ภาษาเคิร์ดเหนือ|กุรมันชี]]) - [[ภาษาคีร์กีซ|คีร์กีซ]] - [[ภาษาลักเซมเบิร์ก|ลักเซมเบิร์ก]] - [[ภาษาพัชโต|พัชโต]] - [[ภาษาซามัว|ซามัว]] - [[สกอต แกลิก]] - [[ภาษาโชนา|โชนา]] - [[ภาษาสินธี|สินธี]] - [[ภาษาฟรีเซียนตะวันตก|ฟรีเซียนตะวันตก]] - [[ภาษาโซซา|โซซา]]</doc>
