<doc id="171939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171939" title="อาร์ชดยุกออทโท ฟรันซ์แห่งออสเตรีย">อาร์ชดยุกออทโท ฟรันซ์แห่งออสเตรีย อาร์ชดยุกอ๊อตโต้ ฟรานซ์แห่งออสเตรีย (พระนามเต็ม:อาร์ชดยุกอ๊อตโต้ ฟรานซ์ โจเซฟ คาร์ล ลุดวิก มาเรีย) เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่สองในอาร์ชดยุกคาร์ล ลุดวิกแห่งออสเตรียและพระชายาพระองค์ที่ 2 ของพระองค์ เจ้าหญิงมาเรีย แอนนันซิเอต้าแห่งทู ซิชิลีส์ ประสูติเมื่อวันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2408 สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2449อภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. พระองค์ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2429กับเจ้าหญิงมาเรีย โจเซฟ่าแห่งแซ็กโซนี พระราชธิดาในสมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จ แห่งแซ็กโซนี อาร์ชดยุกอ๊อตโต้ ฟรานซ์และเจ้าหญิงมาเรีย โจเซฟ่าแห่งแซ็กโซนีมีพระโอรส 2 พระองค์- สมเด็จพระจักรพรรดิคาร์ลที่ 1 แห่งออสเตรียพระราชสมภพเมื่อวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2430 ณ ปราสาทเพอร์เซ็นบูร์ก ประเทศออสเตรีย เสด็จสวรรคตด้วยโรคปอดบวม เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2465 สมเด็จพระจักรพรรดิทรงอภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงซีต้าแห่งบูร์บอง-ปาร์มา มีพระราชโอรสและพระราชธิดารวมทั้งสิ้น 8 พระองค์ - อาร์ชดยุกแม็กซิมิเลียน อูเกนแห่งออสเตรีย ประสูติเมื่อวันที่13 เมษายน พ.ศ. 2438 สิ้นพระชนม์วันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2495 มีพระราชโอรส 2 พระองค์ราชตระกูล</doc>
