<doc id="171922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=171922" title="ร็อคแมนซีโร่">ร็อคแมนซีโร่ ร็อคแมนซีโร่ () หรือ เมกาแมนซีโร่ (Mega Man Zero) เป็นซีรีส์ภาคต่อชุดที่สี่ของเกมชุดร็อคแมน ออกวางตลาดครั้งแรกที่ญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002) และออกวางตลาดครั้งแรกที่อเมริกาเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เสียงฝีเท้าของกลุ่มคนกลุ่มหนึ่งที่กำลังวิ่งหนีบางสิ่งบางอย่าง กลุ่มคนเหล่านั้นกำลังถูกไล่ล่าเหลือเพียงบางส่วนที่ยังคงหนี และถูกไล่ล่า จนล้มหายตายจากไปทีละคนสองคน กระทั่งมาถึงกำแพงขนาดใหญ่แห่งหนึ่ง และข้างหลังกำแพงนั้น "ซีโร่"บุรุษแห่งตำนานได้หลับใหลอยู่ ณ ที่แห่งนี้ตัวละครตัวละคร. - ซีโร่ (ゼロ, Zero ในภาษาอังกฤษ) เรพลิลอยด์อดีตอิเรกูลาร์ฮันเตอร์ผู้หลับใหลไปนานกว่าหลายร้อยปีด้วยเหตุผลบางประการ ถูกซีเอลค้นพบเข้า และปลุกขึ้นมาจากการหลับใหล ตัวเขาจำอะไรไม่ได้เลย แต่มีเพียงความรู้สึกอยากปกป้องมนุษย์เท่านั้น- ซีเอล (Ciel ในภาษาอังกฤษ) นักวิทยาศาสตร์ผู้วิจัยเกี่ยวกับ Cyber Elf เธอได้พบกับซีโร่ที่หลับใหลและปลุกขึ้นเขามาขณะที่กำลังหลบหนีจากทหารของ Neo Arcadia- พาสซี่ (パッシィ) - ออริจินอลเอ็กซ์ (オリジナルエックス ,Original X) - ก็อปปี้เอ็กซ์ (コピーエックス, Copy X) พากย์เสียงโดย ยูกะ อิไม (今井 由香)เรสซิเดนต์เรสซิเดนต์. - เซอร์วัวร์ (セルヴォ, Cerveau) - แอริเอด (アルエット, Alouette) - คัลโบ (コルボー, Colbor) - แอนดรูว์ (アンドリュー,Andre) - ดันเด้ (ダンド, Dande) - อิบู (イブー, Hibou) - มิลาน (ミラン, Milan)4 จตุรเทพ4 จตุรเทพ. - ฮาร์เปีย (ハルピュイア ,Harpuia ในภาษาอังกฤษ) พากย์เสียงโดย เมงุมิ โอกาตะ (緒方 恵美) เรพลิลอยด์ที่สร้างขึ้นจาก DNA ของ X เป็น 1 ใน 4 จตุรเทพ ผู้ปกครอง Neo Arcadia และยังเป็นสมุนคนสำคัญของ X ด้วย เขาจงรักภักดีกับ X มาก เนื่องจากเข้าใจผิดว่า Copy X คือ X ตัวจริง จึงเริ่มรุกรานเหล่าเรพลิลอยด์ในมหานคร Neo Arcadia เขามักทำงานร่วมกับ ลีเวียธาน เป็นประจำ อาวุธหลักของเขาคือ Double Saber มีคุณสมบัติประจำตัวเป็น สายฟ้า- ลีเวียทาน (レヴィアタン ,Leviathan ในภาษาอังกฤษ) พากย์เสียงโดย ยูกะ อิไม (今井 由香) เรพลิลอยด์ที่สร้างขึ้นจาก DNA ของ X เป็น 1 ใน 4 จตุรเทพ ผู้ปกครอง Neo Arcadia และยังเป็นสมุนคนสำคัญของ X ด้วย เธอจงรักภักดีกับ X มากเช่นเดียวกับจตุรเทพคนอื่นๆ เป็นหญิงเพียงคนเดียวในกลุ่มจตุรเทพทั้ง 4 เนื่องจากเข้าใจผิดว่า Copy X คือ X ตัวจริง จึงเริ่มรุกรานเหล่าเรพลิลอยด์ในมหานคร Neo Arcadia เธอมักทำงานร่วมกับ ฮาร์เปีย เป็นประจำ อาวุธหลักของเธอคือ Halberd มีคุณสมบัติประจำตัวเป็น น้ำแข็ง- ฟาฟเนียร์ (ファーブニル ,Fefnir ในภาษาอังกฤษ) พากย์เสียงโดย คาซุยะ นาคาอิ (中井和哉) เรพลิลอยด์ที่สร้างขึ้นจาก DNA ของ X เป็น 1 ใน 4 จตุรเทพ ผู้ปกครอง Neo Arcadia และยังเป็นสมุนคนสำคัญของ X ด้วย เขาจงรักภักดีกับ X มากเช่นเดียวกับจตุรเทพคนอื่นๆ เนื่องจากเข้าใจผิดว่า Copy X คือ X ตัวจริง จึงเริ่มรุกรานเหล่าเรพลิลอยด์ในมหานคร Neo Arcadia อาวุธหลักของเขาคือ Knuckle Buster มีคุณสมบัติประจำตัวเป็น เปลวเพลิง- แฟนทอม (ファントム ,Phantom ในภาษาอังกฤษ) พากย์เสียงโดย เทตสึ อิดาดะ (稲田 徹) เรพลิลอยด์ที่สร้างขึ้นจาก DNA ของ X เป็น 1 ใน 4 จตุรเทพ ผู้ปกครอง Neo Arcadia และยังเป็นสมุนคนสำคัญของ X ด้วย เขาจงรักภักดีกับ X มากเช่นเดียวกับจตุรเทพคนอื่นๆ เนื่องจากเขามีหน้าที่เป็นบอดี้การ์ดของ X หลังจากที่ Copy X สวมรอยเป็น X ตัวจริง เขาจึงไม่ได้รุกรานเหล่าเรพลิลอยด์ในมหานคร Neo Arcadia ดั่งเช่นจตุรเทพคนอื่นๆ อาวุธหลักของเขาคือ Kunai ไม่มีคุณสมบัติประจำตัว เขาระเบิดตัวเองเพื่อกำจัดซีโร่ แต่ซีโร่สามารถหนีรอดมาได้มิวส์เรพริรอยด์มิวส์เรพริรอยด์. - อาซเท ฟอลคอน (アステファルコン) - อานูบิสเตป เนโครแมนเซส์รุนที่ 3 (アヌビステップ・ネクロマンセス三世) - มาฮะ กาเนชารีฟ (マハ・ガネシャリフ) - บริซแซค สแต๊กรอฟ (ブリザック・スタグロフ) - ฮานุมาชีน (ハヌマシーン) - เฮราคุริอุส แอนคาทอส (ヘラクリウス・アンカトゥス)อาวุธของซีโร่อาวุธของซีโร่. - Z บัสเตอร์ - Z เซเบอร์ - ทริปเปิ้ลร็อด - ชิลด์บูมเบอร์แรงชิปพลังธาตุชิปพลังธาตุ. - ไฟฟ้า - น้ำแข็ง - ไฟ</doc>
