<doc id="172044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172044" title="เทศบาลตำบลปากน้ำ">เทศบาลตำบลปากน้ำ เทศบาลตำบลปากน้ำ อาจหมายถึง- เทศบาลตำบลปากน้ำ - อำเภอบางคล้า จังหวัดฉะเชิงเทรา - เทศบาลตำบลปากน้ำ - อำเภอเมืองระนอง จังหวัดระนอง - เทศบาลตำบลปากน้ำ - อำเภอเดิมบางนางบวช จังหวัดสุพรรณบุรี - เทศบาลตำบลปากน้ำแหลมสิงห์ - อำเภอแหลมสิงห์ จังหวัดจันทบุรี - เทศบาลตำบลปากน้ำชุมพร - อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร - เทศบาลตำบลปากน้ำหลังสวน - อำเภอหลังสวน จังหวัดชุมพร - เทศบาลตำบลปากน้ำปราณ - อำเภอปราณบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - เทศบาลตำบลปากน้ำประแส - อำเภอแกลง จังหวัดระยอง</doc>
