<doc id="172014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172014" title="ตำบลท่าข้าม">ตำบลท่าข้าม ตำบลท่าข้าม สามารถหมายถึงตำบลที่มีชื่อเดียวกันนี้ 13 แห่งในอำเภอและจังหวัดต่าง ๆ คือ- ตำบลท่าข้าม อำเภอบางปะกง จังหวัดฉะเชิงเทรา - ตำบลท่าข้าม อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรี - ตำบลท่าข้าม อำเภอท่าแซะ จังหวัดชุมพร - ตำบลท่าข้าม อำเภอเวียงแก่น จังหวัดเชียงราย - ตำบลท่าข้าม อำเภอปะเหลียน จังหวัดตรัง - ตำบลท่าข้าม อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม - ตำบลท่าข้าม อำเภอปะนาเระ จังหวัดปัตตานี - ตำบลท่าข้าม อำเภอชนแดน จังหวัดเพชรบูรณ์ - ตำบลท่าข้าม อำเภอเมืองแพร่ จังหวัดแพร่ - ตำบลท่าข้าม อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา - ตำบลท่าข้าม อำเภออรัญประเทศ จังหวัดสระแก้ว - ตำบลท่าข้าม อำเภอค่ายบางระจัน จังหวัดสิงห์บุรี - ตำบลท่าข้าม อำเภอพุนพิน จังหวัดสุราษฎร์ธานี หรืออาจหมายถึง- แขวงท่าข้าม เขตบางขุนเทียน กรุงเทพมหานคร</doc>
