<doc id="172012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172012" title="เทศบาลตำบลบ้านใหม่">เทศบาลตำบลบ้านใหม่ เทศบาลตำบลบ้านใหม่ สามารถหมายถึงเทศบาลตำบลที่มีชื่อเดียวกันนี้ในเขตจังหวัดต่าง ๆ คือ- เทศบาลตำบลบ้านใหม่ อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - เทศบาลตำบลบ้านใหม่ อำเภอเมืองพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก - เทศบาลตำบลบ้านใหม่ อำเภอวังเหนือ จังหวัดลำปาง - เทศบาลตำบลบ้านใหม่ อำเภอเมืองพะเยา จังหวัดพะเยา - เทศบาลตำบลบ้านใหม่ อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี หรืออาจหมายถึง- เทศบาลตำบลบ้านใหม่ไชยพจน์ อำเภอบ้านใหม่ไชยพจน์ จังหวัดบุรีรัมย์</doc>
