<doc id="172021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172021" title="ตำบลโพนทอง">ตำบลโพนทอง ตำบลโพนทอง สามารถหมายถึงตำบลที่มีชื่อเดียวกันนี้ 10 แห่งในอำเภอและจังหวัดต่าง ๆ คือ- ตำบลโพนทอง อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - ตำบลโพนทอง อำเภอเมืองชัยนาท จังหวัดชัยนาท - ตำบลโพนทอง อำเภอบ้านแพง จังหวัดนครพนม - ตำบลโพนทอง อำเภอเรณูนคร จังหวัดนครพนม - ตำบลโพนทอง อำเภอสีดา จังหวัดนครราชสีมา - ตำบลโพนทอง อำเภอเชียงยืน จังหวัดมหาสารคาม - ตำบลโพนทอง อำเภอบ้านหมี่ จังหวัดลพบุรี - ตำบลโพนทอง อำเภอหนองแค จังหวัดสระบุรี - ตำบลโพนทอง อำเภอโพธิ์ตาก จังหวัดหนองคาย - ตำบลโพนทอง อำเภอเสนางคนิคม จังหวัดอำนาจเจริญ หรืออาจหมายถึง- ตำบลสระโพนทอง อำเภอเกษตรสมบูรณ์ จังหวัดชัยภูมิ</doc>
