<doc id="172022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172022" title="ตำบลหนองแวง">ตำบลหนองแวง ตำบลหนองแวง สามารถหมายถึงตำบลที่มีชื่อเดียวกันนี้ 18 แห่งในอำเภอและจังหวัดต่าง ๆ คือ- จังหวัดกาฬสินธุ์- ตำบลหนองแวง อำเภอสมเด็จ - จังหวัดขอนแก่น- ตำบลหนองแวง อำเภอพระยืน - จังหวัดชัยภูมิ- ตำบลหนองแวง อำเภอหนองบัวแดง - จังหวัดนครพนม- ตำบลหนองแวง อำเภอบ้านแพง - จังหวัดนครราชสีมา- ตำบลหนองแวง อำเภอเทพารักษ์ - จังหวัดบุรีรัมย์- ตำบลหนองแวง อำเภอละหานทราย - ตำบลหนองแวง อำเภอบ้านใหม่ไชยพจน์ - จังหวัดมหาสารคาม- ตำบลหนองแวง อำเภอกุดรัง - จังหวัดมุกดาหาร- ตำบลหนองแวง อำเภอนิคมคำสร้อย - จังหวัดร้อยเอ็ด- ตำบลหนองแวง อำเภอเมืองร้อยเอ็ด - ตำบลหนองแวง อำเภอเกษตรวิสัย - จังหวัดศรีสะเกษ- ตำบลหนองแวง อำเภอกันทรารมย์ - จังหวัดสกลนคร- ตำบลหนองแวง อำเภอวานรนิวาส - จังหวัดสระแก้ว- ตำบลหนองแวง อำเภอวัฒนานคร - ตำบลหนองแวง อำเภอโคกสูง - จังหวัดสุรินทร์- ตำบลหนองแวง อำเภอศรีณรงค์ - จังหวัดอุดรธานี- ตำบลหนองแวง อำเภอน้ำโสม - ตำบลหนองแวง อำเภอบ้านผือ หรืออาจหมายถึงตำบลที่มีชื่อนำหน้าด้วย "หนองแวง" ในอำเภอและจังหวัดต่อไปนี้- จังหวัดขอนแก่น- ตำบลหนองแวงนางเบ้า อำเภอพล - ตำบลหนองแวงโสกพระ อำเภอพล - จังหวัดร้อยเอ็ด- ตำบลหนองแวงควง อำเภอศรีสมเด็จ - จังหวัดสกลนคร- ตำบลหนองแวงใต้ อำเภอวานรนิวาส</doc>
