<doc id="17204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17204" title="ชัยฏอน">ชัยฏอน ชัยฏอน หรือ อิบลีส ตามคติความเชื่อในศาสนาอิสลามแล้ว เป็นนามของญินตนหนึ่งที่หลอกลวงให้อาดัมและเฮาวาอ์ภรรยา ต้องออกจากสวนสวรรค์ และสาบานว่าจะตามล้างตามผลาญลูกหลานมนุษย์จนถึงวันโลกาวินาศ ในไบเบิลเรียกว่า ซาตาน ชัยฏอน อาจจะหมายถึง มารร้ายตนอื่น ๆ ที่เป็นพรรคพวกของอิบลีสก็ได้ ที่ว่าคำว่า "ซาตาน" ในภาษายุโรปเป็นคำที่ยืมมาจากคำว่า "ชัยฏอน" ในภาษาอาหรับเป็นเรื่องโกหกของชาวมุสลิมที่นิยมเล่าเพื่อหลอกลวงผู้อื่น ซึ่งในความเป็นจริงแล้ว Satan มาจากภาษาฮีบรู (שָּׂטָן) และก็ไปเป็นกรีก Σατάν ‎(Satán), และก็ไปเป็นลาติน (Satān) สุดท้ายจึงพัฒนามาเป็นภาษาอังกฤษ (Satan)</doc>
