<doc id="17207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17207" title="ขบวนการมือปราบ เดกะเรนเจอร์">ขบวนการมือปราบ เดกะเรนเจอร์ ขบวนการมือปราบ เดกะเรนเจอร์ (特捜戦隊デカレンジャー โทคุโชเซนไทเดกะเร็นจา) เป็นภาพยนตร์แนว ขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 28 ของประเทศญี่ปุ่น เริ่มฉายเมื่อ วันที่ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2004 และ อวสาน เมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2005 โดยออกอากาศทุวันอาทิตย์เวลา 7.30-8.00 น. ในช่วงซูเปอร์ฮีโร่ไทม์มีจำนวนตอนทั้งสิ้น 50 ตอน และตอนพิเศษ 6 ตอน คือ The Movie : Full Blast Action Dekaranger VS Magiranger Uchuu Keiji Gavan VS Tokusou sentai Dekaranger Dekaranger 10 years after และ Uchuu Keiji Gavan VS Tokusou sentai Dekaranger VS Uchuu sentai Kyuranger ในประเทศไทย ได้รับลิขสิทธิ์โดย บริษัท โรส วิดีโอ จำกัด ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็น โรส มีเดีย อินเตอร์เทนเมนท์และเคยออกอากาศอยู่ทาง สถานีโทรทัศน์ไอทีวี ทุกเช้าวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 8.00-8.30 น.ในชื่อขบวนการมือปราบผู้พิทักษ์ เดกะเรนเจอร์ โดยเริ่มฉายตั้งแต่วันเสาร์ที่ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2549 เป็นต้นมา และจะฉายเฉพาะวันอาทิตย์ ตั้งแต่วันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2549ถึงวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 จากนั้นจึงออกอากาศที่สถานี Next Step Television ในรายการ Gang Cartoon plus และออกอากาศครั้งสุดท้ายที่ช่อง Gang Cartoon Channelเรื่องย่อ เรื่องย่อ. อันว่าด้วย เรื่องราวของตำรวจจักรวาลที่พิทักษ์ความสงบสุขของมวลมนุษย์ จาก อาชญากรอวกาศ ที่มีชื่อว่า เอเจนท์ อาบูเรล่า ที่ลักลอบนำบุคคลเข้ามาในโลกอย่างผิดกฎหมาย หรือแม้กระทั่งการค้าอาวุธ, ยาเสพติด โดยใช้นามแฝงว่า เอเลี่ยนไนเซอร์ ใน เดกะเรนเจอร์ ประกอบไปด้วยสมาชิกที่คัดเลือกมาจากหน่วยต่างๆ เพื่อป้องกันมิให้เหล่าร้าย หมายใช้โลกเป็นแหล่งซ่องสุมกำลังโจรตัวละคร ตัวละคร. ดู ตัวละครใน เดกะเรนเจอร์ตัวเลขอักษรที่เดกะเรนเจอร์ ตัวเลขอักษรที่เดกะเรนเจอร์. ในเดกะเรนเจอร์ นั้น จะมีตัวเลขอักษร ปรากฏที่หน้าอกของเสื้อ ซึ่ง แต่ละคนจะมีเลขไม่เหมือนกัน เช่น- เดกะเรด จะเป็น เลข 1 (อารบิก) - เดกะบลู จะเป็น เลข 2 (อารบิก) - เดกะกรีน จะเป็น เลข 3 (อารบิก) - เดกะเยลโล่ เป็น เลข 4 (อารบิก) - เดกะพิงค์ เป็น เลข 5 (อารบิก) - เดกะมาสเตอร์ เป็น เลข 100 (อารบิก) - เดกะเบรก เป็น เลข VI หรือ เลข 6 (โรมัน) - เดกะโกลด์ เป็น เลข X หรือเลข 10 (โรมัน) - เดกะไบร์ค เป็น เลข M หรือเลข 1,000 (โรมัน) - เดกะสวอน นั้น บนชุดหน้าอกของเธอ มิใช่เลขอักษรแต่อย่างใด ซึ่งจะเห็นได้ว่า ตัวอักษรเลขต่างๆนี้จะเป็นเครื่องหมายอย่างหนึ่งของการจบจากโรงเรียนนายร้อยตำรวจ (ไม่ว่าจะอยู่หน่วยไหนก็ตาม จบมาจะได้หมายเลขนั้น) หรือ ได้เข้ารับราชการในหน่วยที่สังกัด หน่วยแรก เมื่อย้ายไปหน่วยไหนก็ตาม ไม่สามารถที่จะเปลี่ยนหมายเลขได้ตามอำเภอใจได้ จะต้องทำเรื่องขอย้าย ส่งยื่นเรื่องไปให้ผบ.สุงสุดเป็นผู้ดำเนินการขอย้ายรหัสลับในการแปลงร่างอุปกรณ์ต่างๆของ เดกะเรนเจอร์ อุปกรณ์ต่างๆของ เดกะเรนเจอร์. อุปกรณ์ต่างๆของเดกะเรนเจอร์ จะแบ่งเป็น 3 ประเภทคือ1. ใช้ได้ทั้งก่อนและหลังแปลงร่าง 2. ใช้ตอนก่อนแปลงร่าง 3. ใช้ตอนหลังแปลงร่างอุปกรณ์ที่ใช้ได้ทั้งก่อนและหลังแปลงร่างSP ไลเซนส์ (SP License) อุปกรณ์ที่ใช้ได้ทั้งก่อนและหลังแปลงร่าง. SP ไลเซนส์ (SP License). อุปกรณ์แปลงร่างของเดกะเรนเจอร์ มีลักษณะคล้าย สมุดพก บวกกับ เครื่องเล่นiPod มีลักษณะการใช้อยู่ 3 โหมดด้วยกัน คือ- Change mode - Phone mode - Mirage Dimension - Search mode - Camera mode - Judge mode จะขึ้นเป็นรูปกากาบาทสีแดง สามารถตัดสินประหารได้ทันที จะขึ้นเป็นรูปวงกลมสีเขียว ไม่มีการประหาร แต่จะปล่อยตัวผู้ต้องหาไปเท่านั้นSP ไลเซนส์ ที่ปรากฏในเรื่อง SP ไลเซนส์ ที่ปรากฏในเรื่อง. ในเดกะเรนเจอร์ นั้น SP ไลเซนส์ มีรูปแบบเดียวกัน แต่จะต่างกันที่สีบนตัวเครื่อง แต่ลักษณะการทำงานจะเป็นแบบเดียวกันทั้งหมด- SP ไลเซนส์ รุ่นปกติ - SP ไลเซนส์ รุ่น Master / มาสเตอร์ ไลเซนส์ (Master License) - SP ไลเซนส์ รุ่น ชิราโทริ สวอน / สวอน ไลเซนส์ - SP ไลเซนส์ รุ่น แมรี่ โกลด์ - SP ไลเซนส์ รุ่น Fire Squadเบรซ ธร็อตเทิล (Brace Throttle) เบรซ ธร็อตเทิล (Brace Throttle). อุปกรณ์แปลงร่างของเดกะเบรก (และหน่วยพิเศษที่เดกะเบรก เคยสังกัตอยู่) มีลักษณะคล้าย นาฬิกา แต่มีแฮนด์คันเร่งมอเตอร์ไซด์ เพิ่มเข้ามา ลักษณะการทำงานคล้าย SP ไลเซนส์ เป็นอย่างมากอุปกรณ์ที่ใช้ได้ ก่อนแปลงร่างอุปกรณ์ที่ใช้ได้ ก่อนแปลงร่าง. - SP ชู้ตเตอร์ (SP Shooter)อุปกรณ์ที่ใช้หลังแปลงร่างอุปกรณ์ที่ใช้หลังแปลงร่าง. - D-อาร์ม - D-แม็กนั่ม - D-นัคเคิล - D-ร็อด - D-สติ๊ก- เซนิธ บอมบ์ (Zenith Bomb) - D-สไนเปอร์ - D-บัสเตอร์ - D-ช็อต - D-ซอร์ด เวก้า - D-รีโวลเวอร์เดกะแมชชีนเดกะเรนเจอร์โรโบ เดกะแมชชีน. เดกะเรนเจอร์โรโบ. หุ่นประจำตัวของ เดกะเรนเจอร์ ที่สำนักงานโลก เกิดจากการประกอบร่างของ พาหนะทั้ง 5 คัน / ลำ ด้วยกันเดกะเบส โรโบเดกะเบส โรโบ. - เบส โหมด - เดกะเบส ครอลเลอร์เดกะไบค์ โรโบ เดกะไบค์ โรโบ. หุ่นยนต์ประจำตัวของเดกะเบรก สามารถแปลงร่างจาก มอเตอร์ไซต์ (แมชชีนโหมด) เป็น โหมดหุ่นยนต์ได้ สามารถรวมร่างกับเดกะเรนเจอร์ โรโบ ได้ถึง2รูปแบบคือ- ไรดิ้ง เดกะเรนเจอร์ โรโบ (Riding Dekaranger robo) - ซูเปอร์ เดกะเรนเจอร์ โรโบ (Super Dekaranger robo)เดกะวิง โรโบ เดกะวิง โรโบ. เป็นหุ่นยนต์ที่ใช้ตอนเป็นสวาทโหมดปรากฏตัวในตอนที่ 34 และสามารถเปลี่ยนได้ 2 โหมดคือ โหมดหุ่น (เดกะวิง โรโบ) มีจุดเด่นที่สามารถต่อสู้ได้ทั้งสภาวะแรงโน้มถ่วงของโลกและสภาวะไร้นำหนักเมื่ออยู่บนอวกาศ และสามรถต่อสุ้กับศัตรุที่มีความเร็วสูง โหมดปืน (เดกะวิง แคนนอน) มีจุดเด่นที่มีลักษณคล้ายปืนสั้น โดยมากมักใช้ในการDelete เอเลี่ยนไนเซอร์ บนอวกาศ แต่สามารถใช้ในโลก ได้เช่นกันบลาส บัคกี้ บลาส บัคกี้. เดกะแมชชีนจากดาวเลสลี่ (ดาวบ้านเกิดของ เดกะโกลด์/แมรี่ โกลด์) สามารถจูนระบบรวมร่าง ให้กับ เดกะเรนเจอร์ โรโบได้ จนเกิดการรวมร่างครั้งใหม่ คือ- เดกะเรนเจอร์ โรโบ ฟูล บลาส คัสตอม (Dekaranger robo Full Blast Custom)เพลงประกอบหนังเพลงเปิด-ปิด เพลงประกอบหนัง. เพลงเปิด-ปิด. OP (Openning Theme)- Tokusou sentai Dekaranger ร้องโดย ไซคิก เลิฟเวอร์ ED (Ending Theme)- Midnight Dekaranger ร้องโดย อิซาโอะ ซาซากิ - Girls in trouble DEKARANGER ถูกใช้ในตอนที่เดกะพิงค์ และเดกะเยลโล่ เป็นตัวเอกประจำตอน ร้องโดย Jusmin & Umeko with dekaran boy - The Movie Version DEKARANGER ถูกใช้ในภาค The movie : Full Blast Actionเพลงประจำตัวของเหล่าเดกะเรนเจอร์เพลงประจำตัวของเหล่าเดกะเรนเจอร์. - Bang Bang เพลงประจำตัวของเดกะเรด / บัน- Blue is the sky เพลงประจำตัวของเดกะบลู / โฮจิ- Railway happiness เพลงประจำตัวของเดกะกรีน / เซนจัง- Hard rain เพลงประจำตัวของเดกะเยลโล่ / จัสมิน- Sunao - ima wo shinjite เพลงประจำตัวของเดกะพิงค์ / อุเมโกะ- Dekamaster never stop เพลงประจำตัวของเดกะมาสเตอร์ / ด็อกกี้ (บอส) ใช้ครั้งแรกในตอนที่ 13- Dekabreak zenkai / Tetsu no ishi de เพลงประจำตัวของ เดกะเบรก / เทซึ ซึ่งมีถึง 2 เพลงด้วยกัน- Mother Universe (マザー ユニバース) เพลงประจำตัวของเดกะสวอน / ป้าสวอน ใช้ในตอนที่ 36 ซึ่งชื่อตอนก็เป็นชื่อเดียวกับชื่อเพลงประจำตัวของป้าสวอน- Leslie no aoi tsuki (The month when is blue sky) เพลงประจำตัวของเดกะโกลด์ / แมรี่ โกลด์ ถูกใช้ในภาคหนังโรง และเป็นเพลงที่แมรี่ ใช้ร้องเพลงในผับ- Buddy Murphy เพลงประจำตัวของ เจ้าเมอร์ฟี่ K-9 ถูกใช้ครั้งแรกในตอนที่ 5 ซึ่งชื่อตอนก็เป็นชื่อเดียวกับชื่อเพลงประจำตัวของเมอร์ฟี่- SWAT on Dekaranger เพลงที่ใช้การเปลี่ยนร่างเป็นสวาทโหมด ใช้ครั้งแรกในตอนที่ 33 ซึ่งชื่อตอนก็แผลงมาจากชื่อเพลงเช่นเดียวกันเพลงประจำตัว เหล่าหุ่นยนต์เดกะเพลงประจำตัว เหล่าหุ่นยนต์เดกะ. - Build up!! Dekaranger robo เพลงประจำตัวหุ่น เดกะเรนเจอร์โรโบ ถูกใช้ครั้งแรกในตอนที่ 2- Scramble Dekamachine!! เพลงตอนปล่อยยานและเป็นเพลงประจำตัวหุ่นเดกะเบสโรโบ ถูกใช้ครั้งแรกในตอนที่1- Tobeyo Dekawing robo เพลงประจำตัวหุ่นเดกะวิงค์โรโบ ถูกใช้ครั้งแรกในตอนที่ 34รายชื่อตอนในเดกะเรนเจอร์</doc>
