<doc id="172015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172015" title="ตำบลปากน้ำ">ตำบลปากน้ำ ตำบลปากน้ำ สามารถหมายถึงตำบลที่มีชื่อเดียวกันนี้ 10 แห่งในอำเภอและจังหวัดต่าง ๆ คือ- ตำบลปากน้ำ อำเภอเมืองกระบี่ จังหวัดกระบี่ - ตำบลปากน้ำ อำเภอบางคล้า จังหวัดฉะเชิงเทรา - ตำบลปากน้ำ อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร - ตำบลปากน้ำ อำเภอหลังสวน จังหวัดชุมพร - ตำบลปากน้ำ อำเภอเมืองระนอง จังหวัดระนอง - ตำบลปากน้ำ อำเภอเมืองระยอง จังหวัดระยอง - ตำบลปากน้ำ อำเภอละงู จังหวัดสตูล - ตำบลปากน้ำ อำเภอเมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ - ตำบลปากน้ำ อำเภอสวรรคโลก จังหวัดสุโขทัย - ตำบลปากน้ำ อำเภอเดิมบางนางบวช จังหวัดสุพรรณบุรี หรืออาจหมายถึงตำบลที่มีชื่อนำหน้าด้วย "ปากน้ำ" ในอำเภอและจังหวัดต่อไปนี้- ตำบลปากน้ำแหลมสิงห์ อำเภอแหลมสิงห์ จังหวัดจันทบุรี - ตำบลปากน้ำโพ อำเภอเมืองนครสวรรค์ จังหวัดนครสวรรค์ - ตำบลปากน้ำปราณ อำเภอปราณบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ตำบลปากน้ำกระแส อำเภอแกลง จังหวัดระยอง</doc>
