<doc id="172024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172024" title="ตำบลหนองบัว">ตำบลหนองบัว ตำบลหนองบัว สามารถหมายถึงตำบลที่มีชื่อเดียวกันนี้ถึง 28 แห่งในอำเภอและจังหวัดต่าง ๆ คือ- จังหวัดกาญจนบุรี- ตำบลหนองบัว อำเภอเมืองกาญจนบุรี - จังหวัดกาฬสินธุ์- ตำบลหนองบัว อำเภอหนองกุงศรี - ตำบลหนองบัว อำเภอนามน - จังหวัดขอนแก่น- ตำบลหนองบัว อำเภอบ้านฝาง - จังหวัดจันทบุรี- ตำบลหนองบัว อำเภอเมืองจันทบุรี - จังหวัดฉะเชิงเทรา- ตำบลหนองบัว อำเภอบ้านโพธิ์ - จังหวัดชัยนาท- ตำบลหนองบัว อำเภอวัดสิงห์ - จังหวัดเชียงใหม่- ตำบลหนองบัว อำเภอไชยปราการ - จังหวัดตรัง- ตำบลหนองบัว อำเภอรัษฎา - จังหวัดนครราชสีมา- ตำบลหนองบัว อำเภอคง - จังหวัดนครสวรรค์- ตำบลหนองบัว อำเภอหนองบัว - จังหวัดบุรีรัมย์- ตำบลหนองบัว อำเภอปะคำ - จังหวัดมหาสารคาม- ตำบลหนองบัว อำเภอโกสุมพิสัย - ตำบลหนองบัว อำเภอพยัคฆภูมิพิสัย - จังหวัดมุกดาหาร- ตำบลหนองบัว อำเภอดงหลวง - จังหวัดร้อยเอ็ด- ตำบลหนองบัว อำเภออาจสามารถ - จังหวัดระยอง- ตำบลหนองบัว อำเภอบ้านค่าย - จังหวัดลพบุรี- ตำบลหนองบัว อำเภอพัฒนานิคม - จังหวัดเลย- ตำบลหนองบัว อำเภอภูเรือ - จังหวัดศรีสะเกษ- ตำบลหนองบัว อำเภอกันทรารมย์ - จังหวัดสกลนคร- ตำบลหนองบัว อำเภอนิคมน้ำอูน - จังหวัดสมุทรสาคร- ตำบลหนองบัว อำเภอบ้านแพ้ว - จังหวัดสระบุรี- ตำบลหนองบัว อำเภอบ้านหมอ - จังหวัดสุโขทัย- ตำบลหนองบัว อำเภอศรีนคร - จังหวัดสุรินทร์- ตำบลหนองบัว อำเภอท่าตูม - ตำบลหนองบัว อำเภอศีขรภูมิ - จังหวัดหนองบัวลำภู- ตำบลหนองบัว อำเภอเมืองหนองบัวลำภู - จังหวัดอุดรธานี- ตำบลหนองบัว อำเภอเมืองอุดรธานี หรืออาจหมายถึงตำบลที่มีชื่อนำหน้าด้วย "หนองบัว" ในอำเภอและจังหวัดต่อไปนี้- จังหวัดชัยภูมิ- ตำบลหนองบัวโคก อำเภอจัตุรัส - ตำบลหนองบัวบาน อำเภอจัตุรัส - ตำบลหนองบัวใหญ่ อำเภอจัตุรัส - ตำบลหนองบัวแดง อำเภอหนองบัวแดง - ตำบลหนองบัวระเหว อำเภอหนองบัวระเหว - จังหวัดตาก- ตำบลหนองบัวใต้ อำเภอเมืองตาก - ตำบลหนองบัวเหนือ อำเภอเมืองตาก - จังหวัดนครราชสีมา- ตำบลหนองบัวศาลา อำเภอเมืองนครราชสีมา - ตำบลหนองบัวตะเกียด อำเภอด่านขุนทด - ตำบลหนองบัวละคร อำเภอด่านขุนทด - ตำบลหนองบัวสะอาด อำเภอบัวใหญ่ - ตำบลหนองบัวน้อย อำเภอสีคิ้ว - จังหวัดบุรีรัมย์- ตำบลหนองบัวโคก อำเภอลำปลายมาศ - จังหวัดมหาสารคาม- ตำบลหนองบัวแก้ว อำเภอพยัคฆภูมิพิสัย - ตำบลหนองบัวสันตุ อำเภอยางสีสุราช - จังหวัดศรีสะเกษ- ตำบลหนองบัวดง อำเภอศิลาลาด - จังหวัดสกลนคร- ตำบลหนองบัวสิม อำเภอคำตากล้า - จังหวัดสุรินทร์- ตำบลหนองบัวทอง อำเภอรัตนบุรี - ตำบลหนองบัวบาน อำเภอรัตนบุรี - จังหวัดหนองบัวลำภู- ตำบลหนองบัวใต้ อำเภอศรีบุญเรือง - จังหวัดอุดรธานี- ตำบลหนองบัวบาน อำเภอหนองวัวซอ - จังหวัดอุบลราชธานี- ตำบลหนองบัวฮี อำเภอพิบูลมังสาหาร</doc>
