<doc id="172017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172017" title="หนองไผ่">หนองไผ่ หนองไผ่ สามารถหมายถึงสถานที่ที่มีชื่อเดียวกันในอำเภอและจังหวัดต่าง ๆ ดังนี้อำเภออำเภอ. - อำเภอหนองไผ่ จังหวัดเพชรบูรณ์ตำบลตำบล. - ตำบลหนองไผ่ อำเภอด่านมะขามเตี้ย จังหวัดกาญจนบุรี - ตำบลหนองไผ่ อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - ตำบลหนองไผ่ อำเภอเมืองชัยภูมิ จังหวัดชัยภูมิ - ตำบลหนองไผ่ อำเภอแก้งคร้อ จังหวัดชัยภูมิ - ตำบลหนองไผ่ อำเภอหนองไผ่ จังหวัดเพชรบูรณ์ - ตำบลหนองไผ่ อำเภอนาดูน จังหวัดมหาสารคาม - ตำบลหนองไผ่ อำเภอธวัชบุรี จังหวัดร้อยเอ็ด - ตำบลหนองไผ่ อำเภอเมืองศรีสะเกษ จังหวัดศรีสะเกษ - ตำบลหนองไผ่ อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี - ตำบลหนองไผ่ อำเภอหนองหาน จังหวัดอุดรธานี - ตำบลหนองไผ่ อำเภอหนองขาหย่าง จังหวัดอุทัยธานีเทศบาลตำบลเทศบาลตำบล. - เทศบาลตำบลหนองไผ่ อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น - เทศบาลตำบลหนองไผ่ อำเภอหนองไผ่ จังหวัดเพชรบูรณ์ - เทศบาลตำบลหนองไผ่ อำเภอนาดูน จังหวัดมหาสารคาม - เทศบาลตำบลหนองไผ่ อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี - เทศบาลตำบลหนองไผ่ อำเภอหนองหาน จังหวัดอุดรธานีอื่น ๆ อื่น ๆ. หรืออาจหมายถึงตำบลที่มีชื่อนำหน้าด้วย "หนองไผ่" ในอำเภอและจังหวัดต่อไปนี้- ตำบลหนองไผ่ล้อม อำเภอหนองสองห้อง จังหวัดขอนแก่น - ตำบลหนองไผ่แก้ว อำเภอบ้านบึง จังหวัดชลบุรี - ตำบลหนองไผ่ล้อม อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา - ตำบลหนองไผ่ล้อม อำเภอสำโรงทาบ จังหวัดสุรินทร์ - ตำบลหนองไผ่แบน อำเภอเมืองอุทัยธานี จังหวัดอุทัยธานี</doc>
