<doc id="172045" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172045" title="เทศบาลตำบลหนองบัว">เทศบาลตำบลหนองบัว เทศบาลตำบลหนองบัว สามารถหมายถึงเทศบาลตำบลที่มีชื่อเดียวกันนี้ในเขตจังหวัดต่าง ๆ คือ- เทศบาลตำบลหนองบัว อำเภอเมืองกาญจนบุรี จังหวัดกาญจนบุรี - เทศบาลตำบลหนองบัว อำเภอเมืองจันทบุรี จังหวัดจันทบุรี - เทศบาลตำบลหนองบัว อำเภอหนองบัว จังหวัดนครสวรรค์ - เทศบาลตำบลหนองบัว อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี - เทศบาลตำบลหนองบัว อำเภอหนองกุงศรี จังหวัดกาฬสินธุ์ - เทศบาลตำบลหนองบัว อำเภอบ้านหมอ จังหวัดสระบุรี - เทศบาลตำบลหนองบัว อำเภอบ้านฝาง จังหวัดขอนแก่น - เทศบาลตำบลหนองบัว อำเภอไชยปราการ จังหวัดเชียงใหม่ หรืออาจหมายถึงเทศบาลตำบลที่มีชื่อนำหน้าด้วย "หนองบัว" ในเขตจังหวัดต่าง ๆ ต่อไปนี้- เทศบาลตำบลหนองบัวโคก อำเภอจัตุรัส จังหวัดชัยภูมิ - เทศบาลตำบลหนองบัวแดง อำเภอหนองบัวแดง จังหวัดชัยภูมิ - เทศบาลตำบลหนองบัวระเหว อำเภอหนองบัวระเหว จังหวัดชัยภูมิ - เทศบาลตำบลหนองบัวลาย อำเภอบัวลาย จังหวัดนครราชสีมา - เทศบาลตำบลหนองบัววง อำเภอลำทะเมนชัย จังหวัดนครราชสีมา</doc>
