<doc id="172019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172019" title="ตำบลบ้านกลาง">ตำบลบ้านกลาง ตำบลบ้านกลาง สามารถหมายถึงตำบลที่มีชื่อเดียวกันนี้ 10 แห่งในอำเภอและจังหวัดต่าง ๆ คือ- ตำบลบ้านกลาง อำเภออ่าวลึก จังหวัดกระบี่ - ตำบลบ้านกลาง อำเภอสันป่าตอง จังหวัดเชียงใหม่ - ตำบลบ้านกลาง อำเภอเมืองนครพนม จังหวัดนครพนม - ตำบลบ้านกลาง อำเภอเชียรใหญ่ จังหวัดนครศรีธรรมราช - ตำบลบ้านกลาง อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี - ตำบลบ้านกลาง อำเภอปะนาเระ จังหวัดปัตตานี - ตำบลบ้านกลาง อำเภอวังทอง จังหวัดพิษณุโลก - ตำบลบ้านกลาง อำเภอหล่มสัก จังหวัดเพชรบูรณ์ - ตำบลบ้านกลาง อำเภอสอง จังหวัดแพร่ - ตำบลบ้านกลาง อำเภอเมืองลำพูน จังหวัดลำพูน</doc>
