<doc id="172003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172003" title="กระดูกนิ้วเท้าท่อนต้น">กระดูกนิ้วเท้าท่อนต้น กระดูกนิ้วเท้าท่อนต้น () เป็นกระดูกที่พบในรยางค์ของสัตว์มีกระดูกสันหลังหลายชนิด ในมนุษย์กระดูกเหล่านี้เป็นกระดูกที่อยู่ที่โคนของนิ้วเท้า ซึ่งนูนออกมาสังเกตได้ชัด เรียกว่า ข้อนิ้วเท้า หรือ มะเหงก (knuckle) สำหรับในสัตว์มีกระดูกสันหลังชนิดอื่น กระดูกนิ้วเท้าท่อนต้นจะปรากฏในตำแหน่งที่คล้ายๆ กับเท้าของมนุษย์ ไม่ว่าจะเป็นในอุ้งเท้า, ปีก, หรือครีบ ในสัตว์หลายชนิด กระดูกนี้เป็นกระดูกนิ้วเท้าชิ้นที่ยาวที่สุด</doc>
