<doc id="172018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172018" title="ตำบลท่าช้าง">ตำบลท่าช้าง ตำบลท่าช้าง สามารถหมายถึงตำบลที่มีชื่อเดียวกันนี้ 10 แห่งในอำเภอและจังหวัดต่าง ๆ คือ- ตำบลท่าช้าง อำเภอเมืองจันทบุรี จังหวัดจันทบุรี - ตำบลท่าช้าง อำเภอเมืองนครนายก จังหวัดนครนายก - ตำบลท่าช้าง อำเภอเฉลิมพระเกียรติ จังหวัดนครราชสีมา - ตำบลท่าช้าง อำเภอนครหลวง จังหวัดพระนครศรีอยุธยา - ตำบลท่าช้าง อำเภอพรหมพิราม จังหวัดพิษณุโลก - ตำบลท่าช้าง อำเภอบ้านลาด จังหวัดเพชรบุรี - ตำบลท่าช้าง อำเภอบางกล่ำ จังหวัดสงขลา - ตำบลท่าช้าง อำเภอเสาไห้ จังหวัดสระบุรี - ตำบลท่าช้าง อำเภอวิเศษชัยชาญ จังหวัดอ่างทอง - ตำบลท่าช้าง อำเภอสว่างวีระวงศ์ จังหวัดอุบลราชธานี หรืออาจหมายถึง- ตำบลวังท่าช้าง อำเภอกบินทร์บุรี จังหวัดปราจีนบุรี - ตำบลห้วยท่าช้าง อำเภอเขาย้อย จังหวัดเพชรบุรี - ตำบลทุ่งท่าช้าง อำเภอสระโบสถ์ จังหวัดลพบุรี - ตำบลท่าช้างคล้อง อำเภอผาขาว จังหวัดเลย</doc>
