<doc id="172016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172016" title="ตำบลนาดี">ตำบลนาดี ตำบลนาดี สามารถหมายถึงตำบลที่มีชื่อเดียวกันนี้ 11 แห่งในอำเภอและจังหวัดต่าง ๆ คือ- ตำบลนาดี อำเภอยางตลาด จังหวัดกาฬสินธุ์ - ตำบลนาดี อำเภอนาดี จังหวัดปราจีนบุรี - ตำบลนาดี อำเภอโพนทอง จังหวัดร้อยเอ็ด - ตำบลนาดี อำเภอด่านซ้าย จังหวัดเลย - ตำบลนาดี อำเภอเมืองสมุทรสาคร จังหวัดสมุทรสาคร - ตำบลนาดี อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - ตำบลนาดี อำเภอเฝ้าไร่ จังหวัดหนองคาย - ตำบลนาดี อำเภอสุวรรณคูหา จังหวัดหนองบัวลำภู - ตำบลนาดี อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานี - ตำบลนาดี อำเภอหนองแสง จังหวัดอุดรธานี - ตำบลนาดี อำเภอนาเยีย จังหวัดอุบลราชธานี</doc>
