<doc id="172130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172130" title="เจ้าชายเฟรเดอริก ดยุกแห่งยอร์กและออลบานี">เจ้าชายเฟรเดอริก ดยุกแห่งยอร์กและออลบานี เจ้าชายเฟรเดอริก ดยุกแห่งยอร์กและออลบานี (16 สิงหาคม พ.ศ. 2306 - 5 มกราคม พ.ศ. 2370) ทรงสถาปนาเป็นดยุกแห่งยอร์กและออลบานีเมื่อพระชนมายุ 21 พรรษา ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงเฟรเดอริกา ชาร์ลอต แห่งปรัสเซีย เมื่อพระชนมายุ 28 พรรษาประวัติ ประวัติ. เจ้าชายเฟรเดอริก ดยุกแห่งยอร์ก มีพระนามเต็มว่า "เฟรเดอริค ออกุสตุส" ประสูติเมื่อวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2306 พระราชโอรสพระองค์ที่สองในพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งสหราชอาณาจักร และพระนางชาร์ลอตต์แห่งเมคเลินบวร์ค-ชเตรลิทซ์ เป็นพระอนุชาในพระเจ้าจอร์จที่ 4 แห่งสหราชอาณาจักร ได้รับการเฉลิมพระราชอิสริยยศเป็นดยุกแห่งยอร์กและออลบานีเมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2327 ต่อมาได้อภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงเฟรเดอริกา ชาร์ลอต แห่งปรัสเซีย เมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2334 ไม่มีพระราชโอรสหรือธิดา เจ้าชายเฟรเดอริกสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2370 รวมพระชนมพรรษา 63 พรรษา</doc>
