<doc id="172102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172102" title="จอห์น รัสเซลล์ เอิร์ลรัสเซลล์ที่ 1">จอห์น รัสเซลล์ เอิร์ลรัสเซลล์ที่ 1 จอห์น รัสเซลล์ เอิร์ลรัสเซลล์ที่ 1 () เป็นนักการเมืองแห่งสหราชอาณาจักรในคริสต์ศตวรรษที่ 19 ซึ่งเป็นนายกรัฐมนตรีถึงสองสมัย ในปี พ.ศ. 2389-95 และ พ.ศ. 2408-9 มีชื่อเสียงจากผลงานด้านการปรับปรุงระบบการเลือกตั้งในอังกฤษ และเป็นหนึ่งในผู้ก่อตั้งพรรคเสรีนิยมในอังกฤษในปี 2401ก่อนดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีก่อนดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรี. - เกิด: วันที่ 18 สิงหาคม 2335 ที่ย่านเมย์แฟร์ กรุงลอนดอน - การศึกษา: โรงเรียนเวสต์มินสเตอร์ และมหาวิทยาลัยเอดินเบอระ - เข้าสู่รัฐสภา: 18 สิงหาคม 2356 กล่าวสุนทรพจน์ครั้งแรกเกี่ยวกับเรื่องพันธมิตรระหว่างนอร์เวย์กับสวีเดน - เป็นหนึ่งในผู้ร่างพระราชบัญญัติแก้ไขระบบการเลือกตั้ง (Great Reform Act, 1832) - ดำรงตำแหน่งเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ในสมัยรัฐบาลของไวเคานท์เมลเบิร์น - เป็นหัวหน้ากลุ่มฝ่ายค้านในรัฐบาลที่สองของเซอร์ โรเบิร์ต พีล สนับสนุนร่างยกเลิกกฎหมายอากรข้าวโพดนายกรัฐมนตรีสมัยที่หนึ่งนายกรัฐมนตรีสมัยที่หนึ่ง. - ขึ้นเป็นนายกรัฐมนตรีหลังจากที่พีลลาออกในปี 2389 - ผ่านพระราชบัญญัติการศึกษาในปี 2390 (Education Act, 1847) เพื่อเพิ่มรายได้ให้กับครู และเพิ่มเงินบำรุงให้กับโรงเรียนที่ไม่ได้อยู่ในสังกัดเชิร์ชออฟอิงแลนด์ - ปลดไวเคานท์พาลเมอร์สตันออกจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงหลังจากรับรองรัฐบาลปฏิวัติของฝรั่งเศสภายใต้จักรพรรดินโปเลียนที่สาม ในปี 2394 - พาลเมอร์สตันนำกลุ่มส.ส.กดดันให้รัสเซลลาออกเป็นการล้างแค้นในปี 2395ระหว่างปี 2395 ถึง 2408ระหว่างปี 2395 ถึง 2408. - สนับสนุนกลุ่มพีไลท์ตั้งรัฐบาลในปี 2395 โดยมีเอิร์ลแห่งอะเบอร์ดีนเป็นนายกรัฐมนตรี - ไม่ยอมเข้าร่วมรัฐบาลภายใต้การนำของพาลเมอร์สตันในปี 2398 เนื่องจากยังฝังใจจากเหตุการณ์สามปีก่อนหน้า - เป็นหนึ่งในผู้ก่อตั้งพรรคเสรีนิยมในปี 2401 - สามารถไกล่เกลี่ยความเข้าใจกับพาลเมอร์สตันได้สำเร็จ กลับมาเป็นรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ - สนับสนุนการรวมชาติของอิตาลี จนสำเร็จในปี 2404 - ได้รับอิสริยยศเป็นท่าน เอิร์ลแห่งคิงสตันรัสเซล ในปี 2404นายกรัฐมนตรีสมัยที่สองนายกรัฐมนตรีสมัยที่สอง. - รับตำแหน่งนายกรัฐมนตรีต่อจากพาลเมอร์สตันผู้ถึงแก่อสัญกรรมในตำแหน่งในปี 2408 รัสเซลในขณะนั้นมีอายุ 73 ปี - พยายามที่จะผ่านร่างพระราชบัญญัติแก้ไขระบบเลือกตั้งฉบับที่สอง แต่ไม่สำเร็จ รัสเซลลาออกในปี 2409 - รัสเซลวางมือจากวงการการเมืองตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมา - รัสเซลถึงแก่อสัญกรรมในปี 2421 ที่สวนริชมอนด์ มณฑลเซอเรย์ ในขณะมีอายุ 85 ปี</doc>
