<doc id="172138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172138" title="เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งเคนต์และสแตรธเอิร์น">เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งเคนต์และสแตรธเอิร์น เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งเคนต์และสแตรธเอิร์น ประสูติเมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2310 ณ วังบักกิงแฮม พระราชโอรสพระองค์ที่สี่ในสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 3 แห่งสหราชอาณาจักร และพระนางชาร์ลอต ทรงได้รับการเฉลิมพระราชอิสริยยศเป็นดยุคแห่งเคนท์และสตราเธิร์น เมื่อวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2344 ต่อมาได้อภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งซัคเซิน-โคบูร์ก-ซาลเฟลด์ เมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2361 มีพระราชธิดา 1 พระองค์ คือ สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร ดยุคแห่งเคนท์ได้สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 23 มกราคม พ.ศ. 2363 รวมพระชนมพรรษา 52 พรรษา อีก 6 วัน พระชนกสวรรคต</doc>
