<doc id="172223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172223" title="เจฟฟรีย์ ชอเซอร์">เจฟฟรีย์ ชอเซอร์ เจฟฟรีย์ ชอเซอร์ (; ค.ศ. 1343 - 25 ตุลาคม ค.ศ. 1400?) เป็นนักเขียน กวี นักปรัชญา ข้าราชการและนักการทูตชาวอังกฤษ ได้รับยกย่องว่าเป็นบิดาแห่งกวีนิพนธ์อังกฤษ แม้เขาจะเขียนงานไว้มากมาย แต่งานเขียนที่เป็นที่รู้จักมากที่สุดคืองานเขียนที่ยังไม่เสร็จ เรื่อง “ตำนานแคนเตอร์บรี”ผลสืบเนื่องและอนุสรณ์ผลสืบเนื่องและอนุสรณ์. - วิทยาลัยชอเซอร์ (Chaucer College) วิทยาลัยระดับบัณฑิตศึกษาของมหาวิทยาลัยเคนท์ ประเทศอังกฤษ - ดาวเคราะห์น้อย 2984 ชอเซอร์ ตั้งชื่อตามนามสกุลของเขา - ภาพยนตร์เรื่อง A Knight's Tale ตั้งชื่อตามเรื่อง The Knight's Tale เรื่องหนึ่งในบรรดาเรื่องเล่าต่างๆ ใน “ตำนานแคนเตอร์บรี” และมีตัวละครชื่อ ชอเซอร์ ซึ่งคาดว่าเขาเขียนถึงตัวเอง ปรากฏอยู่ในเรื่องด้วย</doc>
