<doc id="172285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172285" title="ไนน์เอ็นเตอร์เทนอวอร์ดส 2008">ไนน์เอ็นเตอร์เทนอวอร์ดส 2008 ไนน์เอ็นเตอร์เทนอวอร์ดส 2008 เป็นการประกาศผลรางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทนอวอร์ดส สำหรับบุคคลและผลงานดีเด่นในรอบปี พ.ศ. 2550 โดยงานประกาศผลจัดขึ้นเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย เขตห้วยขวาง กรุงเทพมหานครคณะกรรมการตัดสินรางวัลคณะกรรมการตัดสินรางวัล. 1. นายเขมทัตต์ พลเดช (ผช.กก.ผอ.ใหญ่สำนักการตลาด อสมท) 2. นายธีรภัทร์ สัจจกุล (ผอ.ฝ่ายคลื่นวิทยุ F.M.97.5) 3. นายชัยนันต์ สันติวาสะ (หัวหน้ากองบรรณาธิการข่าวบันเทิง) 4. รศ.ดร.ยุบล เบ็ญจรงค์กิจ (คณบดีคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย) 5. รศ.ดร.มาลี บุญศิริพันธ์ (คณบดีคณะวารสารศาสตร์ ม.ธรรมศาสตร์) 6. นายนคร วีระประวัติ (กรรมการสมาคมสมาพันธ์ภาพยนตร์แห่งชาติ) 7. นายสันติ ชูขวัญทอง (อุปนายกสมาคมนักข่าวบันเทิง) 8. นางสาวกรรวี ธัญญะตุลย์ (กรรมการสมาคมนักข่าววิทยุและโทรทัศน์) 9. นางบุญพา มิลินทสูต (ผู้แทนจากกระทรวงวัฒนธรรม)รายชื่อผลงาน รายนามบุคคลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล รายชื่อผลงาน รายนามบุคคลที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงและได้รับรางวัล. ผู้ชนะ จะเน้นด้วยตัวหนาหมวดผลงานบันเทิงภาพยนตร์แห่งปีหมวดผลงานบันเทิง. ภาพยนตร์แห่งปี. - 365 วัน ตามติดชีวิตเด็กเอ็นท์ - ไชยา - มะหมา 4 ขาครับ - ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช - รักแห่งสยามละครโทรทัศน์แห่งปีละครโทรทัศน์แห่งปี. - กงจักรลายดอกบัว - ดั่งดวงตะวัน - บ้านนี้มีรัก - ปู่โสมเฝ้าทรัพย์ - รังนกบนปลายไม้เพลงแห่งปีเพลงแห่งปี. - กันและกัน (เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม) - โทรมาว่ารัก (สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว อัลบั้ม BIE I LOVE YOU TOO) - มีแต่คิดถึง (ธงไชย แมคอินไตย์ อัลบั้ม Simply Bird) - ยาพิษ (บอดี้สแลม อัลบั้ม Save My Life) - รักเธอ (ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร อัลบั้ม Living in C Major)หมวดบุคคลบันเทิงนักแสดงชายแห่งปีหมวดบุคคลบันเทิง. นักแสดงชายแห่งปี. - ฉัตรชัย เปล่งพานิช(เหตุเกิดในครอบครัว,ตากสินมหาราช,กงจักรลายดอกบัว,กรุงเทพราตรี,พฤกษาสวาท) - ณัฐวุฒิ สะกิดใจ(เงื่อนริษยา,รักแท้แซ่บหลาย,บุพเพเล่ห์รัก,ภาพยนตร์ ครอบครัวตัวดำ) - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์(รักเธอทุกวัน,รักนี้หัวใจเราจอง,สืบรักรหัสลับ) - นิรุตต์ ศิริจรรยา(รักเธอทุกวัน) - อธิชาติ ชุมนานนท์(กงจักรลายดอกบัว ,ร่ายริษยา)นักแสดงหญิงแห่งปีนักแสดงหญิงแห่งปี. - พรชิตา ณ สงขลา (จอมใจ,เทพธิดาขนนก ,ร่ายริษยา) - พิยดา อัครเศรณี(ละอองดาว,รักเธอทุกวัน,บางรักซอยเก้า) - สินจัย เปล่งพานิช (ภาพยนตร์ รักแห่งสยาม) - สุวนันท์ คงยิ่ง(ปู่โสมเฝ้าทรัพย์ ,บุษบาเร่รัก ,ภาพยนตร์ อีส้มสมหวัง) - แอน ทองประสม (ลิขิตกามเทพ)นักร้องชายแห่งปีนักร้องชายแห่งปี. - กวี ตันจรารักษ์ และ วรเวช ดานุวงศ์ (แดน-บีม) - พิชญะ และ พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล (กอล์ฟ-ไมค์) - ธงไชย แมคอินไตย์ - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ (ออฟ AF) - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (บี้ เดอะสตาร์)นักร้องหญิงแห่งปีนักร้องหญิงแห่งปี. - จินตหรา พูนลาภ - ธนพร แวกประยูร (ปาน ธนพร) - ธนิดา ธรรมวิมล (ดา เอ็นโดรฟิน) - วรกาญจน์ โรจนวัชร (พันช์) - อรทัย ดาบคำ (ต่าย อรทัย)พิธีกรแห่งปีพิธีกรแห่งปี. - แทนคุณ จิตต์อิสระ - ธงชัย ประสงค์สันติ - สัญญา คุณากร - สุทธิพงษ์ ธรรมวุฒิ - สุริวิภา กุลตังวัฒนาคนเบื้องหลังชายแห่งปีคนเบื้องหลังชายแห่งปี. - โดม สุขวงศ์ (หอภาพยนตร์แห่งชาติ) - ถกลเกียรติ วีรวรรณ (เอ็กแซกท์และซีเนริโอ) - นิติพงษ์ ห่อนาค (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - สมศักดิ์ เตชะรัตนประเสริฐ (สหมงคลฟิล์ม) - สลา คุณวุฒิ (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่)คนเบื้องหลังหญิงแห่งปีคนเบื้องหลังหญิงแห่งปี. - คุณหญิงกมลา ยุคล ณ อยุธยา (พร้อมมิตรภาพยนตร์) - บุษบา ดาวเรือง จงมั่นคง (จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่) - ชลิดา เอื้อบำรุงจิต (มูลนิธิหนังไทย) - ศัลยา สุขะนิวัตติ์ (นักเขียนบทละครโทรทัศน์) - สุรางค์ เปรมปรีดิ์ (กรรมการผู้จัดการ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ครอบครัวบันเทิงแห่งปีครอบครัวบันเทิงแห่งปี. - ครอบครัว กิตติกรเจริญ - ครอบครัว จารุจินดา - ครอบครัว เปล่งพานิช - ครอบครัว เมทะนี - ครอบครัว ยอดบุตร - ครอบครัว เวชสุภาพร - สมชาย สามิภักดิ์ และจุรี โอศิริ - ครอบครัว สุวรรณปิยะศิริ - ครอบครัว แอนโฟเน่รางวัลพิเศษรางวัลเกียรติยศ "บันเทิงเทิดธรรม"รางวัลพิเศษ. รางวัลเกียรติยศ "บันเทิงเทิดธรรม". - จารุณี สุขสวัสดิ์ - จินตหรา สุขพัฒน์ - ฉัตรชัย เปล่งพานิช - ธงไชย แมคอินไตย์ - ปัญญา นิรันดร์กุล - ศรัณยู วงศ์กระจ่าง - สรพงศ์ ชาตรี - สินจัย เปล่งพานิช - แอน ทองประสมขวัญใจมหาชนขวัญใจมหาชน. - เขมนิจ จามิกรณ์ (แพนเค้ก) - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ (เคน) - พัชราภา ไชยเชื้อ (อั้ม) - พิชญะ และ พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล (กอล์ฟ-ไมค์) - ศุกลวัฒน์ คณารส (เวียร์) - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (บี้ เดอะสตาร์) - สุวนันท์ คงยิ่ง (กบ) - อุษามณี ไวทยานนท์ (ขวัญ) - แอน ทองประสม (แอน)</doc>
