<doc id="172382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172382" title="เอ็น.อี.อาร์.ดี">เอ็น.อี.อาร์.ดี เอ็น.อี.อาร์.ดี () ย่อมาจาก No one Ever Really Dies เป็นวงอัลเทอร์เนทีฟร็อก ฟังก์และฮิปฮอป สัญชาติอเมริกันประกอบด้วยสมาชิกคือ ฟาร์เรลล์ วิลเลียมส์ ,แชด ฮูโก ซึ่งทั้งคู่คือสมาชิกวงเดอะเน็ปจูนส์ และสมาชิกอีกคนคือ เชย์ ฮาเลย์ พวกเขาเซ็นสัญญากับเทดดี้ ไรลีย์ กับสังกัดเวอร์จิน ในฐานะวงดูโอที่ชื่อ เดอะเน็ปจูนส์ หลังจากได้ทำงานให้กับศิลปินหลายครั้งในช่วงปลายคริสต์ทศวรรษ 1990 ก็ได้รวมตัวกับเชย์ ฮาเลย์ ที่ถือเป็นโครงการข้างเคียงของวงเดอะเน็ปจูนส์ ออกอัลบั้มภายใต้ชื่อวง เอ็น.อี.อาร์.ดี ชื่อชุด In Search Of มียอดขาย 603,000 ชุดในสหรัฐอเมริกา ได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำจาก RIAA ยังได้รับรางวัลประจำปีครั้งที่ 2 ของชอร์ตลิสต์มิวสิกไพรซ์ ผลงานอัลบั้มชุดที่ 2 ของวงชื่อ Fly Or Die มียอดขาย 412,000 ชุด ในสหรัฐอเมริกา ได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำ ในปี 2005 เอ็น.อี.อาร์.ดี หมดสัญญากับค่ายเวอร์จินและแตกวงไป ต่อมาอีก 3 ปี วงได้รวมตัวกันใหม่ภายใต้สังกัดสตาร์แทรกเอนเตอร์เทนเมนต์ ค่ายย่อยของอินเทอร์สโคปเรเคิดส์ ที่ก่อตั้งโดยวิลเลียมส์และฮูโก ออกผลงานชุดที่ 3 ชื่อ Seeing Sound มียอดขาย 80,000 ชุดในสัปดาห์แรก ในปี 2006-2016 หลังจากไม่แน่ชัดเรื่องคอนเซ็ปอัลบั้มในปี 2013 ฟาร์เรลล์ วิลเลียมส์ ประสบความสำเร็จในงานเดียวมานับไม่ถ้วน เช่น ซิงเกิ้ล Happy (ประกอบภาพยนตร์ มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 2) , Blurred Lines (ร่วมกับ โรบิน ธิก), Get Lucky (ร่วมกับ ดาฟต์พังก์), Sing (เขียนและโปรดิวเซอร์ให้เอ็ด ชีแรน), Havana (เขียนให้ Camila Cabello), Feel (ร่วมกับ แคลวิน แฮร์ริส) ในปี 2017 เอ็น.อี.อาร์.ดี ได้เปิดตัวซิงเกิ้ลใหม่ ในวันที่ 1 พฤศจิกายน 2017 ร่วมกับ รีแอนนา ในชื่อว่า Lemon ภายใต้สังกัดโคลัมเบียเรเคิดส์ ในชื่ออัลบั้ม No One Ever Really Dies วันที่ 30 พฤศจิกายน 2017 ได้ปล่อยซิงเกิ้ลที่สอง "1000" ร่วมกับ ฟิวเจอร์ผลงานอัลบั้มผลงานอัลบั้ม. - In Search Of... (2002) - Fly or Die (2004) - Seeing Sound (2008) - Nothing (2010) - No One Ever Really Dies (2017)</doc>
