<doc id="172346" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172346" title="โจเซฟ คิททินเจอร์">โจเซฟ คิททินเจอร์ โจเซฟ คิททินเจอร์ หรือ โจ คิทเทนเจอร์ มีชื่อเต็มว่า โจเซฟ วิลเลี่ยม คิททินเจอร์ 2 () เป็นชาวอเมริกัน เกิดในวันที่ เป็นนักบิน และเป็นผู้ทดสอบทดลองขับ เครื่องบินรุ่นต่าง ๆ ในกองทัพอากาศของสหรัฐอเมริกา รวมไปถึงการทดสอบการบินในองค์การนาซาด้วยผลงาน ผลงาน. เป็นผู้ร่วมเริ่มต้นในโครงการการบินของนาซา ซึ่งโครงการที่ทำการทดลองมีชื่อว่าโครงการบอลลูน (Project Manhigh) โดยมีโจเซฟเป็นผู้ทดสอบในการบิน และต้องปล่อยให้บอลลูนลอยสูงขึ้นไปจนถึงชั้นอากาศนอกสุด เท่าที่จะทำได้ เพื่อทดสอบดูว่ามนุษย์จะทนอยู่ในแคปซูลบอลลูนที่ทดสอบได้หรือไม่</doc>
