<doc id="172366" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172366" title="พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้านฤมลมณีรัตน์">พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้านฤมลมณีรัตน์ พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้านฤมลมณีรัตน์ พระธิดาในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามั่ง กรมพระยาเดชาดิศร พระโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย ประสูติแต่เจ้าจอมมารดานิ่ม เมื่อแรกประสูติมีพระนามคือ หม่อมเจ้าหญิงนฤมล เดชาติวงศ์ ต่อมาในปี พ.ศ. 2395 พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 4 ได้สถาปนาพระองค์ขึ้นเป็น พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้านฤมลมณีรัตน์ พระองค์สิ้นพระชนม์ปีใดไม่ปรากฏ แต่ทราบว่ามีพระชันษา 54 ปี</doc>
