<doc id="172473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172473" title="จีเอสเอ็มไทยลีก ฤดูกาล 2545/46">จีเอสเอ็มไทยลีก ฤดูกาล 2545/46 จีเอสเอ็มไทยลีก 2545/46 เป็นการแข่งขัน ไทยพรีเมียร์ลีก ประกอบด้วย 10 สโมสร โดยสองทีมอันดับสุดท้ายจะตกชั้นไปเล่นใน ไทยลีกดิวิชัน 1 โดยอัตโนมัติ และ อันดับที่ 8 จะต้องไปเพลย์ออฟเลื่อนชั้น/ตกชั้นกับ สโมสรที่จบอันดับที่ 3 ใน ไทยลีกดิวิชัน 1ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลรอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้นรอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น. - เลกแรก - เลกสอง - ผลการแข่งขันรวมสองนัด สโมสรพนักงานยาสูบ ชนะ 1 - 0 ได้ลงเล่นใน ไทยลีก ฤดูกาลถัดไปหมายเหตุหมายเหตุ. - สโมสรองค์การโทรศัพท์แห่งประเทศไทย ได้เปลี่ยนชี่อเป็น สโมสร บมจ.ทศท คอร์ปอเรชั่น ตาม การแปรรูปรัฐวิสาหกิจ ขององค์กรควีนสคัพควีนสคัพ. - สโมสรฟุตบอลโอสถสภา ชนะเลิศการแข่งขัน ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ควีนสคัพ ครั้งที่ 30 โดยการเอาชนะ สโมสร บมจ.ทศท คอร์ปอเรชั่น ไป 1-0 ในนัดชิงชนะเลิศรางวัลประจำฤดูกาลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปีรางวัลประจำฤดูกาล. ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปี. - ณรงค์ สุวรรณโชติ - ธนาคารกรุงไทยผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปีผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปี. - คัมภีร์ ปิ่นฑะกูล - ธนาคารกรุงเทพอันดับผู้ทำประตูสูงสุด อันดับผู้ทำประตูสูงสุด. 12 ประตู- ศรายุทธ ชัยคำดี - (การท่าเรือฯ) 11 ประตู- วรวุฒิ ศรีมะฆะ - (บีอีซี เทโรศาสน) 10 ประตู- ส่งเสริม มาเพิ่ม - (ทหารอากาศ) 9 ประตู- สนอง ชัยประโคม - (ธนาคารกรุงเทพ) 8 ประตู- อนุชา ช่วยศรี - (ทหารอากาศ) 7 ประตู- มานิตย์ น้อยเวช - (ธนาคารกรุงเทพ) - ปิยะวัฒน์ ทองแม้น - (ธนาคารกรุงไทย) - กิตติศักดิ์ ใจหาญ - (โอสถสภา) - วิมล จันทร์คำ - (โอสถสภา) - วสันต์ นาทะสัน - (พนักงานยาสูบ) 6 ประตู- จตุพงษ์ ทองสุข - (บีอีซี เทโรศาสน) - พิภพ อ่อนโม้ - (บีอีซี เทโรศาสน) - วิชาญ สากิยะ - (ธนาคารกรุงไทย) - เศกสรรค์ ปิตุรัตน์ - (สินธนา) - กิตติพงษ์ มูลพงศ์ - (องค์การโทรศัพท์ฯ) 5 ประตู- ณรงค์ศักดิ์ ปั้นแตง - (ทหารอากาศ) - สันติ ไชยเผือก - (สินธนา) - ยุทธนา ไชยแก้ว - (ธนาคารกรุงไทย)</doc>
