<doc id="172478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172478" title="จอห์นนีวอล์กเกอร์ไทยแลนด์ซอกเกอร์ลีก ฤดูกาล 2540">จอห์นนีวอล์กเกอร์ไทยแลนด์ซอกเกอร์ลีก ฤดูกาล 2540 จอห์นนีวอล์กเกอร์ไทยแลนด์ซอกเกอร์ลีก 2540 เป็นการแข่งขัน ไทยพรีเมียร์ลีก ประกอบด้วย 12 ทีม โดยทีมอันดับสุดท้ายจะตกชั้นไปเล่นใน ไทยลีกดิวิชัน 1 โดยอัตโนมัติ ส่วนทีมอับดับที่ 11 จะต้องไปเล่นเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับ ทีมอันดับที่ 2 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1 แชมป์เก่า สโมสรธนาคารกรุงเทพ ได้รับสิทธิไปเตะรายการสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน สโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. เปลี่ยนชื่อจาก ตลาดหลักทรัพย์ฯตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล. - กฎการจัดอันดับ: 1st แต้ม; 2nd สถิติการพบกัน; 3rd ผลต่างประตูได้เสีย; 4th จำนวนประตูรอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น รอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น. ทีมอันดับที่ 11 ต้องเล่น เพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับทีมอันดับ 2 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1- เกมแรก - เกมสอง - ผลการแข่งขันรวมสองนัด โอสถสภา ชนะ 1 - 0 ทำให้ ตำรวจ ตกชั้นสู่ ไทยลีกดิวิชัน 1 และ โอสถสภา ขึ้นชั้นสู่ ไทยลีก ในฤดูกาลถัดไปภาพรวมหลังการแข่งขันควีนส์ คัพ ภาพรวมหลังการแข่งขัน. ควีนส์ คัพ. ธนาคารกสิกรไทย ชนะเลิศการแข่งขัน ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ควีนสคัพ ครั้งที่ 26 โดยเป็นการชนะเลิศเป็นครั้งที่ 4 ของสโมสรฯ และเป็นครั้งแรกที่ไม่มีสโมสรต่างประเทศมาร่วมแข่งขัน เนื่องจาก วิกฤตการณ์การเงินในปี 2540 โดย ถวัลย์ ธรรมนิยาย ผู้เล่นของสโมสรฯ ได้รับรางวัล ผู้เล่นทรงคุณค่าของการแข่งขันฯไทยเอฟเอคัพ ไทยเอฟเอคัพ. สินธนา ได้สิทธิเล่นในรายการ เอเชียนคัพวินเนอร์คัพ หลังจากชนะเลิศการแข่งขัน สิงห์ เอฟเอคัพรางวัลประจำฤดูกาลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปีรางวัลประจำฤดูกาล. ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปี. - ปิยะพงษ์ ผิวอ่อน - ทหารอากาศผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปีผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปี. - เศกสรรค์ ปิตุรัตน์ - สินธนาผู้ทำประตูสูงสุดผู้ทำประตูสูงสุด. - วรวุฒิ ศรีมะฆะ - เทโร ศาสนดาวรุ่งยอดเยี่ยมดาวรุ่งยอดเยี่ยม. - มนตรี แพรพันธ์ - ทหารอากาศทีมมารยาทยอดเยี่ยมทีมมารยาทยอดเยี่ยม. - สโมสรฟุตบอลสินธนาผู้ตัดสินยอดเยี่ยมผู้ตัดสินยอดเยี่ยม. - พงศธร เพิ่มพานิช</doc>
