<doc id="172452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172452" title="การผ่อนคลายความตึงเครียด">การผ่อนคลายความตึงเครียด การผ่อนคลายความตึงเครียด () คือ ช่วงเวลาระหว่าง พ.ศ. 2512–2522 เป็นการเปลี่ยนแปลงของความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างประเทศอภิมหาอำนาจในยุคสงครามเย็น คือ สหรัฐอเมริกา และ สหภาพโซเวียต โดยทั้งสองประเทศพยายามลดความตึงเครียดและความเป็นปฏิปักษ์ต่อกันด้วยการหันมาปรับเปลี่ยนนโยบายการต่างประเทศที่มุ่งแข่งขันกันขยายอำนาจและแผ่อิทธิพลตลอดจนสะสมอาวุธนิวเคลียร์ มาเป็นการสร้างความสัมพันธ์ฉันมิตรต่อกันและร่วมมือกันในด้านเศรษฐกิจ สังคม การค้าและวัฒนธรรม บรรยากาศอันตึงเครียดของสงครามเย็น ในทวีปยุโรปและดินแดนส่วนอื่น ๆ ของโลกจึงผ่อนคลายลง</doc>
