<doc id="172476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172476" title="คาลเท็กซ์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2542">คาลเท็กซ์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2542 คาลเท็กซ์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2542 เป็นการแข่งขัน คาลเท็กซ์พรีเมียร์ลีก ประกอบด้วย 12 สโมสร โดยทีมอันดับสุดท้ายจะตกชั้นไปเล่นใน ไทยลีกดิวิชัน 1 โดยอัตโนมัติ ส่วนทีมอับดับที่ 11 จะต้องไปเล่นเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับ ทีมอันดับที่ 2 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล. สิ้นสุด ณ วันที่ 8 ธันวาคม 2542- กฎการจัดอันดับ: 1st แต้ม; 2nd สถิติการพบกัน; 3rd ผลต่างประตูได้เสีย; 4th จำนวนประตูรอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น รอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น. ทีมอันดับที่ 11 ต้องเล่น เพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับทีมอันดับ 2 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1- เกมแรก - เกมสอง - ผลการแข่งขันรวมสองนัด ราชนาวี ชนะ 3 - 4 ทำให้ ทหารบก ตกชั้นสู่ ไทยลีกดิวิชัน 1 และ ราชนาวี ขึ้นชั้นสู่ ไทยลีก ในฤดูกาลถัดไปรางวัลประจำฤดูกาลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปีรางวัลประจำฤดูกาล. ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปี. - ปียะพงษ์ ผิวอ่อน - ทหารอากาศอันดับผู้ทำประตูสูงสุด อันดับผู้ทำประตูสูงสุด. 13 ประตู- สุธี สุขสมกิจ - (ธนาคารกสิกรไทย) 11 ประตู- ส่งเสริม มาเพิ่ม - (ทหารอากาศ) - วรวุฒิ ศรีมะฆะ - (บีอีซี เทโรศาสน) 10 ประตู- เสกสรรค์ ปิตุรัตน์ - (สินธนา) 8 ประตู- อภิสิทธิ์ ไข่แก้ว - (การท่าเรือฯ) - สุนัย ใจดี - (ทหารอากาศ) 7 ประตู- รณชัย สยมชัย - (การท่าเรือฯ) - วรวิทย์ ถาวรวัน - (ทหารอากาศ) - สุวิทย์ หวัดแท่น - (โอสถสภา) 6 ประตู- กฤษดา เพี้ยนดิษฐ์ - (องค์การโทรศัพท์ฯ)หมายเหตุหมายเหตุ. - สโมสร ธนาคารกรุงเทพฯ พาณิชย์การ ได้ทำการเปลี่ยนชื่อสโมสรเป็น สโมสรฟุตบอลไดสตาร์ กรุงเทพฯ ในช่วงก่อนเปิดฤดูกาล</doc>
