<doc id="172475" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172475" title="คาลเท็กซ์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2543">คาลเท็กซ์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2543 คาลเท็กซ์พรีเมียร์ลีก 2543 เป็นการแข่งขัน ไทยพรีเมียร์ลีก ประกอบด้วย 12 สโมสร โดยทีมอันดับสุดท้ายจะตกชั้นไปเล่นใน ไทยลีกดิวิชัน 1 โดยอัตโนมัติ ส่วนทีมอับดับที่ 11 จะต้องไปเล่นเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับ ทีมอันดับที่ 2 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1 โดยในฤดูกาลนี้ตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลรอบเพลย์ออฟ เลื่อนชั้น/ตกชั้นรอบเพลย์ออฟ เลื่อนชั้น รอบเพลย์ออฟ เลื่อนชั้น/ตกชั้น. รอบเพลย์ออฟ เลื่อนชั้น. ทีมอันดับที่ 11 ต้องเล่น เพลย์ออฟ เลื่อนชั้น/ตกชั้น กับทีมอันดับ 2 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1- เกมแรก - เกมสอง - ผลการแข่งขันรวมสองนัด สินธนา ชนะ 3 - 2 ได้ลงเล่นใน ไทยลีก ฤดูกาลถัดไปรอบเพลย์ออฟ หาสโมสรแข่งขันแทน รอบเพลย์ออฟ หาสโมสรแข่งขันแทน. ต่อมา สโมสรธนาคารกสิกรไทย ประกาศยุบสโมสร ทำให้ทีมอันดับสุดท้าย คือ สโมสรองค์การโทรศัพท์ฯ เล่นเพลย์ออฟ เพื่อหาสโมสรที่ 12 มาแข่งขันในลีก- เกมแรก - เกมสอง- ผลการแข่งขันรวมสองนัด องค์การโทรศัพท์ฯ ชนะ 4 - 0 ได้ลงเล่นใน ไทยลีก แทนที่ ธนาคารกสิกรไทย ที่ประกาศยุบสโมสรและถอนทีมออกจากการแข่งขันรางวัลประจำฤดูกาลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปีรางวัลประจำฤดูกาล. ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปี. - พิชัย ปิตุวงศ์ - บีอีซี เทโรศาสนผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปีผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปี. - อนุรักษ์ ศรีเกิด - บีอีซี เทโรศาสนอันดับผู้ทำประตูสูงสุด อันดับผู้ทำประตูสูงสุด. 16 ประตู- สุธี สุขสมกิจ - (ธนาคารกสิกรไทย) 15 ประตู- วรวุฒิ ศรีมะฆะ - (บีอีซี เทโรศาสน) 10 ประตู- ส่งเสริม มาเพิ่ม - (ทหารอากาศ) 8 ประตู- พิภพ อ่อนโม้ - (บีอีซี เทโรศาสน) 7 ประตู- สมฤทธิ์ อ่อนสมจิตร - (กรุงเทพมหานคร) 6 ประตู- โกศล จันทชาติ - (ธนาคารกรุงไทย) - ธเนศ บุญลาภ - (ธนาคารกรุงไทย) - รณชัย สยมชัย - (การท่าเรือฯ) 5 ประตู- ชมนันท์ สุขเกษม - (กรุงเทพมหานคร) - เทิดศักดิ์ ใจมั่น - (กรุงเทพมหานคร) - วุฒิเดช สวัสดิรัมย์ - (ทหารอากาศ) - ณัฐพงศ์ เพชรน้อย - (ธนาคารกรุงเทพ) - บำรุง บุญพรม - (ธนาคารกสิกรไทย) - นิรุจน์ สุระเสียง - (บีอีซี เทโรศาสน) - ขวัญชัย เฟื่องประกอบ - (ราชนาวี)หมายเหตุหมายเหตุ. - สโมสรธนาคารกสิกรไทย ประกาศยุบสโมสรและไม่ส่งทีมลงแข่งขันในทุกๆ รายการของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ เนื่องจากสโมสรประสบปัญหาทางการเงิน อันเนื่องมาจาก วิกฤตการณ์การเงินในปี 2540</doc>
