<doc id="172477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172477" title="คาลเท็กซ์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2541">คาลเท็กซ์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2541 คาลเท็กซ์พรีเมียร์ลีก 2541 เป็นการแข่งขัน ไทยพรีเมียร์ลีก ประกอบด้วย 12 สโมสร โดยทีมอันดับสุดท้ายจะตกชั้นไปเล่นใน ไทยลีกดิวิชัน 1 โดยอัตโนมัติ ส่วนทีมอับดับที่ 11 จะต้องไปเล่นเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับ ทีมอันดับที่ 2 ของ ไทยลีกดิวิชัน 1 โดยในฤดูกาลนี้ ได้มีการเปลื่ยนผู้สนับสนุนการแข่งขันจาก เป็น คาลเท็กซ์ภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. ในฤดูกาลนี้ ฝ่ายจัดการแข่งขันฯ ได้บรรลุข้อตกลงกับทาง คาลเท็กซ์ ในการเป็นผู้สนับสนุนการแข่งขันเป็นเงิน 71 ล้านบาท โดยเซ็นสัญญาสนับสนุนเป็นเวลา 2 ปี โดยมีผู้สนับสนุนเพิ่มเติม อย่าง อาดิดาส, แคนนอน, ซันโย, และ มาสด้า โดยเริ่มการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 2 พฤษภาคม ถึง 3 ตุลาคม 2541 โดยมี 12 สโมสรร่วมแข่งขันตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล. - กฎการจัดอันดับ: 1st แต้ม; 2nd สถิติการพบกัน; 3rd ผลต่างประตูได้เสีย; 4th จำนวนประตูรอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น รอบเพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น. ทีมอันดับที่ 11 ต้องเล่น เพลย์ออฟ ขึ้นชั้น/ตกชั้น กับทีมอันดับ 2 ของไทยลีกดิวิชัน 1- เกมแรก - เกมสอง - ผลการแข่งขันรวมสองนัด กรุงเทพมหานคร ชนะ 3 - 1 ได้ลงเล่นใน ไทยลีก ฤดูกาลถัดไปรางวัลประจำฤดูกาลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปีรางวัลประจำฤดูกาล. ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปี. - การุณ นาคสวัสดิ์ - สินธนาผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปีผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปี. - นิเวส ศิริวงศ์ - สินธนาผู้ทำประตูสูงสุดผู้ทำประตูสูงสุด. - รณชัย สยมชัย - การท่าเรือฯ (23 ประตู)ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยมผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม. - ชัยยง ขำเปี่ยม - บีอีซี เทโรศาสนหมายเหตุหมายเหตุ. - เทโรศาสน ได้ทำการเปลี่ยนชื่อสโมสรเป็น บีอีซี เทโรศาสน จากการถือหุ้นในสโมสรของ บริษัท บีอีซี เทโร เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน)</doc>
