<doc id="172474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172474" title="จีเอสเอ็มไทยลีก ฤดูกาล 2544/45">จีเอสเอ็มไทยลีก ฤดูกาล 2544/45 จีเอสเอ็มไทยลีก 2544/45 เป็นการแข่งขัน ไทยพรีเมียร์ลีก ประกอบด้วย 12 สโมสร โดยสามทีมอันดับสุดท้ายจะตกชั้นไปเล่นใน ไทยลีกดิวิชัน 1 โดยอัตโนมัติ เนื่องจากฝ่ายจัดการแข่งขัน ได้กำหนดให้มีแค่ 10 สโมสรเข้าร่วมการแข่งขัน ในฤดูกาลถัดไป โดยในฤดูกาลนี้ ได้มีการเปลื่ยนผู้สนับสนุนการแข่งขันจาก คาลเท็กซ์ เป็น จีเอสเอ็มตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลหมายเหตุหมายเหตุ. - มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต ได้รวมทีมกับทาง สโมสรกรุงเทพมหานคร และเปลื่ยนชื่อเป็น รัตนบัณฑิต-กรุงเทพควีนสคัพควีนสคัพ. - สโมสรฟุตบอลโอสถสภา ชนะเลิศการแข่งขัน ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ควีนสคัพ ครั้งที่ 29 และเป็นครั้งแรกของสโมสรที่ได้รับตำแหน่งชนะเลิศรายการนี้รางวัลประจำฤดูกาลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปีรางวัลประจำฤดูกาล. ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมประจำปี. - อรรถพล ปุษปาคม - บีอีซี เทโรศาสนผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปีผู้เล่นยอดเยี่ยมประจำปี. - อภิชาติ ทวีเฉลิมดิษฐ์ - ธนาคารกรุงเทพอันดับผู้ทำประตูสูงสุด อันดับผู้ทำประตูสูงสุด. 12 ประตู- วรวุฒิ ศรีมะฆะ - บีอีซี เทโรศาสน - ปิติพงษ์ กุลดิลก - การท่าเรือฯ 11 ประตู- กิตติศักดิ์ ใจหาญ - (โอสถสภา) 8 ประตู- วรวิทย์ ถาวรวัน - (ทหารอากาศ) 7 ประตู- วสันต์ นาทะสัน - (ธนาคารกรุงเทพ) - วิชาญ สากิยะ - (ธนาคารกรุงไทย) - ประเสริฐ อินนุ้ย - (ราชนาวี) - จักรพงษ์ โภชน์เกาะ - (สินธนา) 6 ประตู- พิชิตพงษ์ เฉยฉิว - (ธนาคารกรุงไทย) - ไพฑูรย์ เทียบมา - (โอสถสภา)</doc>
