<doc id="172411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172411" title="เป้าหมายการพัฒนาสหัสวรรษ">เป้าหมายการพัฒนาสหัสวรรษ เป้าหมายการพัฒนาสหัสวรรษ () เป็นเป้าหมายการพัฒนาระหว่างประเทศแปดข้อซึ่งสถาปนาระหว่างการประชุมสุดยอดสหัสวรรษของสหประชาชาติในปี 2543 หลังรับปฏิญญาสหัสวรรษสหประชาชาติ รัฐสมาชิกสหประชาชาติทั้ง 189 ประเทศในขณะนั้น (ปัจจุบันมี 193 ประเทศ) และองค์การระหว่างประเทศอย่างน้อย 23 องค์การผูกมัดจะช่วยเหลือให้บรรลุเป้าหมายการพัฒนาสหัสวรรษดังต่อไปนี้ภายในปี 25581. เพื่อลดจำนวนผู้ขาดสารอาหารลงครึ่งหนึ่ง 2. เพื่อบรรลุประถมศึกษาสากล (universal primary education) 3. เพื่อส่งเสริมความเท่าเทียมทางเพศและการเพิ่มอำนาจสตรี 4. เพื่อลดภาวะการตายของเด็ก 5. เพื่อส่งเสริมสุขภาพมารดา 6. เพื่อต่อสู้กับโรคเอดส์ มาลาเรียและโรคอื่น 7. เพื่อประกันความยั่งยืนของสิ่งแวดล้อม 8. เพื่อส่งเสริมความเป็นหุ้นส่วนทั่วโลกสำหรับการพัฒนาควรดูควรดู. - เป้าหมายของการพัฒนาที่ยั่งยืน</doc>
