<doc id="17255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17255" title="ฟล็อก">ฟล็อก ฟล็อก (Flock) เป็นชื่อเว็บเบราว์เซอร์ และชื่อทีมพัฒนาโปรแกรมเว็บเบราว์เซอร์ฟล็อก ฟล็อกออกแบบแตกต่างจากเว็บเบราว์เซอร์ทั่วไปคือเป็น เว็บเบราว์เซอร์ชุมชน โดยเน้นลักษณะการใช้งาน สู่สังคมออนไลน์ โดยรวมโปรแกรมหรือเว็บไซต์เป็นส่วนหนึ่งของโปรแกรมฟล็อกได้แก่ del.icio.us แชร์แฟเวอริทหรือบุกมาร์ก, ฟลิคเกอร์ แชร์ภาพ, และการลิงก์บล็อก ภายในตัวโปรแกรมฟล็อกเอง ตัวโปรแกรมฟล็อกพัฒนามาจากเว็บเบราว์เซอร์ไฟร์ฟอกซ์บริการเครือข่ายสังคมภายในซอฟต์แวร์บริการเครือข่ายสังคมภายในซอฟต์แวร์. - ฟลิคเกอร์ - ทวิตเตอร์ - ดิกก์ - ยูทูบ - พาวซ์ - เฟซบุ๊ก</doc>
