<doc id="172501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172501" title="ดาร์ธ เรแวน">ดาร์ธ เรแวน เรแวน หรือ ดาร์ธ เรแวน () เป็นตัวละครในเรื่องแต่งชุด สตาร์ วอร์ส มีบทบาทสำคัญในเกม เขาเป็นบุรุษลึกลับผู้ที่เคยเป็นอัศวินเจไดและนายพลในช่วงสงครามแมนดาลอเรี่ยน ครั้งหนึ่งเคยถูกตั้งชื่อเล่นว่าเรแวนชิสท์, เขาเป็นผู้นำที่มีความสามารถพิเศษ, มีชื่อเสียงในด้านการวางยุทธการและแผนที่มีเล่ห์เหลี่ยม, และได้ชื่อเสียงจากการเป็นผู้นำสาธารณรัฐกาแลกติกสู่ชัยชนะในสงครามแมนดาลอเรี่ยน เนื่องมาจากสงครามครั้งนั้น, เขากลับมาจากดินแดนที่ไม่มีใครรู้จักในฐานะลอร์ดมืดแห่งซิธโดยมีชื่อว่าดาร์ธ เรแวนและใช้กองยานเข้าโจมตีสาธารณรัฐ, เริ่มต้นสงครามเจไดกลางเมือง เรียกหาชัยชนะหลังจากชัยชนะ, เรแวนก่อตั้งจักรวรรดิซิธอันทรงพลังเพื่อครอบครองสาธารณรัฐ, แต่ถึงกระนั้น, สองปีครึ่งในขณะที่สงครามดำเนินต่อไป, เขาถูกทรยศโดยศิษย์ของเขา, ดาร์ธ มาลัค, และถูกจับโดยนิกายเจไดในที่สุด แม้ว่าจะรอดจากความตายโดยการเข้าแทรกของแบสติล่า ชาน, จิตของเรแวนได้รับความเสียหายอย่างมาก ไม่สามารถจำตัวตนของตนเองได้, สภาเจไดจึงแก้ด้วยการสร้างตัวตนใหม่ให้เขา: เป็นหนึ่งในคนที่ภักดีต่อสาธารณรัฐ แม้ว่าเขาจะได้รับรู้ความจริงเมื่อเขาได้เข้ารบกับพวกซิธ, เรแวนก็ละทิ้งส่วนที่เป็นด้านมืดของเขาในอดีต, โค่นมาลัคและจบสงครามที่เขาเป็นคนเริ่มต้น หนึ่งปีต่อมา, เข้าแยกตัวเพื่ออกตามหาดินแดนที่ไม่มีใครรู้จักอีกครั้ง เครีย, อาจารย์เก่าของเรแวน, เชื่อว่าการโจมตีของเรแวนต่อกาแลกซี่นั้นเป็นส่วนหนึ่งของแผนที่จะรักษาสาธารณรัฐให้พ้นจากภัยคุกคามที่ซ่อนอยู่ของ"ซิธที่แท้จริง", บอกว่าเรแวนนั้นเดินทางไปคนเดียวเพื่อกำจัดพวกนั้นให้สิ้นซาก</doc>
