<doc id="17253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17253" title="ความเร่ง">ความเร่ง ในฟิสิกส์ ความเร่ง (, สัญลักษณ์: a) คือ อัตราการเปลี่ยนแปลง (หรืออนุพันธ์เวลา) ของความเร็ว เป็นปริมาณเวกเตอร์ที่มีหน่วยเป็น ความยาว/เวลา&sup2; ในหน่วยเอสไอกำหนดให้หน่วยเป็น เมตร/วินาที&sup2; เมื่อวัตถุมีความเร่งในช่วงเวลาหนึ่ง ความเร็วของมันจะเปลี่ยนแปลงไป ความเร่งอาจมีค่าเป็นบวกหรือลบก็ได้ ซึ่งเรามักว่าเรียกความเร่ง กับ ความหน่วง ตามลำดับ ความเร่งมีนิยามว่า "อัตราการเปลี่ยนแปลงความเร็วของวัตถุในช่วงเวลาหนึ่ง" และกำหนดโดยสมการนี้ เมื่อ จากสมการนี้ a จะมีหน่วยเป็น m/s&sup2; (อ่านว่า "เมตรต่อวินาทียกกำลังสอง") หรือเขียนเป็นอีกสมการได้ เพิ่มเติมได้ เมื่อ</doc>
