<doc id="172540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172540" title="หน่วยอนุพันธ์เอสไอ">หน่วยอนุพันธ์เอสไอ หน่วยอนุพันธ์เอสไอ () คือหน่วยที่เกิดจากการรวมกันของหน่วยฐานเอสไอโดยการคูณหรือหาร เพื่อใช้ในเรื่องการวัดและการแสดงปริมาณต่างๆ ซึ่งหน่วยอนุพันธ์สามารถมีได้มากมายไม่จำกัด เนื่องจากปริมาณต่างๆในโลกนี้ที่คนเราอยากรู้ก็ไม่สามารถจำกัดได้ เพียงแต่เลือกหน่วยพื้นฐานมาประกอบเข้าด้วยกันให้ถูกต้องหน่วยประกอบของหน่วยเอสไอ หน่วยประกอบของหน่วยเอสไอ. ก่อนหน้าปีพ.ศ. 2538 ระบบหน่วยวัดระหว่างประเทศเคยจัดหน่วยเรเดียนและสตีเรเดียน ไว้เป็นหน่วยประกอบของหน่วยเอสไอ () แต่ได้ถูกยกเลิกไปภายหลังและถูกรวมเข้ากับหน่วยอนุพันธ์เป็นหน่วยที่ไม่มีไดเมนชัน ซึ่งเมื่อลดรูปอย่างต่ำดูแล้วพบว่าไม่มีหน่วยฐานมาเกี่ยวข้องหน่วยอนุพันธ์ที่มีชื่อเฉพาะ หน่วยอนุพันธ์ที่มีชื่อเฉพาะ. หน่วยฐานสามารถรวมกันเป็นหน่วยอนุพันธ์ได้เพื่อใช้วัดและการแสดงปริมาณอื่นๆ นอกเหนือจากปริมาณฐาน นอกจากหน่วยเรเดียนและสตีเรเดียนแล้ว ยังมีหน่วยอื่นๆ ที่มีชื่อหน่วยเฉพาะซึ่งส่วนมากเกิดจากนักวิทยาศาสตร์ที่ค้นพบในเรื่องนั้นๆ สำหรับหน่วยอื่นๆ เช่นลิตร ไม่ใช่หน่วยเอสไอโดยตรง แต่เป็นหน่วยที่ยอมรับให้ใช้กับระบบเอสไอ</doc>
