<doc id="172511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172511" title="คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ">คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ ก่อตั้งและเสนอขอเปิดการเรียนการสอนในสาขานิติศาสตร์ในปี พ.ศ. 2532 และเริ่มเปิดการเรียนการสอนเป็นครั้งแรกในปีการศึกษา 2533 นับเป็นมหาวิทยาลัยแห่งแรกในภาคเหนือที่เปิดการเรียนการสอนเป็นหลักสูตรนิติศาสตร์ ปัจจุบันมี ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.สัญลักข์ ปัญวัฒนลิขิต ดำรงตำแหน่ง คณบดี ปัจจุบันมีการจัดการเรียนการสอน 2 หลักสูตร ได้แก่- หลักสูตรนิติศาสตรบัณฑิต - หลักสูตรนิติศาสตรมหาบัณฑิต</doc>
