<doc id="172556" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172556" title="การแก้ปัญหาชาวยิวครั้งสุดท้าย">การแก้ปัญหาชาวยิวครั้งสุดท้าย การแก้ปัญหาชาวยิวครั้งสุดท้าย หรือ มาตรการสุดท้าย ( ; ) เป็นชื่อรหัสที่หมายถึงแผนการกำจัดชาวยิวทั่วยุโรประหว่างสงครามโลกครั้งที่สอง ตามนโยบายกวาดล้างชาวยิวของอดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ผู้นำพรรคแรงงานสังคมนิยมแห่งชาติเยอรมันหรือนาซี เป็นการเข่นฆ่าเพื่อล้างเผ่าพันธุ์ชาวยิวครั้งใหญ่ โดยเริ่มใช้มาตรการสุดท้าย ใน พ.ศ. 2484 โดยการจับกุมและกวาดล้างชาวยิวทั้งในเยอรมนีและประเทศที่ตกอยู่ภายใต้การยึดครองของเยอรมนี ประมาณว่าระหว่าง พ.ศ. 2484 - 2488 ชาวยิวทั่วยุโรปจำนวนเกือบ 6 ล้านคนเสียชีวิตในค่ายกักกัน ด้วยการถูกทรมานและสังหารอย่างเหี้ยมโหดจากนโยบายดังกล่าว</doc>
