<doc id="172619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172619" title="รามอน ซาลัสซาร์">รามอน ซาลัสซาร์ รามอน ซาลัสซาร์ (Ramon Salazar) เป็นหัวหน้าตัวหนึ่งในเกมเรซิเดนต์อีวิล 4 เป็นเจ้าของปราสาทใหญ่ทางตะวันตกของหมู้บ้านที่ ลีออน กับ แอชลี่ย์ ต้องเข้าไปเพราะไม่สามารถสู้กับศัตตรูจำนวนมากได้ ถ้าได้เจอตัวจริงของ ซาลัสซาร์ ละก็ต้องคิดประหลาดใจแน่นอนเพราะว่าความสูง หน้าตา ไม่สัมพันธิ์กับอายุของซาลัสซาร์ ซาลัสซาร์มีองครักษ์ 2 คน หนึ่งในนั้นคือ เวอร์ดูโก้ (Verdugo) ส่วนอีกคนไม่ทราบชื่อ ซาลัสซาร์มีร่างจริงรูปร่างคล้าย มังกร ที่ได้สู้กับมันในด่าน 4-4 ซาลัสซาร์มีสัยเจ้าเล่ห์มาก</doc>
