<doc id="172684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172684" title="พรหมพร ยูวะเวส">พรหมพร ยูวะเวส พรหมพร ยูวะเวส เกิดเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม  พ.ศ. 2514 เป็นผู้ประกาศข่าว และพิธีกรรายการโทรทัศน์ชาวไทยผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - [2006] ข้าวเหนียวหมูปิ้ง - [2002] ตะลุมพุก มหาวาตภัยล้างแผ่นดิน ... กุลสตรีอดีตอดีต. - พิธีกรรายการ สังคมบันเทิง (ช่อง 3) ออกอากาศทุกวันหลังละครหลังข่าว 22.20-22.30 น. แต่ถูกยุบไปเนื่องจากโดนกระแสวิพากษ์วิจารณ์อย่างหนักถึงความไม่เหมาะสมของรูปแบบการนำเสนอ - พิธีกรรายการ ปาท่องโก๋ โซไซตี้ (ไอทีวี) คู่กับ สุทธิพงศ์ ทัดพิทักษ์กุล - พิธีกรรายการ ต้มยำบันเทิง(ไอทีวี/ทีไอทีวี และ ททบ.5) - พิธีกรรายการ ฮีโร่ เกม (ยุคหลังใช้ชื่อว่า แฮปปี้ แฟมิลี่ เกม) (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท./โมเดิร์นไนน์ทีวี) - พิธีกรรายการ ผู้หญิงถึงผู้หญิง (ช่อง 3) - อดีต ผู้ประกาศข่าว ช่วงระเบียงข่าว (ช่อง 3) คู่กับ สุทธิพงศ์ ทัดพิทักษ์กุล - อดีตผู้ประกาศข่าวสั้นช่วง มองโลก(Watch the World) 14.30 น. และข่าวเด่นประจำวัน 17.30 น. ร่วมกับ ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ ปราย ธนาอัมพุช นิธินาฎ ราชนิยม ไทยทีวีสีช่อง 3 - อดีตผู้ประกาศข่าว ชีพจรข่าว 3 ช่วง เมืองไทยวันนี้ 19.45น. - พิธีกรรายการ Next station..พรหมพร (ททบ.5) - พิธีกรรายการ สนามเป้า ข่าวเที่ยง (ททบ.5) - พิธีกรรายการบันเทิง108 (ช่อง 8)ผลงานปัจจุบันผลงานปัจจุบัน. - พิธีกรรายการเอิ๊กโชว์ (Eak Show) (ช่อง 8)</doc>
