<doc id="172729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172729" title="เจ้าราชบุตร">เจ้าราชบุตร เจ้าราชบุตร เป็นชื่อตำแหน่งทางการปกครองในระบบอาญาสี่ ซึ่งใช้อยู่ในอาณาจักรล้านช้าง และระบบเจ้าขันห้าใบ ในดินแดนของล้านนาในอดีต สามารถหมายถึง- เจ้าราชบุตร (โย้) - โอรสของพระเจ้าอนุวงศ์แห่งเวียงจันทน์ เจ้าผู้ปกครองอาณาจักรล้านช้างจำปาศักดิ์ระหว่าง พ.ศ. 2362 - 2370 - เจ้าราชบุตร (หมอกฟ้า ณ น่าน) - เจ้าราชบุตรแห่งนครน่านองค์สุดท้าย โอรสในเจ้ามหาพรหมสุรธาดา เจ้าผู้ครองนครน่าน องค์ที่ 64 - เจ้าราชบุตร (แก้วเมืองพรวน ณ ลำปาง) - เจ้าราชบุตรแห่งนครลำปาง ผู้รั้งตำแหน่งเจ้าผู้ครองนครลำปางระหว่าง พ.ศ. 2465 - 2468 - เจ้าราชบุตร (วงศ์ตวัน ณ เชียงใหม่) - เจ้าราชบุตรแห่งนครเชียงใหม่องค์สุดท้าย โอรสในเจ้าแก้วนวรัฐ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ 9 - เจ้าราชบุตร (น้อยสุริยฆาต) - เจ้าราชบุตรแห่งนครเชียงใหม่ พระไปยกาใน เจ้าหญิงทิพวัน กฤดากร และ เจ้าหญิงศรีนวล กฤดากร ชายาใน พลเอกพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบวรเดช - เจ้าราชบุตร (น้อยดาวแก้ว) - เจ้าราชบุตรแห่งนครลำพูน โอรสในเจ้าหลวงดาราดิเรกรัตน์ไพโรจน์ เจ้าผู้ครองนครลำพูนลำดับที่ 7 - เจ้าราชบุตร (หนานธนัญไชย) - เจ้าราชบุตรแห่งนครเชียงใหม่ ราชโอรสในเจ้าหลวงพุทธวงศ์ เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่องค์ที่ 4 - เจ้าราชบุตร (ยอดฟ้า ณ น่าน) เจ้าราชบุตรแห่งนครแพร่องค์สุดท้าย ราชบุตรเขยในเจ้าพิริยเทพวงษ์ เจ้าผู้ครองนครแพร่องค์ที่ 22 ราชโอรสในพระเจ้าสุริยพงษ์ผริตเดช เจ้าผู้ครองนครน่านองค์ที่ 63 ภายหลังถูกลดตำแหน่งเป็น เจ้าราชดนัยแห่งนครน่าน - เจ้าราชบุตร (สุ่ย) - เชื้อสายของเจ้าพระตาแห่งเมืองนครเขื่อนขันธ์กาบแก้วบัวบาน (หนองบัวลุ่มภู) เป็นบิดาของหม่อมเจียงคำ ชุมพล ณ อยุธยา พระชายาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงสรรพสิทธิประสงค์</doc>
