<doc id="172764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172764" title="ฮะชิมะ">ฮะชิมะ เกาะฮะชิมะ () หรือ กุงกันจิมะ () เป็นเกาะที่ไม่ได้เกิดขึ้นเองในธรรมชาติแต่ถูกสร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1887 และเสร็จในปี ค.ศ. 1890 โดยบริษัทมิตซูบิชิเป็นผู้สร้าง เกาะฮะชิมะอยู่ห่างจากเมืองนะงะซะกิ ประมาณ 15 กิโลเมตร มีความยาวเกาะประมาณ 500 เมตร ไว้ใช้เพื่อเป็นที่พักของคนงานทำอุตสาหกรรมเหมืองถ่านหิน ในเมืองมี อาคารที่พัก และได้รับการบันทึกว่าเป็นเมืองที่มีผู้คนหนาแน่นมากที่สุดในช่วงนั้น (ประมาณ 5,000 คน) จนเมื่อถ่านหินไม่นิยมใช้เนื่องจากมีน้ำมันเข้ามาแทน เกาะฮะชิมะก็ปิดตัวลงในปี ค.ศ. 1974 ปัจจุบันบนเกาะไม่มีสาธารณูปโภคใด ๆ เลย ทั้งน้ำประปา, ไฟฟ้า, โทรศัพท์ หรือห้องน้ำ เกาะฮะชิมะได้ชื่อว่าเป็นสถานที่ผีสิงที่น่ากลัวอันดับ 2 ของโลก รองจากหอคอยลอนดอน ในประเทศอังกฤษในภาพยนตร์ในภาพยนตร์. - ปี พ.ศ. 2492 มีฉากของเกาะดังกล่าวในภาพยนตร์ญี่ปุ่นเรื่อง มิโดะริ นะกิ ชิมะ (The Greenless Island) - ปี พ.ศ. 2543 เป็นฉากแสดงในภาพยนตร์ญี่ปุ่นเรื่อง เกมนรก โรงเรียนพันธุ์โหด (Battle Royale) - ปี พ.ศ. 2552 เป็นฉากในเอมวีเพลง มายโลนลีทาวน์ (My Lonely Town) ของวงB'z ทั้งยังใช้เป็นภาพหน้าปกแผ่นวีดิทัศน์ - ปี พ.ศ. 2555 เป็นสถานที่แสดงฉากในภาพยนตร์ชุด เจมส์ บอนด์ ภาคพลิกรหัสพิฆาตพยัคฆ์ร้าย 007 ที่ซึ่งบอนด์ได้พบกับราอูล ซิลวา อดีตสายลับ MI6 แต่ก็ไม่ได้แสดงที่แห่งนั้นจริง โดยเป็นเพียงฉากจำลองที่สตูดิโอ - ปี พ.ศ. 2556 เป็นฉากแสดงในภาพยนตร์ไทยเรื่อง ฮาชิมะ โปรเจกต์ ไม่เชื่อ ต้องลบหลู่ - ปี พ.ศ. 2558 เป็นฉากแสดงในภาพยนตร์ญี่ปุ่นเรื่อง ผ่าพิภพไททัน (Attack On Titans) ฉบับคนแสดง - ปี พ.ศ. 2560 เป็นฉากแสดงในภาพยนตร์เกาหลีใต้เรื่อง The Battleship Island</doc>
