<doc id="172893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172893" title="ช็อนซังจีฮีเดอะเกรซ">ช็อนซังจีฮีเดอะเกรซ เดอะเกรซ (; ) เป็นวงเกิร์ลกรุปของประเทศเกาหลีใต้ สังกัดค่ายเอสเอ็มเอนเตอร์เทนเมนต์ในปี ค.ศ. 2005 ประกอบไปด้วยสมาชิกจำนวน 3 คนคือ ลีน่า, ดาน่า และซันเดย์ (ในอดีตมีสมาชิก 4 คน อีกหนึ่งคนคือ สเตฟานี่) เปิดตัวครั้งแรกที่จีนเมื่อวันที่ 29 เมษายน ค.ศ. 2005 ในซิงเกิล "ทูกูด" และ "บูมเมอแรง" ในปี ค.ศ. 2007 วงชนะรางวัลเอ็มเน็ตเอเชียนมิวสิกอะวอดส์ในสาขาการแสดงประเภทเต้นกลุ่มหญิงยอดเยี่ยม จากเพลง ""วันมอร์ไทม์, โอเค?" อีกด้วย ชื่อ "ชอนซังจีฮี" เกิดจากการนำพยางค์แรกของนามสกุลที่ใช้ในวงการของสมาชิกทั้ง 4 คน ซึ่งได้แก่ ชอนมู (สเตฟานี่), ซังหมิ (ลีน่า), จีซอง (ซันเดย์) และฮียอล (ดาน่า) มารวมกัน จึงกลายเป็น "ชอนซังจีฮี" ซึ่งมีความหมายว่า ความรอบรู้และความยินดีปิติสุขแห่งสรวงสวรรค์ มีสัญลักษณ์วงเป็นลูกโป่งสีชมพูสมาชิกสมาชิกปัจจุบันสมาชิก. สมาชิกปัจจุบัน. - อี จี-ย็อน (ลีน่า) - ฮง ซ็อง-มี (ดาน่า) - จิน โบ-รา (ซันเดย์)อดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - คิม โบ-คย็อง (สเตฟานี่)</doc>
