<doc id="17284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17284" title="กรีก">กรีก กรีก (Greek) อาจหมายถึง- ภาษากรีก ภาษาหลักที่ใช้ในประเทศกรีซ - ชาวกรีก คนที่อาศัยอยู่ในประเทศกรีซ - ปรัชญากรีก แนวคิดปรัชญาที่พัฒนาจากชาวกรีก - อักษรกรีก อักษรที่ชาวกรีกประดิษฐ์ขึ้นเพื่อใช้เขียนภาษากรีก โดยได้พื้นฐานมาจากอักษรฟินิเชีย - จักรวรรดิกรีก เขตการปกครองของกรีกในสมัยโบราณ ครอบคลุมอาณาบริเวณในยุโรปแผ่มาถึงเอเชียกลาง - อารยธรรมกรีก อารยธรรมในยุคโบราณที่เริ่มต้นโดยชาวกรีก เป็นพื้นฐานของอารยธรรมตะวันตกในปัจจุบัน นอกจากนี้อาจหมายถึง- ประเทศกรีซ ประเทศที่ตั้งอยู่ทางตะวันออกเฉียงใต้ของยุโรป โดยเฉพาะในยุคโบราณ ความหมายอื่น- กรีก (Grieg) นามสกุลของชาวนอร์เวย์หรือเดนมาร์ก- เอ็ดเวิร์ด กรีก (Edvard Grieg) คีตกวีชาวนอร์เวย์ - กรีก (Greig) หรือ เกร็ก (Gregg) ชื่อหรือนามสกุลของชาวสกอตแลนด์ กร่อนมาจากชื่อ Gregory หรือ Gregor ซึ่งมาจากภาษากรีก "Γρηγόριος" (Grēgorios)</doc>
