<doc id="172999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172999" title="สภาร่างรัฐธรรมนูญแห่งเนปาล">สภาร่างรัฐธรรมนูญแห่งเนปาล สภาร่างรัฐธรรมนูญแห่งเนปาล (Nepalese Constituent Assembly) เป็นองค์กรทางการเมืองของประเทศเนปาล ประกอบด้วยสมาชิกจำนวนหกร้อยเอ็ดคนซึ่งมาจากการเลือกตั้งในวันที่ 10 เมษายน 2551 ทั้งนี้ในจำนวนหกร้อยเอ็ดคนดังกล่าว เป็นสมาชิกที่มาจากการเลือกตั้งทางตรงสองร้อยสี่สิบคน สมาชิกที่เป็นตัวแทนจากพรรคการเมืองตามระบบสัดส่วนสามร้อยสามสิบห้าคน และสมาชิกที่คณะรัฐมนตรีแต่งตั้งขึ้นยี่สิบหกคน สมาชิกจากลัทธิเหมาเจ๋อตุงในเนปาลได้รับเลือกตั้งทางตรงกว่าครึ่งหนึ่งของจำนวนข้างต้น และอีกร้อยละสามสิบได้รับเลือกสรรจากระบบสัดส่วนของพรรคการเมือง สภาร่างรัฐธรรมนูญแห่งเนปาลมีหน้าที่ร่างรัฐธรรมนูญแห่งเนปาลฉบับใหม่ และทำหน้าที่คณะรัฐมนตรีไปพลางก่อนจนกว่าจะคณะรัฐมนตรีชุดใหม่ที่มาจากการเลือกตั้งจะเข้ารับตำแหน่งซึ่งมีกำหนดว่าต้องไม่เกินกว่าสองปี</doc>
