<doc id="172953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172953" title="วิทยาลัยเทคนิคอุดรธานี สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๑">วิทยาลัยเทคนิคอุดรธานี สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๑ วิทยาลัยเทคนิคอุดรธานี () เป็นวิทยาลัยด้านช่างอุตสาหกรรม ซึ่งหน่วยงานหนึ่งในสถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๑ ในกำกับสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เปิดทำการเรียนการสอนระดับ ปริญญาตรี ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) และประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) ตั้งอยู่ที่อำเภอเมืองอุดรธานี จังหวัดอุดรธานีประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยเทคนิคอุดรธานี มีชื่อเดิมว่าโรงเรียนช่างไม้อุดรธานี เปิดทำการสอนเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2481 ต่อมาในปี พ.ศ. 2502 ได้เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนการช่างอุดรธานี โดยได้รับความช่วยเหลือจากองค์การ ส.ป.อ. ต่อมาในปี พ.ศ. 2514 ได้เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนเทคนิคอุดรธานี โดยได้รับความช่วยเหลือภายใต้โครงการเงินกู้เพื่อพัฒนาอาชีวศึกษา ต่อมาในปี พ.ศ. 2519 ได้ยกฐานะเป็นวิทยาลัยอาชีวศึกษา โดยรวมเข้ากับวิทยาลัยอาชีวศึกษาอุดรธานี แบ่งออกเป็น 2 วิทยาลัยเขต และต่อมาเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2522 ได้แยกออกจากกันและเปลี่ยนชื่อเป็น วิทยาลัยเทคนิคอุดรธานีหลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. วิทยาลัยเทคนิคอุดรธานี เปิดสอนระดับปริญญาตรี ประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) และประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ- การก่อสร้าง - เครื่องกล - เครื่องมือกลและซ่อมบำรุง - ไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ - โลหะการ หลักสูตรปรกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง- การก่อสร้าง - เครื่องกล - เทคนิคการผลิต - เทคนิคโลหะ - เทคนิคอุตสาหกรรม - เทคโนโลยีสารสนเทศ - ไฟฟ้ากำลัง - อิเล็กทรอนิกส์ หลักสูตรปริญญาตรี- เทคโนโลยีบัณฑิต (ทล.บ.) สาขาวิชาเทคโลยียานยนต์ สาขาวิชาเทคโลยีอิเล็กทรอนิกส์ สาขาวิชาเทคโลยีแม่พิมพ์ สาขาวิชาเทคโลยีไฟฟ้า</doc>
