<doc id="172920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172920" title="จิรศักดิ์ โย้จิ้ว">จิรศักดิ์ โย้จิ้ว จิรศักดิ์ โย้จิ้ว เป็นผู้กำกับการแสดง มีผลงานกำกับทั้งละครโทรทัศน์ ละครเวทีผลงานผู้ช่วยกำกับการแสดงผลงาน. ผู้ช่วยกำกับการแสดง. - ละครทีวี - สามอนงค์ (บริษัท มีเดีย ออฟ มีเดียส์ จำกัด) - หลานสาวคุณหญิง (บริษัท มีเดีย ออฟ มีเดียส์ จำกัด) - จงรัก (บริษัท มีเดีย ออฟ มีเดียส์ จำกัด ) - เกมรักพยาบาท (เอ็กแซ็กท์) - โดดเดี่ยวไม่เดียวดาย (เอ็กแซ็กท์) - โซดากับชาเย็น (เอ็กแซ็กท์) - หงส์เหนือมังกร (เอ็กแซ็กท์) - ตะวันตัดบูรพา (เอ็กแซ็กท์) - พิษกุหลาบ (เอ็กแซ็กท์) - เลือดหงส์ (เอ็กแซ็กท์)กำกับการแสดงกำกับการแสดง. - ละครทีวี - วิวาห์ไฟ (บริษัท มีเดีย ออฟ มีเดียส์ จำกัด ) - สวรรค์บ้านทุ่ง (บริษัท มีเดีย ออฟ มีเดียส์ จำกัด) - เฮง เฮง เฮง (เอ็กแซ็กท์) - เฮฮาคาเฟ่ (เอ็กแซ็กท์) - รักในรอยแค้น (ภาค2) (เอ็กแซ็กท์) - บางรักซอย 9 (เอ็กแซ็กท์) - รักแปดพันเก้า (เอ็กแซ็กท์) - เป็นต่อ (บริษัท ซีเนริโอ จำกัด) - นัดกับนัด (บริษัท ซีเนริโอ จำกัด) - เป็นข่าว - ครอบครัวขำ - รักฝุ่นตลบ - เสือ ชะนี เก้ง - ชะนีหนีคาน- ละครเวที - ก่อนจะถึง บางรักซอย 9 on stage - เรื่องเล่า คืนเฝ้าผี - ลัดดาแลนด์รางวัลที่ได้รางวัลที่ได้. - รางวัล เมขลาประจำปี 2547 ประเภท ผู้กำกับละครแนวหรรษายอดเยี่ยม - รางวัล "Star Entertainment Awards 2004" สาขา รางวัลละครซิทคอมยอดเยี่ยม จากเรื่อง บางรักซอย 9 - รางวัล โทรทัศน์ทองคำ 2548 สาขา บทโทรทัศน์ยอดเยี่ยม จากเรื่อง เป็นต่อ - รางวัล Asian Television Awards 2007 สาขา Best Comedy Programme จากเรื่อง เป็นต่อ - รางวัล Hamburger Awards ครั้งที่ 5 สาขา ละครประเภทซิทคอมยอดเยี่ยม จากเรื่อง เป็นต่อ</doc>
