<doc id="172949" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=172949" title="เทศบาลตำบลลานสกา">เทศบาลตำบลลานสกา เทศบาลตำบลลานสกา ตั้งอยู่ในเขตอำเภอลานสกา นครศรีธรรมราชประวัติ ประวัติ. จัดตั้งเป็นสุขาภิบาล เมื่อวันที่ 26 มกราคม 2500 ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่องจัดตั้งสุขาภิบาลลานสกา กิ่งอำเภอลานสกา จังหวัดนครศรีธรรมราช ลงวันที่ 28 ธันวาคม 2499 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา ฉบับพิเศษ หน้า 24 เล่ม 74 ตอน 10 วันที่ 26 มกราคม 2500- เปลี่ยนแปลงเขตสุขาภิบาล เมื่อวันที่ 29 สิงหาคม 2510 ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่องเปลี่ยนแปลงเขตสุขาภิบาลลานสกา อำเภอลานสกา จังหวัดนครศรีธรรมราช ลงวันที่ 18 สิงหาคม 2510 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 84 ตอนที่ 80 วันที่ 29 สิงหาคม 2510 - ยกฐานะเป็นเทศบาล เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ตามพระราชบัญญัติเปลี่ยนแปลงของสุขาภิบาลเป็นเทศบาล พ.ศ. 2542 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่ม 116 ตอนที่ 9 ก วันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2547 โดยมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 25 พฤษภาคม 2542การบริหารการบริหาร. - สำนักปลัดเทศบาล - กองคลัง - กองช่าง - กองการศึกษา - กองการประปา - กองสาธารณสุขการเดินทางการเดินทาง. - การเดินทางโดยรถสองแถว - สายนครศรี-ลานสกา - สายนครศรี-ขุนทะเล - สายนครศรี-เข้าแก้ว-น้ำตกกะโรม - สายนครศรี-จันดี- รถโดยสารประจำทาง - นครศรีธรรมราช-ภูเก็ต - นครศรีธรรมราช-กระบี่ - นครศรีธรรมราช-บ้านส้องการศึกษา การศึกษา. ไม่มีสถาบันในสังกัดเทศบาล- สถานศึกษาในเขตเทศบาล - โรงเรียนบ้านตลาด สังกัด สพฐ. - โรงเรียนวัดไทรงาม สังกัด สพฐ. - โรงเรียนรุจิธรรมวิทยา สังกัด เอกชน - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย นครศรีธรรมราชชุมชนชุมชน. - ชุมชนหน้าอำเภอ - ชุมชนหลังโรงพยาบาล - ชุมชนสี่กั๊ก - ชุมชนหน้าตลาดสด - ชุมชนวัดไทรงาม - ชุมชนบ้านตลาด - ชุมชนทางชักพระสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ว่าการอำเภอลานสกา - โรงพยาบาลลานสกา ขนาด 60 เตียง - สถานีตำรวจภูธรลานสกา - สำนักงานสาธารณสุขอำเภอลานสกา - ไปรษณีย์ลานสะกา - การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค อำเภอลานสกา - สำนักงานที่ดินจังหวัดนครศรีธรรมราช สาขาลานสกา - สำนักงานกิ่งกาชาดลานสกาโครงการก่อสร้างโครงการก่อสร้าง. - สวนสาธารณะเทศบาล (สี่กั๊ก) - ติดสัญญาณไฟจราจร แยกสี่กั๊ก แยกตลาดธนาคารในเขตเทศบาลธนาคารในเขตเทศบาล. - ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาลานสกา - ธนาคารออมสิน สาขาลานสกา</doc>
