<doc id="173019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=173019" title="โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ ฤดูกาลที่ 1">โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ ฤดูกาลที่ 1 โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ () เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ของสหรัฐอเมริกา สร้างโดยไซมอน ฟูลเลอร์, ไนเจล ลิธโกว์, อัลเลน ชาพิโร และแบร์รี่ อเดลแมน โดยเป็นรายการแข่งขันเต้นรำในสไตล์ต่างๆ เช่น ฮิพฮอพ ไจฟ์ ลีลาศ เต้นร่วมสมัย ฮัสเซิล บรอดเวย์ ควิกสเต็ป เวสต์โคสต์สวิง สมูธวอลซ์ เป็นต้น โดยออกอากาศทางช่อง ฟ็อกซ์ เมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม 2005 เป็นตอนแรก โดยมี ลอเรน ซานเชส เป็นพิธีกร และมี ไนเจล ลิธโกว์ เป็นกรรมการหลัก ร่วมกับกรรมการรับเชิญท่านอื่นๆ ได้แก่ แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, แดน คาราตี้, มีอา ไมเคิลส์ และ ไบรอัน ฟรีดแมน และจะมีผู้เข้าร่วมแข่งขันถูกคัดออกสัปดาห์ละ 2 คนเป็นหญิง 1 คนและชาย 1 คนในทุกสัปดาห์จาก 16 คน ผู้ชนะจะได้เงินรางวัล 100,000 เหรียญสหรัฐอเมริกา นิค ลาซารินี เป็นผู้ชนะคนแรกของรายการ ได้รับตำแหน่งนักเต้นคนโปรดของอเมริกา ในวันที่ 5 ตุลาคม 2005 จากคะแนนโหวตถึง 37.7% ออกอากาศในประเทศไทยทาง True Visions ช่อง True Series ทุกวันเสาร์ เวลา 20.00 น.การออดิชั่นสถานที่ การออดิชั่น. สถานที่. สถานที่หลักที่ใช้ในการออดิชั่นได้จัดขึ้นในเมืองต่างๆ ได้แก่รูปแบบการคัดเลือก รูปแบบการคัดเลือก. ผู้ที่มาออดิชั่นนั้นจะมีเวลาคนละ 1 นาทีเพื่อแสดงการเต้นให้กรรมการชม หลังจากนั้นกรรมการจะตัดสินว่าการเต้นนั้นดีพอหรือไม่ หากไม่ดีพอก็จะถูกส่งกลับบ้าน หรือหากดีพอ ก็จะมีโอกาสได้เข้าสู่รอบเรียนท่าเต้น เพื่อมาเต้นให้กรรมการได้ชมอีกครั้ง และในที่สุดกรรมการจะคัดเลือกเอานักเต้น 50 คนเข้าสู่สัปดาห์ฮอลลีวูดต่อไป ซึ่งเกณท์ของผู้เข้าแข่งขันนั้นจะต้องมีอายุระหว่าง 18-30 ปีสัปดาห์ฮอลลีวูด สัปดาห์ฮอลลีวูด. กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, แดน คาราตี้, มีอา ไมเคิลส์, ไบรอัน ฟรีดแมน, อเล็ก ดา ซิลวา สัปดาห์ฮอลลีวูดนั้นจัดขึ้นที่ ฮอลลีวูด ใน ลอสแอนเจลิส, แคลิฟอร์เนีย นักเต้นชาย 25 คน และหญิง 25 คน ได้ถูกเรียกกลับมาสู่การออดิชั่นอีกครั้ง ซึ่งการออดิชั่นในครั้งนี้ จะคัดให้เหลือเพียง นักเต้นชาย 8 คน และหญิง 8 คน เท่านั้น ซึ่งเมื่อรวมแล้วจะมีนักเต้นทั้งหมด 16 คน ที่ได้เข้าสู่รอบจริงในรายการผู้เข้าแข่งขันนักเต้น 16 คนสุดท้ายนักเต้นชายนักเต้นหญิงตารางการคัดออก ผู้เข้าแข่งขัน. นักเต้น 16 คนสุดท้าย. ตารางการคัดออก.การแข่งขันสัปดาห์ที่ 1 (17 สิงหาคม 2005) การแข่งขัน. สัปดาห์ที่ 1 (17 สิงหาคม 2005). กรรมการ: ไบรอัน ฟรีดแมน, มีอา ไมเคิลส์, ไนเจล ลิธโกว์ และ แดน คาราตี้- เต้นคู่:- เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- แซนดร้า คอลตัน - จอนนิส แทนนิสสัปดาห์ที่ 2 (24 สิงหาคม 2005) สัปดาห์ที่ 2 (24 สิงหาคม 2005). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, แดน คาราตี้ และ ไบรอัน ฟรีดแมน- เต้นคู่:- เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- มิเชลล์ บรูก - เครก เดอ โรซาสัปดาห์ที่ 3 (31 สิงหาคม 2005) สัปดาห์ที่ 3 (31 สิงหาคม 2005). กรรมการ: มีอา ไมเคิลส์, ไบรอัน ฟรีดแมน, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ ไนเจล ลิธโกว์- เต้นคู่:- เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- สโนว์ เออร์บิน - แอลแลน ไฟร์แอสสัปดาหที่ 4 (7 กันยายน 2005) สัปดาหที่ 4 (7 กันยายน 2005). กรรมการ: ไบรอัน ฟรีดแมน, มีอา ไมเคิลส์, ไนเจล ลิธโกว์ และ แดน คาราตี้- เต้นคู่:- เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- เดสทินี่ โรเจอส์ - ไรอัน คอนเฟอริโดสัปดาห์ที่ 5 (14 กันยายน 2005) สัปดาห์ที่ 5 (14 กันยายน 2005). กรรมการ: แดน คาราตี้, ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ ไบรอัน ฟรีดแมน- เต้นคู่:- เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- เมลิซซา เวลล่า - อาร์เทม ชิกวินเซฟสัปดาห์ที่ 6 (21 กันยายน 2005) สัปดาห์ที่ 6 (21 กันยายน 2005). กรรมการ: มีอา ไมเคิลส์, ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ แดน คาราตี้- เต้นคู่:- เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- คามิลาห์ แบร์เร็ตต์ - เบลก แมกแกรธสัปดาห์ที่ 7 (28 กันยายน 2005) สัปดาห์ที่ 7 (28 กันยายน 2005). กรรมการ: ไบรอัน ฟรีดแมน, มีอา ไมเคิลส์, ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ แดน คาราตี้- เต้นคู่:- เต้นเดี่ยว:- รอบพิเศษ: 4 คนสุดท้าย: Music — John Milesสัปดาห์ที่ 8 (5 ตุลาคม 2005) สัปดาห์ที่ 8 (5 ตุลาคม 2005). Judges: ไบรอัน ฟรีดแมน, มีอา ไมเคิลส์, ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ แดน คาราตี้- เต้นกลุ่ม: 16 คนสุดท้าย: Pump It — The Black Eyed Peas (ฮิป-ฮอป; ผู้ออกแบบ: เชน สปาร์คส์) - นักเต้นรับเชิญ:- การแสดงที่นักเต้นประทับใจ:- ผลการแข่งขัน:</doc>
