<doc id="173005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=173005" title="โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์">โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ () เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ของสหรัฐอเมริกา สร้างโดยไซมอน ฟูลเลอร์, ไนเจล ลิธโกว์, อัลเลน ชาพิโร และแบร์รี่ อเดลแมน โดยเป็นรายการแข่งขันเต้นรำในสไตล์ต่างๆ เช่น ฮิพฮอพ ไจฟ์ ลีลาศ เต้นร่วมสมัย ฮัสเซิล บรอดเวย์ ควิกสเต็ป เวสต์ โคสต์ สวิง สมูธ วอลซ์ เป็นต้น และจะมีผู้เข้าร่วมแข่งขันถูกคัดออกสัปดาห์ละ 2 คนจาก 20 คน ผู้ชนะจะได้เงินรางวัลและสิทธิพิเศษอื่น ๆ ออกอากาศในประเทศไทยโดย True Vision หรือทางช่อง AXN Asia และทางช่อง Fox ที่สหรัฐอเมริกา รวมถึงเครือข่ายโทรทัศน์อื่น ๆ อีกทั่วโลกฤดูกาลที่ 1 ฤดูกาลที่ 1. ออกอากาศรอบชิงชนะเลิศครั้งในสหรัฐอเมริกาวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2548 ผู้ชนะคือ นิค ลาซารินี โดยคะแนนโหวตมากกว่า 37.6% พร้อมกับตำแหน่ง "นักเต้นคนโปรดของอเมริกา"(America's Favourite Dancer) เงินรางวัลสำหรับผู้ชนะ 100,000 ดอลลาร์ รองชนะเลิศคือ เมโลดี้ ลาซาแยงก้า รวมผลโหวตสำหรับเฉพาะรอบสุดท้ายเกือบ 10 ล้านโหวตฤดูกาลที่ 2 ฤดูกาลที่ 2. ผู้ชนะได้แก่ เบ็นจี้ ชวิมเมอร์ ซึ่งเป็นคนแรกของรายการที่ไม่เคยได้คะแนนน้อยแม้แต่ครั้งเดียวและมีคะแนนโหวตมากที่สุดจากคะแนนมากกว่า 16.5 ล้านโหวตจากทั่วอเมริกา พร้อมกับตำแหน่ง "นักเต้นคนโปรดของอเมริกา"(America's Favourite Dancer) เงินรางวัลสำหรับผู้ชนะ 100,000 ดอลลาร์ รองชนะเลิศได้แก่ เทรวิส วอลล์ฤดูกาลที่ 3 ฤดูกาลที่ 3. เปิดรับสมัครในนิวยอร์ก ชิคาโก ลอสแอนเจลิส และแอตแลนต้า สหรัฐอเมริกา โดยมี แคท ดีลีย์กลับมาเป็นพิธีกรอีกครั้ง ผู้ชนะเลิศได้แก่ เซบรา จอห์นสัน ซึ่งเป็นผู้หญิงคนแรกที่ชนะเลิศการแข่งขัน พร้อมกับตำแหน่ง "นักเต้นคนโปรดของอเมริกา"(America's Favourite Dancer) รองชนะเลิศได้แก่ แดนนี ทิดเวล และเป็นครั้งแรกที่เงินรางวัลสำหรับผู้ชนะสูงถึง 250,000 ดอลลาร์ รวมผลโหวตสำหรับเฉพาะรอบสุดท้ายกว่า 16 ล้านโหวตฤดูกาลที่ 4 ฤดูกาลที่ 4. เปิดรับสมัครวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 ในมหาวิทลัยเซาท์เทิร์นเมโธดิสต์ เมืองดัลลัส รัฐเท็กซัส ชาร์เลสตัน รัฐเซาท์แคโรไลน่า เมืองซอลท์เลค รัฐยูทาห์ วอชิงตันดี.ซี. ลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย และในวิสคอนซิน โดยมีไนเจล ลิธโกว์ และแมรี่ เมอร์ฟี กลับมาเป็นกรรมการและแคท ดีลีย์ยังคงเป็นพิธีกรเช่นเดิม ทั้งเงินรางวัลสำหรับผู้ชนะจำนวน 250,000 ดอลลาร์อีกด้วย ผู้ชนะได้แก่ โจชัวร์ อาลัน ซึ่งเป็นคนที่ 2 ของรายการที่ไม่เคยได้คะแนนน้อยแม้แต่ครั้งเดียว พร้อมกับตำแหน่ง "นักเต้นคนโปรดของอเมริกา"(America's Favourite Dancer) รองลงมาได้แก่ สตีเฟน บอส และอีกหนึ่งความประหลาดใจ เนื่องจากปีนี้ผู้ชายได้เป็นผู้ชนะจึงมีการโหวตเพื่อเป็นรางวัลพิเศษ 50,000 ดอลลาร์สำหรับนักเต้นคนโปรดฝ่ายหญิงซึ่งได้แก่ แคร์ที ชาร์ล รวมผลโหวตสำหรับเฉพาะรอบสุดท้ายกว่า 60 ล้านโหวต นับเป็นผลโหวตที่มากที่สุดในประวัติศาสตร์รายการนี้ฤดูกาลที่ 5 ฤดูกาลที่ 5. ในฤดูกาลที่ 5 การออดิชั่น เริ่มต้นขึ้นที่นิวยอร์ก ในวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 หลังจากนั้นจึงไปตามเมืองต่างๆ ได้แก่ ไมอามี่, ลอสแอนเจลิส, เดนเวอร์, เมมฟิส และ ซีแอตเทิล รายการออกอากาศตอนแรกในวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 โดยมี หลุยส์ แวน อาร์มสเทล เป็นผู้ออกแบบท่าเต้นคนใหม่ และ เชน สปาร์คส์ ได้กลับมาเป็นผู้ออกแบบท่าเต้นอีกครั้ง ผู้ชนะประจำฤดูกาลนี้และได้เป็นนักเต้นคนโปรดของอเมริกา คือ จีนีน มาสันฤดูกาลที่ 6 ฤดูกาลที่ 6. ฤดูกาลที่หกนี้ออกอากาศครั้งแรกในสหรัฐวันพุธที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2552 โดยยังมีไนเจล ลิธโกว์และแมรี่ เมอร์ฟีย์เป็นกรรมการหลัก ส่วนแคท ดีลีย์ยัง คงเป็นพิธีกรเช่นเดิม อดัม แชงค์แมนร่วมเป็นกรรมการในตอนแรกของรายการนี้ ส่วนรายการสดเริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 26 ตุลาคม ตัดสินรอบสุดท้ายเมื่อวันที่ 16 ธันวาคม โดยนักเต้นแนวครัมพ์คนแรกของรายการรัสเซล เฟอร์กูสันได้รับตำแหน่ง "นักเต้นคนโปรดของอเมริกา" และเงินรางวัลจำนวน 250,000 ดอลลาร์สหรัฐฤดูกาลที่ 7ฤดูกาลที่ 8ฤดูกาลที่ 9ฤดูกาลที่ 10</doc>
