<doc id="173017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=173017" title="ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ (ภาพยนตร์)">ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ (ภาพยนตร์) ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ เป็นภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องแรกของเรื่องดิจิมอนแอดเวนเจอร์ตัวละครตัวละคร. - ยางามิ ไทจิ (อายุ 5 ปี) - ยางามิ ฮิคาริ (ไม่ทราบอายุ) - โบตามอน > โคโรมอน > อากูมอน > เกรย์มอนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เป็นเรื่องที่เกิดขึ้นเมื่อ 4 ปีก่อนที่พวกไทจิจะไปที่ดิจิตอลเวิลด์ เป็นจุดเริ่มต้นที่ทำให้กลายเป็นกลุ่มเด็กที่ถูกเลือก ตอนกลางดึกของคืนหนึ่งฮิคาริลุกออกมาจากเตียงและพบดิจิทามะหลุดออกมาจากหน้าคอมพิวเตอร์ หลังจากนั้นไทจิก็เห็นด้วยกับฮิคาริคือเลี้ยงไข่ จนตอนเช้าแม่ออกไปข้างนอกมีแต่พวกไทจิ(ฮิคาริกับไทจิ)และแมวของเขา ไข่ก็แตกออกเป็นโบตามอน และก็โตอีกขั้นเป็นโคโรมอน และกลายเป็นเพื่อนกันในเวลาสั้นๆ พอตกกลางคืนโคโรมอน ก็กลายเป็น อากูมอน แต่กลับไม่ฟังใครพูด ฮิคาริ จึงติดตามไปกับ อากูมอน และไทจิ กำลังตามไปแต่ก็ไม่พบจน บนท้องฟ้า มีรูปไข่ยักษ์ ออกมา เป็น ดิจิมอน นกยักษ์ ได้ต่อสู้กับอากูมอน และ อากูมอนก็กลายเป็น เกรย์มอน สู้จนเอาเป็นเอาตาย จนสุดท้ายก็หายไปอย่างไรร่องรอยพร้อมกับนกยักษ์ หลังจาก 4 ปีผ่านไป ไทจิ ก็ได้พบกับ อากูมอน อีกครั้งข้อสังเกต ข้อสังเกต. ภาพยนตร์ตอนนี้ของดิจิม่อน เทียบได้กับ OVA Side Story ของภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ฉบับภาพยนตร์ เพราะเป็นการกล่าวถึงเหตุการณ์ในอดีต ก่อนเข้าเนื้อเรื่องหลักของตอนนั้นๆเพลงประกอบเพลงประกอบ. - ButterFly (เวอร์ชันเดียวกับตอนจบของดิจิม่อนแอดเวนเจอร์)</doc>
