<doc id="173077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=173077" title="หม่อมหลวงอนงค์ นิลอุบล">หม่อมหลวงอนงค์ นิลอุบล หม่อมหลวงอนงค์ นิลอุบล (ราชสกุลเดิม: ชุมสาย; เกิด 15 มีนาคม พ.ศ. 2460) นักวิทยาศาสตร์ด้านเคมีอินทรีย์ ผู้ร่วมบุกเบิกงานของสำนักงานปรมาณูเพื่อสันติ เป็นสุภาพสตรีที่บุกเบิกงานขององค์กรพัฒนาเอกชน จนได้รับฉายาว่า "มารดาแห่งเอ็นจีโอเมืองไทย"ประวัติ ประวัติ. หม่อมหลวงอนงค์ นิลอุบลเป็นบุตรของพันเอก หลวงเอนกนัยวาที (หม่อมราชวงศ์นารถ ชุมสาย) กับเจิม ชุมสาย ณ อยุธยา (สกุลเดิม ประจันราย) เป็นน้องสาวของหม่อมหลวงมานิจ ชุมสายและเป็นอาของ ดร.อาจอง ชุมสาย ณ อยุธยา จบการศึกษาปริญญาตรีจากคณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และปริญญาโทสาขาเคมีอินทรีย์จากมหาวิทยาลัยแมรีแลนด์ สหรัฐอเมริกา สมรสกับนายผล นิลอุบล หม่อมหลวงอนงค์ นิลอุบล มีผลงานสำคัญด้านการศึกษา และวิทยาศาสตร์ของไทย เป็นผู้บุกเบิกการพัฒนาสายพันธุ์พืช ด้วยเคมีอินทรีย์ ที่สำนักงานปรมาณูเพื่อสันติ เคยเป็นประธานชมรมนักเรียนเก่าอิสราเอล ซึ่งปัจจุบันคือ มูลนิธิชมรมไทย-อิสราเอลในพระราชูปถัมภ์ฯ และได้รับรางวัลศิษย์เก่าดีเด่นคณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการเมือง การเมือง. หม่อมหลวงอนงค์ นิลอุบล มีบทบาทในการร่วมชุมนุมทางการเมืองกับกลุ่มพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตยรางวัลรางวัล. - รางวัลศิษย์เก่าดีเด่นคณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย</doc>
