<doc id="17301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17301" title="ไฮเดรนเจีย">ไฮเดรนเจีย ไฮเดรนเจีย () เป็นสกุลของพืชมีดอก 70-75 ชนิดที่เป็นพืชพื้นเมืองในเอเชียใต้และเอเชียตะวันออก (จีน ญี่ปุ่น คาบสมุทรเกาหลี เทือกเขาหิมาลัย อินโดนีเซีย) อเมริกาเหนือ และอเมริกาใต้ ความหลากหลายส่วนใหญ่อยู่ในทวีปเอเชีย โดยเฉพาะจีน ญี่ปุ่น คาบสมุทรเกาหลีรายชื่อสปีชีส์รายชื่อสปีชีส์. - Hydrangea alaskana เป็นฟอสซิลพบที่เทือกเขาจอว์ในอะแลสกา - Hydrangea anomala (Climbing Hydrangea). หิมาลัย, จีนแผ่นดินใหญ่ตะวันตกเฉียงใต้ - Hydrangea arborescens (Smooth Hydrangea). อเมริกาเหนือตะวันออก - Hydrangea aspera. จีนแผ่นดินใหญ่, หิมาลัย - Hydrangea bretschneideri. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea candida. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea caudatifolia. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea chinensis. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea chungii. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea cinerea (Ashy Hydrangea). สหรัฐอเมริกาตะวันออก - Hydrangea coacta. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea coenobialis. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea davidii. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea dumicola. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea gracilis. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea heteromalla. หิมาลัย, จีนแผ่นดินใหญ่ตะวันตกและเหนือ - Hydrangea hirta. ญี่ปุ่น - Hydrangea hypoglauca. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea integrifolia. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea involucrata. ญี่ปุ่น, ไต้หวัน - Hydrangea kawakamii. ไต้หวัน - Hydrangea kwangsiensis. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea kwangtungensis. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea lingii. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea linkweiensis. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea longifolia. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea longipes. จีนตะวันตก - Hydrangea macrocarpa. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea macrophylla (Bigleaf Hydrangea). ญี่ปุ่นตะวันออกเฉียงใต้ - Hydrangea mangshanensis. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea paniculata (Panicled Hydrangea). จีนแผ่นดินใหญ่ตะวันออก, ญี่ปุ่น, เกาหลี, ซาคาลิน - Hydrangea petiolaris (Climbing Hydrangea). ญี่ปุ่น, เกาหลี, ซาคาลิน - Hydrangea quercifolia (Oakleaf Hydrangea). สหรัฐอเมริกาตะวันออกเฉียงใต้ - Hydrangea radiata (Silverleaf Hydrangea). สหรัฐอเมริกาตะวันออกเฉียงใต้ - Hydrangea robusta. จีนแผ่นดินใหญ่, หิมาลัย - Hydrangea sargentiana. จีนแผ่นดินใหญ่ตะวันตก - Hydrangea scandens. ญี่ปุ่นใต้, ฟิลิปปินส์ใต้ - Hydrangea serrata. ญี่ปุ่น, เกาหลี - Hydrangea serratifolia. ชิลี, อาร์เจนตินาตะวันตก - Hydrangea stenophylla. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea strigosa. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea stylosa. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea sungpanensis. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea xanthoneura. จีนแผ่นดินใหญ่ - Hydrangea zhewanensis. จีนแผ่นดินใหญ่</doc>
