<doc id="173014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=173014" title="กระทะ">กระทะ กระทะ เป็นอุปกรณหลักชิ้นหนึ่งในครัว ไว้สำหรับทอด, ย่าง, และปรุงอาหาร โดยทั่วไปมีขนาดเส้นผ่านศูนย์กลางตั้งแต่ 20 ถึง 30 ซม. กระทะจะมีแอ่งเรียบตรงกลาง และมีขอบขึ้นมาเป็นวงกลม โดยปกติจะไม่มีฝาการทำกระทะ การทำกระทะ. ในสมัยก่อน กระทะจะสร้างจากเหล็กหล่อ ในปัจจุบัน เหล็กหล่อจะยังมีใช้บ้างโดยเฉพาะการทำอาหารกลางแจ้ง โดยกระทะส่วนใหญ่ในปัจจุบันจะใช้โลหะอย่างเช่น อะลูมิเนียม และ เหล็กกล้าไร้สนิม ทั้งอุปกรณ์และวิธีการสร้างของกระทะสมัยใหม่นั้นมีหลากหลายรวมทั้ง- อะลูมิเนียม - Anodized aluminium - เหล็กหล่อ (Cast iron) - ทองแดง - เหล็กกล้าไร้สนิม (Stainless steel) นอกจากนั้นยังมีกระทะที่เคลือบด้วย Polytetrafluoroethylene หรือเทฟล่อน (Teflon) ทำให้เวลาทอดอาหาร อาหารจะไม่ติดกระทะ โดยกระทะเทฟล่อนจะเป็นที่นิยมในบ้านเรือนแต่ไม่เป็นที่นิยมในภัตตาคารหรือร้านอาหารประวัติ</doc>
