<doc id="173073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=173073" title="หน่วยบัญชาการสงครามพิเศษทางเรือ">หน่วยบัญชาการสงครามพิเศษทางเรือ หน่วยบัญชาการสงครามพิเศษทางเรือ ของราชนาวีไทย เป็นหน่วยรบขนาดเล็กของกองทัพเรือขนาด 144 นาย มีหน้าที่หลักในปฏิบัติการต่อต้านการก่อการร้ายทางทะเลเป็นหลักภารกิจภารกิจ. 1. จัดเตรียมกำลังพลสำหรับปฏิบัติการ การสงครามพิเศษทางเรือและปฏิบัติภารกิจที่ได้รับมอบ รวมทั้งการฝึกและศึกษาเกี่ยวกับการสงครามพิเศษทางเรือ เป็นหน่วยกำลังรบขึ้นตรงต่อกองเรือยุทธการ โดยมี ผู้บัญชาการหน่วยสงครามพิเศษทางเรือ (ผบ.นสร.) เป็นผู้บังคับบัญชารับผิดชอบ 2. กองรบพิเศษ ปฏิบัติการการสงครามพิเศษทางเรือ และปฏิบัติกิจพิเศษอื่น ตามที่ได้รับมอบหมาย 3. โรงเรียนสงครามพิเศษทางเรือ ฝึกและศึกษาอบรมทดสอบ ประเมินผล เกี่ยวกับการสงครามพิเศษทางเรือ และปกครองบังคับบัญชาผู้เข้ารับการฝึกและศึกษาของ หน่วยสงครามพิเศษทางเรือ (นสร.) 4. กองสนับสนุนหน่วยสงครามพิเศษทางเรือ สนับสนุนการส่งกำลังบำรุง การบริการให้แก่หน่วยในความรับผิดชอบของ นสร.External linksExternal links. - Official Site</doc>
