<doc id="17321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17321" title="แดง (แก้ความกำกวม)">แดง (แก้ความกำกวม) แดง สามารถหมายถึง- สีแดง สีที่มีความยาวคลื่น 630-760 นาโนเมตร - แดง (พรรณไม้) พรรณไม้ชนิดหนึ่ง มีชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Xylia kerrii และยังเป็นพันธุ์ไม้มงคลพระราชทานประจำจังหวัดตาก - แดง (ปลา) พันธุ์ปลาชนิดหนึ่ง มีชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Micronema bleekeri - สุรางค์ เปรมปรีดิ์ (แดง) ผู้อำนวยการสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - ขัตติยะ สวัสดิผล (เสธ.แดง) อดีตนายทหารผู้ทรงคุณวุฒิประจำกองทัพบก - แดง ไบเล่ หรือชื่อจริง บัญชา สีสุกใส วัยรุ่นและนักเลงที่มีชื่อเสียงในยุคก่อนปี พ.ศ. 2540 - ธัญญา โสภณ (แดง) นักแสดง นางแบบ ที่มีชื่อเสียง</doc>
