<doc id="17325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17325" title="นามิ">นามิ นามิ ตัวละครการ์ตูนจากเรื่องวันพีซ ต้นหนเรือของกลุ่มโจรสลัดหมวกฟางลูฟี่ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. นามิเป็นต้นหนของเรือ และเป็นคนที่ 3 ของกลุ่มโจรสลัดหมวกฟาง เธอเป็นคนแรกของกลุ่มโจรสลัดหมวกฟางที่โผล่มาในอะนิเมะ ในหนังสือ เธอเป็นคนที่ 3 ที่ยอมร่วมกลุ่มจริงๆ ก็เป็นคนที่ 5 เธออาจจะเป็นต้นหนที่ดีที่สุดในแกรนด์ไลน์ และเธอก็เป็นนักล่าสมบัติอีกด้วย นอกจากนี้เธอยังเป็นนักล้วงกระเป๋าที่ชำนาญมาก ๆ ด้วย นามิเป็นต้นหนที่ดีมาก สามารถบ่งบอกความแตกต่างของอากาศได้ ทำให้กลุ่มโจรสลัดหมวกฟางหลุดพ้นจากอากาศแสนวุ่นวายของแกรนด์ไลน์ได้ มีอยู่ 2 อย่างที่เธอชอบที่สุดนั่นคือ เงิน และ “Mikan” ซึ่งเป็นส้มชนิดหนึ่ง เพราะเธอรักเบลล์เมียร์ซึ่งคือแม่เลี้ยงของเธอ ความฝันของนามิคือการได้วาดแผนที่โลกที่สมบูรณ์แบบของโลก ซึ่งเป็นสิ่งที่ยังไม่สำเร็จสำหรับทุกคนเป็นเพราะทะเลที่ห้าวหาญของแกรนด์ไลน์ แผนที่แรกที่นามิวาดคือแผนที่ของเกาะที่หมู่บ้านโคโคยาชิอยู่ ลักษณะของนามิคือ มีรอยสักที่แขนด้านซ้ายของเธอ ซึ่งหมายถึง “Mikan” ซึ่งเป็นส้มชนิดหนึ่ง และเกวียน หมายถึงอดีตของเธอ ซึ่งตอนแรกจะเป็นรอยสักที่บ่งบอกว่าเป็นพวกของกลุ่มโจรสลัดอารอน เธอมีความสูง 169cm สัดส่วน 36-22-36 อาจารย์โอดะเคยบอกว่านามิถูกเปรียบเทียบเหมือนกับแมว และสีที่บ่งบอกเกี่ยวกับเธอคือสีส้ม มีกลิ่นตัวเหมือนส้ม “Mikan” และเงิน อาจารย์โอดะก็บอกด้วยว่า สิ่งที่นามิชอบกินที่สุดคือส้มและผลไม้ทุกชนิด ในเรื่องของการต่อสู่ นามิไม่ชำนาญในด้านการต่อสู้เหมือนทุกคนในกลุ่ม แต่เธอก็ยังสามารถป้องกันตัวได้อย่างเล็กน้อยด้วยกระบองของเธอ และสามารถกำจัดโจรสลัดธรรมดาๆ หรือทหารเรือธรรมดาได้ แม้จะมีปัญหาเล็กน้อย เธอสามารถปล่อยพลังโจมตีที่ทั้งเร็วทั้งแรง และเมื่อเธออยู่ที่อลาบาสตาและหลังจากนั้น เธอใช้กระบองที่มีความสามรถเปลี่ยนสภาพอากาศอยู่ข้างในที่อุซปสร้างให้ ตอนแรกๆ กระบองถูกสร้างมาเพื่อใช้ในงานปาร์ตี้ แต่เมื่อนำท่าต่างๆ มาใช้ร่วมกันแล้ว นามิเปลี่ยนกระบองที่ใช้ในงานปาร์ตี้มาเป็นกระบองที่แสนอันตราย แต่หลังจากนั้น กระบองคุริมะได้กลายเป็น “กระบองคุริมะ ฉบับสมบูรณ์” ซึ่งกระบองนี้สามารถทำลายกลุ่มทหารเรือได้กลุ่มใหญ่เลย เทคนิคบางอย่าง คือ “ทันเดอร์โบลท์ เทมโป” ที่ใช้คูลบอลกับฮีทบอลผสมกันให้เป็นเมฆ และส่งทันเดอร์บอลไปบนเมฆทำให้เกิดสายฟ้าฟาดขนาดใหญ่และสามารถสร้างภาพมิราจ เป็นต้น แต่ต่อมาอีก 2 ปี นามิได้อยู่บนเกาะท้องฟ้าที่ใช้วิทยาศาสตร์ในการควบคุมสภาพอากาศกระบองคุริมะจึงเปลี่ยนเป็น "กระบองคุริมะซอคเซรี่" แล้วพอจบศึกเดรสโรซ่าอุซปได้ดัดแปลงให้กระบองคุริมะมีความสามารถที่ดียิ่งกว่าเดิม แต่อุซปลืมใส่ไป 1 อย่างค่าหัว ค่าหัว. ค่าหัวของนามิ 16 ล้านเบรี หลังจากจัดการแคริฟอร์และองค์กร CP9 ค่าหัวของนามิ 66 ล้านเบรี หลังจากจัดการกลุ่มโดฟลามิงโก้ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - กระบองคุริมา - ท่าที่ใช้ในงานปาร์ตี้ 3 ท่อนแรก - ฟายน์เทมโป เป็นการนำกระบอง 3 ท่อนแรกมาต่อเป็นรูป 3 เหลี่ยมแล้วกดปุ่มด้านข้างจะมีนกพิราบบินออกมา - คลาวด์ดี้เทมโป เป็นการนำกระบอง 3 ท่อนอันเดิมมาต่อกันเป็นรูปปืน L แล้วกดปุ่มจะมีดอกไม้ออกมา - ธันเดอร์เทมโป เป็นการนำกระบอง3ท่อนเดิมมาต่อกันเป็นรูป Y จับที่ปลายทั้ง2แล้วกดปุ่มก้จะมีหมัดออกมา) - เรนเทมโป เป็นการนำกระบอง 3 ท่อนแรกไม่ต้องต่อเป็นรูปแค่กดปุ่มก้จะมีน้ำพุ่งออกมา - ท่าที่ใช้ในการต่อสู้ 3 ท่อนหลัง - ฮีทบอล เป็นการสะบัดการเป่ากระบองแต่ละอันจะมีฟองอากาศเกิดขึ้น ท่อนแรกฟองอากาศร้อน - คลูบอล ท่อนที่ 2 ฟองอากาศเย็น - ธันเดอร์บอล ท่อนที่ 3 ฟองอากาศสายฟ้า - ไซโคลนเทมโป เป็นการนำท่อนร้อนและเย็นมาประกบกันเป็นรูป + จากนั้นปาออกไปมันจะเป็นบูมเมอร์แรงแต่ท่ามันไปกระทบอะไรมันจะเกิดลมระเบิดทันที - ธันเดอร์โบล์ทเทมโป เป็นการสะบัดคลูบอลและฮีทบอลจำนวนมากให้กระทบกันกลางอากาศจะเกิดเมฆ จากนั้นใช้ธันเดอร์บอลปาเข้าไปในเมฆจะเกิดฟ้าผ่า - ทอเน็ตเทมโป/ทอนาโดเทมโป เป็นการนำกระบองมาต่อเป็นรูป T จากนั้นจับปลายด้ามหาง T กดปุ่มจะมีนกไขลานออกมามัดตัวศตรูไว้แล้วกระบองก็จะหมุนๆจนพุ่งออกไป - ฟ็อคเทมโป เป็นการใช้คลูบอลทำให้สะภาพอากาศรอบๆเย็นจัด จากนั้นใช้ความร้อนให้ระเหยขึ้นอากาศพอเย็นกับร้อนกระทบกันจะกลั่นตัวเป็นไอน้ำเกิดเป็นหมอก - มิราจเทมโป เมื่ออากาศร้อนจัดให้กวาดคลูบอลไปในทิศทางการหักเหของแสง จะทำให้เกิดภาพลวงตา - ธันเดอร์สทอร์มเทมโป เป็นการสะบัดคลูบอลและฮีทบอลจำนวนมากให้กระทบกันกลางอากาศจะเกิดเมฆ จากนั้นนำกระบอง 3 ท่อนหลังมาต่อเป็นรูป 3 เหลี่ยมแล้วขว้างเข้าไปในเมฆ จะเกิดฟ้าคะนอง(ฝนตก-ฟ้าผ่า)- กระบองคุริมาเพอร์เฟ็ค - เป็นกระบองที่ถูกพัฒนาจากเดิมโดยเพิ่มไดอัลที่ส่วนหัวกระบองทั้ง 3 ท่อนที่ใช้ต่อสู้และเสริมความยาวนิดหน่อย - ธันเดอร์ชาร์จ กระบองใหม่นี้ส่วนหัวจะเป็นวงกลมเพื่อให้สะดวกในการใช้ท่าใหม่ ๆ ท่านี้พอกดปุ่มจะมีลูกบอลอากาศไฟฟ้าคลอบส่วนหัวกระบอง - คลูชาร์จ จะมีลูกบอลอากาศเย็นคลอบส่วยหัวกระบอง - ฮีทชาร์จ จะมีลูกบอลอากาศร้อนครอบส่วนหัวกระบอง - ธันเดอร์บอล สะบัดหรือกดปุ่มจะปล่อยลูกบอลอากาศสายฟ้า - คลูบอล สะบัดหรือกดปุ่มจะปล่อยลูกบอลอากาศเย็น - ฮีทบอล สะบัดหรือกดปุ่มจะปล่อยลูกบอลอากาศร้อน - สวิงอาร์ม ใช้ธันเดอร์ชาร์จจากนั้นกดปุ่มปล่อยเชือกต่อกับกระบองอีก 2 ท่อนควงแล้วฟาดออกไป - ไซโคลนเทมโป คล้ายของเก่าแต่จะไม่เหมือนเดิมเพราะไม่ใช่บูมเมอร์แรงอีกแล้วหักปลายกระบองร้อนเย็นมาต่อคู่กันIIจากนั้นคว้างออกไปจะเกิดลมระเบิด - คลาวด์ดี้เทมโป ไม่เหมือนของเดิมแต่จะต่อเป็นรูปเดิมจะเกิดเมฆสีขาวออกมา - เรนเทมโป ไม่เหมือนของเดิมใช้คลูบอลใส่คลาวด์ดี้เทมโปที่อยู่บนฟ้าจากนั้นจะเกิดฝนตก - ดาร์คคลาวด์เทมโป ใช้ฮีทชาร์จคลูชาร์จมาประกบกันจากนั้นใส่สายฟ้าเข้าไปจะเกิดเมฆสายฟ้าขนาดเล็กอยู่ตรงหน้า - ธันเดอร์แลนซ์เทมโป ใช้ดาร์คคลาวด์เทมโปก่อนจากนั้นออกห่างมันพอประมาณให้ใช้ธันเดอร์ชาร์จจะเกิดฟ้าผ่าพุ่งจากเมฆเข้าหาธันเดอร์ชาร์จ - ฟาตา โมร์กานา/ภูตเนรมิต ใช้มิราจเทมโปกับความหักเหของแสงทำให้เกิดภาพลวงตาของผู้ใช้ แต่ขึ้นอยู่กับความสามารถของผู้ใช้ด้วย - มิราจเทมโป เมื่ออากาศร้อนจัดให้กวาดคลูบอลไปในทิศทางการหักเหของแสง จะทำให้เกิดภาพลวงตา- กระบองคุริมาซอคเซรี่ - มิราจ ใช้คลูเอ้จ(เหมือนคลูชาร์จแต่รุนแรงกว่าเดิม)กวาดไปกลางอากาศที่มีการคำนวณการหักเหของแสง จะทำให้เกิดภาพลวงตา - กัสซอด มีฟองออกมาจากกระบอง เมื่อฟองแตกจะมีลมพุ่งออกมาโจมตีศัตรู(ชื่อท่าแปลว่าลมกระโชก) - แบล๊กบอล ฟองอากาศที่มีเมฆสายฟ้าอยู่ข้างใน(ชื่อท่าแปลว่าบอลสีดำ) - ไรอัลร๊อด ใช้แบล๊กบอลต่อกันเป็นโซ่ยาว พอเมฆออกมาจากฟองให้ฟาดออกไป - ธันเดอร์แทร็ป สร้างเมฆดำออกมาวางกับดัก (ชื่อท่าแปลว่ากับดักสายฟ้า) - ฮีทเอ้จ เหมือนฮีทชาร์จแต่รุนแรงกว่าเดิม(ชื่อท่าแปลว่าไข่ร้อน) - มิลกี้บอล สร้างเมฆของเกาะแห่งท้องฟ้าออกมาเป็นทรงกลม ขนาดและจำนวนตามใจผู้ใช้ - เวทเทอร์เอ้จ ปล่อยไข่จากกระบองขึ้นพอไข่แตกกลางอากาศจะมีเมฆสายฟ้าออกมา(ชื่อท่าแปลว่าไข่สภาพอากาศ) - ธันเดอร์บลีดเทมโป บังคับสายฟ้าที่ออกมาจากเมฆได้ ใช้ร่วมกับเวทเทอร์เอ้จ และเมฆสายฟ้าทุกอัน - ชาวเวอร์เทมโป สร้างเมฆฝนขนาดพอกับตัวไว้ใช้อาบน้ำ(ชื่อท่าแปลว่าสภาพอากาศอาบน้ำ) - มิลกี้โรด สร้างถนนเมฆของเกาะลอยฟ้า (ชื่อท่าแปลว่า ชื่อเฉพาะของถนนเกาะลอยฟ้า) - ธันเดอร์แลนซ์เทมโป ใช้ดาร์คคลาวด์เทมโปก่อนจากนั้นออกห่างมันพอประมาณให้ใช้ธันเดอร์ชาร์จจะเกิดฟ้าผ่าพุ่งจากเมฆเข้าหาธันเดอร์ชาร์จ - คลูบอล สะบัดหรือกดปุ่มจะปล่อยลูกบอลอากาศเย็น - ฮีทบอล สะบัดหรือกดปุ่มจะปล่อยลูกบอลอากาศร้อน - ธันเดอร์โบล์ทเทมโป เป็นการสะบัดคลูบอลและฮีทบอลจำนวนมากให้กระทบกันกลางอากาศจะเกิดเมฆ จากนั้นใช้ธันเดอร์บอลปาเข้าไปในเมฆจะเกิดฟ้าผ่า</doc>
