<doc id="17332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17332" title="ซารุโทบิ ซาสึเกะ">ซารุโทบิ ซาสึเกะ ซารุโทบิ ซาสึเกะ () เป็นนินจาที่มีชื่อเสียงในนิทานพื้นบ้านของญี่ปุ่น ซึ่งในปัจจุบันยังสรุปไม่ได้ว่าซารุโทบิ ซาสึเกะ เป็นนินจาในนิยายยุคเมจิ เขียนโดยทาจิคาวะ หรือว่าเป็นนินจาตัวจริงที่เป็น 1 ใน 10 นินจาคนสนิทของซานาดะ ยูคิมูระ ชื่อของซารุโทบิ ซาสึเกะผสมจากคำว่า 猿 (ซารุ) ที่แปลว่า ลิง และ 飛 (โทบิ) ที่แปลว่าการกระโดด ซึ่งซารุโทบิ ซาสึเกะ เป็นที่ขึ้นชื่อว่ามีการเคลื่อนไหวที่ว่องไวเหมือนลิง ชื่อของเขาได้มีการถูกนำมาใช้ในการ์ตูนเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ จาก ซารุโทบิ อาสึมะ อุจิวะ ซาสึเกะ และ โฮคาเงะที่ 3ที่มักจะถูกเรียกว่า "ซารุโทบิ" จริงดิ</doc>
