<doc id="17343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17343" title="ประเทศอุรุกวัย">ประเทศอุรุกวัย อุรุกวัย () หรือชื่อทางการว่า สาธารณรัฐบูรพาอุรุกวัย () เป็นประเทศเล็ก ๆ ตั้งอยู่ทางตอนใต้ของทวีปอเมริกาใต้ มีอาณาเขตจรดประเทศบราซิลทางทิศเหนือ จรดแม่น้ำอุรุกวัยทางทิศตะวันตก จรดปากแม่น้ำรีโอเดลาปลาตา (มีความหมายตามตัวอักษรว่า "แม่น้ำแห่งแร่เงิน" แต่มักเป็นที่รู้จักในชื่อภาษาอังกฤษว่า "แม่น้ำเพลต") ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ โดยมีอาณาเขตของประเทศอาร์เจนตินาอยู่อีกฝั่ง และจรดมหาสมุทรแอตแลนติกใต้ ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ ประชากรประมาณครึ่งหนึ่งของประเทศอาศัยอยู่ในเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดคือ กรุงมอนเตวิเดโอ อุรุกวัยเป็นประเทศที่มีขนาดเล็กที่สุดเป็นอันดับที่ 2 ของทวีปอเมริกาใต้ และเป็นหนึ่งในประเทศที่มีระบบการเมืองและระบบเศรษฐกิจที่มีเสถียรภาพที่สุดการเมืองการปกครอง การเมืองการปกครอง. รัฐธรรมนูญ : 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2509 เป็นผลอย่างแท้จริงเมื่อ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2510บริหาร บริหาร. ประธานาธิบดีดำรงตำแหน่งทั้งประมุขของรัฐและหัวหน้าคณะรัฐบาล รวมถึงเป็นผู้แต่งตั้งคณะรัฐมนตรี (ต้องได้รับการรับรองจากรัฐสภา) ประธานาธิบดีและรองประธานาธิบดีมาจากการเลือกตั้งในคราวเดียวในระบบคะแนนนิยม วาระการดำรงตำแหน่ง 5 ปี (และไม่อาจดำรงตำแหน่งเป็นวาระที่ 2 ได้)นิติบัญญัติ นิติบัญญัติ. ระบบ2 สภา (Bicameral General Assembly หรือ Asamblea General) ประกอบด้วย (1) Camara de Senadores จำนวน 30 ที่นั่ง สมาชิกมาจากการเลือกตั้งในระบบคะแนนนิยม วาระการดำรงตำแหน่ง 5 ปี โดยรองประธานาธิบดีมีสิทธิ์ออกเสียงได้ 1 เสียง และ (2) Chamber of Representativesหรือ Camara de Representantes จำนวน 99 ที่นั่ง สมาชิกมาจากการเลือกตั้งในระบบคะแนนนิยม วาระการดำรงตำแหน่ง 5 ปี ศาลฎีกา (Supreme Court) ผู้พิพากษาได้รับการเสนอชื่อจากประธานาธิบดี และสภานิติบัญญัติเป็นผู้เลือก วาระการดำรงตำแหน่ง 10 ปี ระบบกฎหมาย : ระบบประมวลกฎหมาย มีรากฐานมาจากประมวลกฎหมายของสเปนสถานการณ์สำคัญสิทธิมนุษยชนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. อุรุกวัยแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 19 จังหวัด (departments - departamentos) ได้แก่- อาร์ตีกัส - กาเนโลเนส - เซร์โรลาร์โก - โกโลเนีย - ดูรัซโน - โฟลเรส - โฟลรีดา - ลาบาเยคา - มัลโดนาโด - มอนเตวิเดโอ - ไปย์ซันดู - รีโอเนโกร - รีเบรา - โรชา - ซัลโต - ซานโคเซ - โซเรียโน - ตากวาเรมโบ - เตรนตาอีเตรสเมืองสำคัญต่างประเทศความสัมพันธ์กับกลุ่มประเทศลาตินอเมริกาความสัมพันธ์กับราชอาณาจักรไทยต่างประเทศ. ความสัมพันธ์กับราชอาณาจักรไทย. - การทูต - เศรษฐกิจ - ความร่วมมือทางวิชาการ - การทหาร - การท่องเที่ยว - การเยือน- ฝ่ายไทย - ฝ่ายอุรุกวัยกองทัพกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจโครงสร้างเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. โครงสร้างเศรษฐกิจ. ผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศ (GDP) : 49.4 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) GDP รายบุคคล : 15,400 ดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) อัตราการเจริญเติบโต GDP : 6% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) GDP แยกตามภาคการผลิต : ภาคการเกษตร 9.1%, ภาคอุตสาหกรรม 20.9%, ภาคการบริการ 70% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) อัตราการว่างงาน : 6.3% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) อัตราเงินเฟ้อ (Consumer Prices) : 7.8% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) ผลผลิตทางการเกษตร : ข้าว ข้าวสาลี ถั่วเหลือง ข้าวบาร์เลย์ ปศุสัตว์ เนื้อวัว ปลา ป่าไม้ อุตสาหกรรม : สินค้าอุปโภค เครื่องจักรอิเล็กทรอนิกส์ เครื่องขนส่ง ผลิตภัณฑ์ปิโตรเลียม สิ่งทอ เคมีภัณฑ์ เครื่องดื่ม อัตราการเติบโตภาคอุตสาหกรรม : 1.6% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) หนี้สาธารณะ : 42.9% ของ GDP (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) ดุลบัญชีเดินสะพัด : -910 ล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) มูลค่าการส่งออก : 9.716 ล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) สินค้าส่งออก : เนื้อสัตว์ ข้าว หนังสัตว์ ขนสัตว์ ปลา ผลิตภัณฑ์นม ประเทศคู่ค้า (ส่งออก) ที่สำคัญ : บราซิล 21%, Nueva Palmira Free Zone 10.2% อาร์เจนตินา 7.5% ชิลี 5.5%, R รัสเซีย 5.3% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553) มูลค่าการนำเข้า : 10.62 พันล้านดอลลาร์สหรัฐฯ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) สินค้านำเข้า : น้ำมันดิบ และผลิตภัณฑ์ปิโตรเลียม เครื่องจักรกล เคมีภัณฑ์ ยานยนต์ กระดาษ พลาสติก ประเทศคู่ค้า (นำเข้า) ที่สำคัญ : บราซิล 18.6% อาร์เจนตินา 16.7% จีน 13.5% เวเนซุเอลา 9.1% สหรัฐอเมริกา 8.3%, รัสเซีย 4.2% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553) สกุลเงิน : เปโซอุรุกวัย (Uruguayan peso) (UYU)ทรัพยากรธรรมชาติ ทรัพยากรธรรมชาติ. ปิโตรเลียม แก๊สธรรมชาติ ถ่านหิน แร่เหล็ก นิเกิล ทองคำ ทองแดงการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานการคมนาคม และ โทรคมนาคมโครงสร้างพื้นฐาน. การคมนาคม และ โทรคมนาคม. - เส้นทางคมนาคม - โทรคมนาคมวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีการศึกษาสาธารณสุขประชากรศาสตร์เชื้อชาติศาสนาภาษากีฬาฟุตบอลมวยสากลวัฒนธรรมสถาปัตยกรรมเครื่องดนตรีพื้นเมืองอาหารสื่อสารมวลชนวันหยุด</doc>
