<doc id="1737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=1737" title="ชำมะนาด">ชำมะนาด ชำมะนาด () (L.) Ktze. ชื่อพื้นเมืองอื่นๆคือ ดอกข้าวใหม่, อ้มส้าย(ภาคเหนือ), ชำมะนาดฝรั่ง ลักษณะเป็นไม้รอเลื้อย จัดอยู่ในพวกไม้เถาขนาดกลาง สามารถแผ่ขยาดได้ถึง 6-8เมตร ใบเป็นใบเดี่ยว ออกตรงข้าม รูปไข่แกมรี ปลายแหล่ม โคนมน สีเขียว มีกลิ่นหอมเหมือนใบเตย ซึ่งคล้ายกลิ่นข้าวใหม่ทำให้ได้ชื่อว่า ข้าวใหม่ เป็นไม้ที่ชอบแดดจัดต้องการรับแสงแดดเต็มวัน ชอบดินร่วนซุยที่สามารถ ระบายน้ำได้ดี การใช้ประโยชน์ เป็นไม้ที่ดอกมีกลิ่นหอม บานช่วงเวลากลางคืน ใช้ทำน้ำอบ ข้าวแช่</doc>
