<doc id="173978" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=173978" title="พระราชสันตติวงศ์ในสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร">พระราชสันตติวงศ์ในสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร (ประสูติ 21 เมษายน พ.ศ. 2469) พระราชธิดาพระองค์แรกในเจ้าฟ้าชายอัลเบิร์ต ดยุคแห่งยอร์คและเอลิซาเบธ โบวส์-ลีออน ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับเจ้าชายฟิลิปแห่งกรีซและเดนมาร์กเมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2490 มีพระราชโอรสและธิดาดังนี้- เจ้าฟ้าชายชาร์ลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ (พระนามเต็ม ชาร์ลส์ ฟิลิป อาร์เธอร์ จอร์จ ประสูติ 14 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491) - ในฐานะพระราชโอรสในดยุคแห่งเอดินเบอร์ก ทรงได้รับการเฉลิมพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายแห่งเอดินเบอร์ก ตั้งแต่ประสูติ - ทรงได้รับการเฉลิมพระราชอิสริยยศเป็น เจ้าชายแหงเวลส์ เมื่อวันที่ 26 กรกฎาคม พ.ศ. 2501 พระชนมายุ 9 พรรษา - ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับไดอานา เจ้าหญิงแห่งเวลส์ เมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 ทรงหย่าเมื่อวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2539</doc>
