<doc id="173997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=173997" title="ไพรวัลย์ ดาเกลี้ยง">ไพรวัลย์ ดาเกลี้ยง ผู้ช่วยศาสตราจารย์ไพรวัลย์ ดาเกลี้ยง (6 มิถุนายน พ.ศ. 2500 — ) เป็นจิตรกรที่มีชื่อเสียงในการเขียนภาพเหมือนจริง ซูเปอร์เรียลลิสม์ สำเร็จการศึกษาด้วยเกียรตินิยมอันดับ 1 สาขาประยุกต์ศิลปศึกษา คณะมัณฑนศิลป์ จากมหาวิทยาลัยศิลปากร โดยผลงานส่วนใหญ่ของเขาใช้เทคนิคสีอะคริลิค ถ่ายทอดผลงานที่เหมือนจริงอย่างน่าอัศจรรย์ ปัจจุบันเป็นอาจารย์ภาควิชาประยุกต์ศิลปศึกษา คณะมัณฑนศิลป์ มหาวิทยาลัยศิลปากรรางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศ. - พ.ศ. 2525 รางวัลชนะเลิศจิตรกรรมร่วมสมัย จากงานแสดงศิลปกรรมธนาคารแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2529 รางวัลเกียรตินิยมอันดับ 3 เหรียญทองแดง ประเภทจิตรกรรม การแสดงศิลปกรรมแห่งประเทศไทยครั้งที่ 32 - พ.ศ. 2539 รางวัลการประกวดจิตรกรรมเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชฯ รัชกาลที่ 9 เนื่องในวโรกาสฉลองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี - รางวัลที่ 1 เหรียญทองบัวหลวง ประเภทภาพเขียนร่วมสมัย จากนิทรรศการจิตรกรรมบัวหลวง ครั้งที่ 5 - รางวัลที่ 1 เกียรตินิยมอันดับ 1 เหรียญทองประเภทจิตรกรรม จากงานแสดงศิลปกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ 27</doc>
