<doc id="173963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=173963" title="เจ้าชายจอร์จ ดยุกแห่งเคนต์">เจ้าชายจอร์จ ดยุกแห่งเคนต์ เจ้าชายจอร์จ ดยุกแห่งเคนต์ () หรือพระนามเต็ม จอร์จ เอ็ดเวิร์ด อเล็กซานเดอร์ เอ็ดมันด์ (; ประสูติ: 20 ธันวาคม พ.ศ. 2445; สิ้นพระชนม์: 25 สิงหาคม พ.ศ. 2485 - ทรงอุบัติเหตุขณะเดินทางกับกองทัพที่สกอตแลนด์) เป็นสมาชิกในราชวงศ์อังกฤษ พระราชโอรสพระองค์ที่ 4 ในสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 5 และสมเด็จพระราชินีแมรี แห่งเท็คทรงสถาปนาเป็นดยุกแห่งเคนต์ เมื่อ พ.ศ. 2477 จนกระทั่งพระองค์สิ้นพระชนม์เมื่อ พ.ศ. 2485พระชนมชีพในวัยเยาว์ พระชนมชีพในวัยเยาว์. เจ้าชายจอร์จ ดยุกแห่งเคนต์ ประสูติเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2445 ณ ยอร์ค คอทเทจ แซนดริงแฮม พระชนกคือ สมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักร พระราชโอรสพระองค์ที่สองใน สมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 แห่งสหราชอาณาจักร และ สมเด็จพระราชินีอเล็กซานดรา พระชนนีคือสมเด็จพระราชินีแมรี แห่งเท็คพระราชธิดาในเจ้าชายฟรานซิส ดยุกแห่งเท็ค และเจ้าหญิงแมรี อเดเลดแห่งแคมบริดจ์ ทรงเข้าศีลจุ่มเมื่อวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2446 ณ ปราสาทวินด์เซอร์ โดยมีพ่อแม่ทูนหัวคือสมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 7 แห่งสหราชอาณาจักร สมเด็จพระราชินีอเล็กซานดรา แห่งเดนมาร์ก เจ้าชายวัลเดมาร์แห่งเดนมาร์ก เจ้าหญิงหลุยส์แห่งแบ็ตเต็นเบิร์ก สมเด็จพระจักรพรรดินีมาเรีย เฟโอโดรอฟนาแห่งรัสเซีย และเจ้าหญิงคริสเตียน แห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ฯดยุกแห่งเคนต์ ดยุกแห่งเคนต์. เจ้าชายจอร์จ ทรงได้รับการเฉลิมพระราชอิสริยยศเป็น "ดยุกแห่งเคนต์" เมื่อวันที่ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2477อภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. เจ้าชายจอร์จ ดยุกแห่งเคนต์ มีพระชนมายุ 31 พรรษา ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงมารีนา แห่งกรีซ และ เดนมาร์กพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 20 ธันวาคม 1902 - 6 พฤษภาคม 1910 เจ้าชายจอร์จแห่งเวลส์ (His Royal Highness Prince George of Wales) - 6 พฤษภาคม 1910 - 12 ตุลาคม 1934 เจ้าชายจอร์จ (His Royal Highness The Prince George) - 12 ตุลาคม 1934 - 25 สิงหาคม 1942 เจ้าชายดยุกแห่งเคนต์ (His Royal Highness The Duke of Kent)</doc>
