<doc id="173932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=173932" title="ศุภมาศ พะหุโล">ศุภมาศ พะหุโล ศุภมาศ พะหุโล () หรือ เป็น พิธีกรและภัณฑารักษ์ ชาวไทย ปัจจุบันเป็นผู้ร่วมก่อตั้งและภัณฑารักษ์ บางกอก ซิตี้ซิตี้ แกลเลอรี่ประวัติชีวิตส่วนตัว ประวัติ. ชีวิตส่วนตัว. ศุภมาศ พะหุโล () หรือ () เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2522 ราศีมีน อาชีพเป็น พิธีกร ภัณฑารักษ์ และดีไซน์เนอร์ เชื้อชาติไทย สัญชาติไทย ศุภมาศ พะหุโล จบประถมศึกษาจากโรงเรียนราชวินิต และมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปทุมวัน ต่อมาได้เข้าศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะโบราณคดี สาขาวิชาประวัติศาสตร์ศิลปะ มหาวิทยาลัยศิลปากร และเดินทางศึกษาต่อที่ประเทศออสเตรเลีย ได้รับประกาศนียบัตรทางด้านการออกแบบเสื้อผ้า และได้ปริญญาโทสาขาประวัติศาสตร์ศิลปะสมัยใหม่ และ การจัดการพิพิทธภัณฑ์ มหาวิทยาลัยซิดนีย์ในประเทศออสเตรเลียงานบันเทิง งานบันเทิง. ศุภมาศ พะหุโล หรือลูกตาล เข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่อายุ 14 ปี(พ.ศ. 2536) จากงานพิธีกรรายการทางช่องแชนแนลวีไทยแลนด์ อากาศทางทรูวิชั่นส์ โดยใช้คำนำหน้าว่า วีเจ ทำให้คนทั่วไปมักรู้จักในนาม วีเจลูกตาล ต่อมาใน พ.ศ. 2539 ศุภมาศ พะหุโล ได้รับบทน้ำคลำ ในภาพยนตร์ เรื่อง กลิ่นสีและทีแปรง ในปี พ.ศ. 2545 ศุภมาศ พะหุโล ได้เดินทางไปศึกษาต่อปริญญาโทที่ประเทศออสเตรเลีย ทำให้งานด้านพิธีกร ทางช่องแชนแนลวีไทยแลนด์ หยุดลง และในปี พ.ศ. 2548 ศุภมาศ พะหุโล ได้สำเร็จการศึกษาและเริ่มต้นผลงานด้านการออกแบบเสื้อผ้า(ดีไซน์เนอร์) ให้กับแบรนด์ X=ACT ประจำประเทศไทย และมีผลงานด้านพิธีกรอีกครั้งทางรายการ คนมีของ ทางช่องไทยพีบีเอส รายการโทรทัศน์ในเครือนิตยสารฟิ้ว (พ.ศ. 2550) รวมถึงเป็นอาจารย์พิเศษให้กับ สาขาวิชาการออกแบบแฟชั่นและสิ่งทอ คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และอาจารย์พิเศษให้กับ วิชาการจัดการพิพิธภัณฑ์ ให้นักศึกษาระดับปริญญาโท มหาวิทยาลัยมหิดล และงานประสานงานโครงการ AARA (About Art Related Activities) ประจำประเทศไทยศุภมาศ พะหุโล เป็นภัณฑารักษ์ประจำศูนย์สร้างสรรค์งานออกแบบ (Thailand Creative & Design Center - TCDC) ที่ชั้น 6 ดิ เอ็มโพเรียม ช็อปปิ้ง คอมเพล็กซ์ อยู่ระยะหนึ่ง ปัจจุบัน ศุภมาศ พะหุโล เป็นผู้ร่วมก่อตั้งและภัณฑารักษ์ บางกอก ซิตี้ซิตี้ แกลเลอรี่ BANGKOK CITYCITY GALLERY สาทร ซอย 1 เปิดตั้งแต่ 23 สิงหาคม 2558ผลงานผลงาน. - พิธีกรช่องแชนแนลวีไทยแลนด์ ทางทรูวิชั่นส์ - พิธีกรรายการ คนมีของ ทางช่องไทยพีบีเอส - ภาพยนตร์เรื่อง กลิ่นสีและทีแปรง รับบทเป็น น้ำคลำ - มิวสิควีดีโอเพลง เป็นฉันได้ไหม ของ อ้อม สุนิสา - ออกแบบเสื้อผ้าแบรด์ X=ACT - อาจารย์พิเศษ คณะศิลปกรรมศาสตร์ สาขาวิชาการออกแบบแฟชั่นและสิ่งทอ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - อาจารย์พิเศษระดับปริญญาโท วิชาการจัดการพิพิทธภัณฑ์ มหาวิทยาลัยมหิดล - ประสานงานโครงการ AARA (About Art Related Activities) - ภัณฑารักษ์ ประจำศูนย์สร้างสรรค์งานออกแบบ TCDC - ผู้ร่วมก่อตั้งและภัณฑารักษ์ บางกอก ซิตี้ซิตี้ แกลเลอรี่ BANGKOK CITYCITY GALLERY สาทร ซอย 1 เปิดตั้งแต่ 23 สิงหาคม 2558</doc>
