<doc id="174001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174001" title="อีส้ม สมหวัง">อีส้ม สมหวัง อีส้ม สมหวัง เป็นภาพยนตร์ไทย ในสังกัด:พระนครฟิล์ม และ ช่อง 7ที่ถ่ายทอดชีวิตเบื้องหลังของวงดนตรีลูกทุ่ง โดยมีฉากหลักเป็นวงดนตรีของ ยอดรัก สลักใจ ในเรื่องยังคงดึงเอานักแสดงตลกชั้นนำมาแสดงเช่นเดียวกับภาพยนตร์ตลกเรื่องอื่นๆ รวมถึงการดึงนางเอกละครชื่อดัง สุวนันท์ คงยิ่ง และนักร้องลูกทุ่งระดับตำนานอย่าง ยอดรัก สลักใจเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. สมหวัง ชายหนุ่มที่หลงใหลในการร้องเพลงและใฝ่ฝันว่าจะเห็น ยอดรัก สลักใจนักร้องที่มีชื่อเสียงโด่งดังที่สุดในประเทศไทย สมหวังจึงได้เข้าสมัครที่วงดนตรีของยอดรัก ซึ่งมีหางเครื่องสุดสวยประจำวงคือ ส้ม สมหวังเริ่มจากงานเล็กๆน้อยๆในวง และเลื่อนขั้นมาเป็นหางเครื่องประจำวง โดยมีส้มค่อยช่วยเหลือและเป็นกำลังใจให้ ต่อมาเขาได้รับโอกาสอย่างไม่คาดคิด เป็นโอกาสที่จะทำให้เขาก้าวขึ้นเป็นนักร้องอย่างเต็มตัวนักแสดงนักแสดง. - สุวนันท์ คงยิ่ง...อีส้ม - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์...สมหวัง - ยอดรัก สลักใจ...ยอดรัก สลักใจ - ค่อม ชวนชื่น...ผู้จัดการ - ชมพู่ ก่อนบ่าย...ชมพู่ (หางเครื่อง) - แสนรัก เมืองโคราช...แสนรัก เมืองโคราช (โฆษก) - โน้ต เชิญยิ้ม...คุณบำเรอ (ตลกประจำวง) - เจี๊ยบ เชิญยิ้ม...ครูดอก (ครูสอนหางเครื่อง) - ศิริพงษ์ สุขสมนาค...กิ๊ฟ (ครูสอนหางเครื่อง) - ปลาคราฟ เชิญยิ้ม...รุ่งอรุณ เบิกฟ้า (นักร้อง) - เต่า เชิญยิ้ม...เต่า (นักดนตรี) - วรวิทย์ ผ่องอินทรี...พงษ์ (หางเครื่อง)เกร็ดจากภาพยนตร์ เกร็ดจากภาพยนตร์. ในตอนแรกภาพยนตร์เรื่องนี้ได้วางตัว ส้มเช้ง สามช่า เป็น อีส้ม และ ก็อต-จักรพรรณ์ อาบครบุรี เป็น สมหวัง แต่สุดท้ายก็เปลี่ยนมาเป็น สุวนันท์ คงยิ่ง และ ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์</doc>
