<doc id="174089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174089" title="หน่วยไวรท">หน่วยไวรท หน่วยไวรธ เป็นหน่วยงานทางทหารในนวนิยาย หนังสือการ์ตูน และสื่ออื่นๆ ของสตาร์ วอร์ส หน่วยไวรธ, หรือไวรธ (: Wraith Squadron, Wraith) เป็นหน่วยผสมระหว่างยานขับไล่/คอมมานโดของสาธารณรัฐใหม่ที่พัฒนาโดยเวดจ์ แอนทิลีส เดิมทีหน่วนไวรธเป็นหน่วยใหญ่ที่ประกอบกันอย่างไม่เหมาะสม, เป็นนักบินที่ไม่ค่อยได้ประสิทธิภาพนักทั้งด้านร่างกายและจิตใจ, ถูกแทนที่ด้วยหน่วยคอมมานโดที่มีประสบการณ์และทักษะพิเศษ หน่วยไวรธถูกออกแบบให้ปฏิบัติหน้าที่ที่ต้องอาศัยความรับผิดชอบทั้งด้านประเพณีรูปแบบของฝูงบินและหน่วยคอมมานโด เป็นแนวคิดใหม่ทางยุทธการแก่สาธารณรัฐใหม่, และผู้สร้างมันก็รู้สึกว่ามันคือการเปลี่ยนจุดสำคัญจุดหนึ่งของสาธารณรัฐใหม่ การปรากฏตัวครั้งแรกของหน่วยไวรธคือการปะทะกับนายพลแอพวอร์ ทริกิท, ซึ่งส่งผลให้เกิดการสูญเสียของอิมเพลซอะเบิลและการตายของทริกิท เมื่อทริกิทตาย, พวกเขาก็ยังดำเนินการรวบรวมกำลังพลต่อเพื่อที่จะสู้กับขุนศึกซินจ์, ลงเอยที่ยุทธการซีเลกกิส ในช่วงเวลานี้, การิค โลแรนทำหน้าที่บัญชาการหน่วยไวรธจากเวดจ์ แอนทิลีส ประสบความสำเร็จในครั้งนั้นทำให้พวกเขาย้ายจากหน่วยฝูงบินไปเป็นหน่วยข่าวกรองของสาธารณรัฐใหม่แทน หน่วยไวรธยังได้แสดงในบทสำคัญ, ในสงครามยูซาน วอง, ที่ซึ่งจำนวนของพวกเขาถูกเปลี่ยนแปลงด้วยความจำกัด, บินเข้าไปในเขตของศัตรู, รับตัวไจน่า โซโลที่ปลอมตัวเพื่อเขาแทรกซึมเข้าไปในคอรัสซัง</doc>
