<doc id="174040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174040" title="ชาวไซย่า">ชาวไซย่า ชาวไซย่า คือ สิ่งมีชีวิตสายพันธุ์หนึ่งที่มีลักษณะคล้ายมนุษย์ แต่จะมีหางและแข็งแกร่ง มีพลังเหนือมนุษย์ ชาวไซย่าจักรวาลที่7จักรวาลของโกคู มีดาวเคราะห์บ้านเกิดคือดาวเคราะห์เบจิต้า ซึ่งดาวเคราะห์ที่ชาวไซย่าจักรวาลที่7อาศัยและตั้งอาณานิคมนั้นเคยมีชื่อว่าดาวเคราะห์พืช และมีแรงโน้มถ่วงที่มากกว่าโลก แต่ภายหลังได้เปลี่ยนชื่อเป็นดาวเคราะห์เบจิต้า แต่ได้ถูกทำลายโดยฟรีเซอร์ แต่ก็ยังมีผู้ที่เหลือรอดอยู่แค่ 5 คน คือ คาคาล็อต,ราดิซ,เบจิต้า,ทาร์เบิ้ล และนัปปะ ส่วนชาวไซย่าจักรวาลที่6 มีดาวบ้านเกิดคือดาวเคราะห์ซาลาดะ ชาวไซย่าจักรวาลที่6จะมีนิสัยไม่เบียดเบียนดาวเคราะห์อื่นๆเหมือนจักรวาลที่7 และจะต่อสู้เพื่อปกป้องพวกพ้องและดวงดาวของตัวเองรายชื่อชาวไซย่าชาวไซย่าแท้คาคาล็อต หรือ ซุน โกคู ชาวไซย่าแท้. คาคาล็อต หรือ ซุน โกคู. คาคาล็อต คือชาวไซย่าที่ถูกส่งมายังโลก ก่อนหน้าที่ดาวเคราะเบจิต้าจะระเบิด สาเหตุเพราะคาคาล็อตเมื่อแรกเกิดมีพลังต่ำ จึงถูกส่งไปยังโลกที่มีสิ่งมีชีวิตพลังไม่สูงมากนัก ภายหลัง ซุน โกฮัง ได้เก็บมาเป็นหลานบุญธรรม โดยตั้งชื่อให้ว่า ซุน โงกุนเป็นเด็กที่ก้าวร้าว แรงเยอะมากกว่าเด็กคนอื่น ๆ ภายหลังตกหน้าผาทำให้หัวกระแทกกับก้อนหินขนาดใหญ่ ด้วยพลังชีวิตที่มากจนไม่น่าเชื่อ ซุน โกคูได้รอดมาได้อย่างหวุดหวิด และเสียความทรงจำ จึงกลายมาเป็นเด็กที่เรียบร้อย จิตใจดี กตัญญูในที่สุด ซุน โกคูได้แต่งงานกับจีจี้ และมีลูกด้วยกัน 2 คน คือ ซุน โกฮัง และ ซุน โกเท็นเบจิต้า เบจิต้า. เบจิต้าเคยเป็นเจ้าชายแห่งดาวเบจิต้า มีพ่อเป็นราชาแห่งดาวเบจีต้าจึงถูกเรียกว่าเจ้าชายเบจีต้า เบจีต้าได้รอดจากการระเบิดเพราะกำลังทำภารกิจและได้ทำงานอื่นร่วมกับราดิซและนัปปะตามคำสั่งของฟรีเซอร์ที่กำลังหลอกใช้ ในตอนแรกเป็นศัตรูกันกับโงกุน ตอนหลังได้มารู้ว่าฟรีเซอร์เป็นคนทำลายดาวเบจิต้าเองและฆ่าชาวไซย่าทุกคนรวมถึงรู้ว่ากำลังถูกหลอกใช้อยู่จึงทรยศฟรีเซอร์และเข้าเป็นพวกเดียวกันกับโกคู และร่วมกันต่อสู้ ภายหลังเบจิต้าได้อยู่กินกับบูลม่าซึ่งเป็นลูกสาวเจ้าของบริษัทแคปซูล คอร์ป แต่ไม่ได้แต่งงานด้วยกัน มีลูกด้วยกัน 2 คน เป็นลูกชายกับลูกสาว ชื่อ ทรังคซ์ กับ บรา เบจิต้ามักจะมีนิสัยคือหยิ่งผยองตัวเอง และอยากเอาชนะโกคู และตอนที่สู้กับเซลนั้น เบจิต้าก็ถึงกับแพ้อย่างราบคาบ ไม่ชอบฟังคนอื่น แต่ถ้าได้เห็นจริง ก็จะรับฟังในภาค Super และ GT เพราะเบจีต้าอายุมากขึ้น จึงเริ่มไว้หนวด แต่โกนออกในภายหลังเพราะบราไม่ชอบเบจิโตะ เบจิโตะ. เป็นร่างรวมร่าง หรือ ร่างฟิวชั่นของโกคูและเบจิต้าด้วยการใช้ตุ้มหูโปตาร่า ปรากฏตัวครั้งแรกในดราก้อนบอล แซด ตอนที่269 เพื่อปราบจอมมารบูร่างกลืนโกฮัง การฟิวชั่นครั้งแรกเป็นการฟิวชั่นของโกคูที่คืนชีพกับเบจิต้าที่ตายไปแล้วและเป็นคู่ปรับกันทำให้เบจิโตะมีพลังทวีคูณเป็นพิเศษ และกลับมาปรากฏตัวอีกครั้งในดราก้อนบอลซุปเปอร์ตอนที่66 ในร่างซุปเปอร์ไซย่าบลู เพื่อล้มซามัส ในมังงะดราก้อนบอลซุปเปอร์จากคำพูดของไคโอชินได้บอกว่าเบจิโตะบลูมีพลังมากกว่าเทพทำลายล้าง ถึงจะมีพลังมหาศาลแต่ก็ไม่เคยฆ่าศัตรูได้สักคนเพราะเวลาหมดก่อนทุกครั้งโกจิต้า โกจิต้า. เป็นร่างรวมร่างหรือร่างฟิวชั่นของโกคูและเบจิต้าที่เกิดจากการใช้ท่าฟิวชั่น ปรากฏตัวครั้งแรกในดราก้อนบอลแซด เดอะมูฟวี่ ภาค12 การฟิวชั่นของโกคูและเบจิต้า(โลกคู่ขนาน) เพื่อปราบจาเนมบ้า ซึ่งเป็นครั้งแรกที่ร่างฟิวชั่นกำจัดศัตรูได้สำเร็จ โกจิต้าสามารถเพิ่มพลังได้มากกว่าเบจิโตะ เนื่องจากตามข้อมูลของอ.โทริยาม่าที่ลงในออฟฟิสเชี่ยล ปกติแล้วการฟิวชั่นด้วยท่าฟิวชั่นจะให้พลังมากกว่าการฟิวชั่นด้วยโปตาร่า ปรากฏตัวอีกครั้งในดราก้อนบอลจีทีตอนที่60 ในร่างซุปเปอร์ไซย่า4 เพื่อปราบโอเมก้าเชนรอน แต่พลังมีมากเกินไปทำให้เวลาในร่างนี้เหลือเพียง10นาทีเบคู เบคู. เป็นร่างรวมร่างหรือร่างฟิวชั่นที่ผิดพลาดของโกคูและเบจิต้า เกิดจากการที่เบจิต้าทำท่าผิด ปรากฏตัวในดราก้อนบอลแซดเดอะมูฟวี่ ภาคที่12 มีพลังที่ต่ำมากบาร์ดัค บาร์ดัค. พ่อของซุนโกคู ถูกฟรีเซอร์ฆ่าตาย แต่ในปี 2012 ได้มีแอนิเมชันออกมาใหม่ เป็นตอนพิเศษของบาด็อก กล่าวถึงตอนหลังจากที่บาด็อกถูกโจมตีโดยฟรีเซอร์แล้วก็บังเอินหลุดกาลเวลาไปยังอดีตในสมัยที่ดาวเบจิต้านั้นยังไม่มีพวกชาวไซย่าอยู่แล้วได้ถูกช่วยไว้โดยชาวดาวดั้งเดิมของที่นั้น ต่อมาได้ต่อสู้กับบรรพบุรษ ของฟรีเซอร์ที่หน้าตาเหมือนกันเพราะความโกรธที่มีต่อฟรีเซอร์นั้นเองจึงทำให้ได้กลายร่างเป็นซุปเปอร์ไซย่าแล้วก็ชนะไปในที่สุดเลยถือว่าคนที่เป็นซูปเปอร์ไซ่ย่าในตำนาน นั้นก็คือพ่อของโกคูที่ย้อนอดีตไปนั้นเอง แต่ในภายหลังได้มีการยืนยันแล้วว่าแท้จริงแล้วยาโมชิเป็นซุปเปอร์ไซย่าคนแรก ไม่ใช่บาร์ดัคแต่อย่างใดนัปปะ นัปปะ. เป็ชาวลิสคอสตัวจริงนชาวไซย่าที่คอยรับใช้เบจิต้า แต่สุดท้ายก็โดนเบจิต้าฆ่าตายทั้งโคตรราดิช ราดิช. พี่ชายแท้ๆของ คาคาล็อต หรือซุนโกคู ถูกสังหารโดย พิคโกโร่ ตอนที่มาเยือนโลกเพื่อเผยชาติกำเนิดของซุนโกคูว่าที่แท้ซุนโกคูคือชาวไซย่า และชักชวนให้โกคูมาเข้าร่วมเพื่อทำลายโลกโบรลี่ โบรลี่. ชาวไซย่าผู้มีพลังของซุปเปอร์ไซย่าตั้งแต่กำเนิด ทำให้รอดชีวิตจากการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ของฟรีเซอร์ มีบทบาทในดราก้อนบอลแซดเดอะมูฟวี่เท่านั้นพารากัส พารากัส. พ่อของโบรลี่ รอดชีวิตจากการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ของฟรีเซอร์ด้วยพลังของลูกชายแต่ภายหลังถูกลูกชายตัวเองฆ่าตาย มีบทบาทในดราก้อนบอลแซดเดอะมูฟวี่ทาเลส ทาเลส. ชาวไซย่าผู้มีหน้าตาคล้ายซุนโกคู มีบทบาทในดราก้อนบอลแซดเดอะมูฟวี่โทม่า โทม่า. เพื่อนสนิทของ บาร์ดัค ถูกโดโดเรียสังหารตามคำสั่งของฟรีเซอร์ราชาเบจิต้า ราชาเบจิต้า. เป็นพ่อแท้ๆของเบจิต้า เป็นราชาแห่งเผ่าพันธุ์ชาวไซย่า เป็นบุคคลที่นำชาวไซย่ากลุ่มนึงเข้าทำการต่อต้านฟรีเซอร์แต่ก็ถูกฆ่าตายจนหมด รวมทั้งราชาเบจิต้าด้วยแบล็ค โกคู แบล็ค โกคู. แบล็คโกคูคือซามัสที่ไปขอพรกับซุปเปอร์ดราก้อนบอลเพื่อสลับเปลี่ยนร่างกายกับโกคู มีบทบาทในดราก้อนบอลซุปเปอร์ยาโมชิ ยาโมชิ. ยาโมชินั้นคือซุปเปอร์ไซย่าก็อดคนแรกและคือซุปเปอร์ไซย่าในตำนานที่ฟรีซเซอร์หวาดกลัว ซึ่งกลายเป็นตำนานที่ฟรีซเซอร์กลัวว่าจะเกิดขึ้นอีกครั้ง จึงเป็นเหตุผลที่ทำให้เกิดการทำลายล้างชาวไซย่าขึ้นชาวไซย่าจากจักรวาลที่ 6 ชาวไซย่าจากจักรวาลที่ 6. ชาวไซย่าจากจักรวาลที่ 6 อาศัยอยู่บนดาวเคราะซาดาละคาเบะ คาเบะ. เป็นชาวไซย่าจากจักรวาลที่ 6 เป็นนักรบของกองกำลังป้องกันของดาวซาดาละเร็นโซ เร็นโซ. เป็นชาวไซย่าจากจักรวาลที่ 6 เป็นอดีตหัวหน้าของกองกำลังป้องกันของดาวซาดาละคาลิฟูล่า คาลิฟูล่า. เป็นชาวไซย่าจากจักรวาลที่ 6 เป็นน้องสาวของเร็นโซ เป็นผู้หญิงคนแรกที่สามารถแปลงร่างเป็นซุเปอร์ไซย่าได้เกล เกล. เป็นชาวไซย่าจากจักรวาลที่ 6 เป็นน้องสาวอุปถัมภ์ของคาลิฟูล่า ผู้ที่มีพลังซุปเปอร์ไซย่ามาตั้งแต่กำเนิด เช่นเดียวกับ โบรลี่เคฟูล่า เคฟูล่า. เป็นชาวไซย่าจากจักรวาลที่ 6 เป็นการรวมร่างระหว่างเกลกับคาลิฟูล่า โดยใช้โปตาร่า มีพลังมากจนกระทั่งโกคูต้องเป็นซุปเปอร์ไซย่าบลู แต่ก็แพ้โกคูที่ใช้แก่แท้แห่งอัตนิยม จนตกรอบ กับที่แยกเป็น 2 คนเหมือนเดิมคือร่างทั้งคู่นั้นเพิ่งเป็นซูเปอร์ไซย่าได้ไม่นาน พอรวมร่างฝืนเร่งพลังมากเกินจะรับไหว ผิดกับโกคูกับเบจิต้าที่ฝึกมาจนชินชาวไซย่าเลือดผสมซุปเปอร์ไซย่า และร่างพิเศษ ซุปเปอร์ไซย่า และร่างพิเศษ. สุดยอดนักรบซุปเปอร์ไซย่าในตำนานที่ฟรีเซอร์กลัวมีดังนี้ (รวมทั้งตระกูลของฟรีเซอร์ด้วยที่กลัวซุปเปอร์ไซย่า)ซุปเปอร์ไซย่านั้นเกิดจากความโกรธอันรุนแรงที่เกิดจากจิตบริสุทธิ์จึงสามารถทำให้แปลงร่างเป็นซุปเปอร์ไซย่า ดังนั้นคนที่เป็นได้แล้วผ่านการแปรงร่างบ่อยก็จะควบคุมได้ หรือก็คือร่างเมื่อโกรธแล้วแปลงร่างกับควบคุมร่างนั้นได้แล้วโกรธรุนแรงกว่าเดิมอีก จะพัฒนาเป็นร่างใหม่ที่แข็งแกร่งกว่าไปเรื่อยๆซุปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 1 ซุปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 1. ผมสีทอง/คิ้วสีทอง/ตาสีฟ้า/มีออร่ารอบตัว เป็นซูเปอร์ไซย่าที่กำเนิดขึ้นมาจากความโกรธและจะเพิ่มทั้งความเร็ว พลังโจมตี และพลังป้องกัน เป็น 50 เท่าจากร่างพื้นฐานแต่มีข้อเสียคือค่อนข้างกินพลังงานมาก คนที่เป็นได้ โกคู โกฮัง โกเท็น ทรังค์ โบรลี่ โกเท็นคูส โกจิต้า เบจิโตะ บาดั๊ก เบจิต้า แบล็คโกคู โกคูและเบจิต้าจูเนียร์(ปรากฏในดราก้อนบอลจีที)ซูปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 1.2 ซูปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 1.2. ผมสีทอง/คิ้วสีทอง/ตาสีฟ้า/ออร่าหายไป/เพื่มกล้ามเนื้อมากขึ้น เป็นซูเปอร์ไซย่าที่จะเพิ่มทั้งความเร็ว พลังการโจมตี พลังการป้องกัน และทำให้กล้ามเนื้อขยายออกเป็นอย่างมากด้วย โดยตัวคูณพลังของร่างนี้น่าจะเพิ่มขึ้นจากร่างพื้นฐาน 75 เท่า คนที่เป็นได้ โกคู เบจิต้า ทรังค์จากอนาคตซูปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 1.3 ซูปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 1.3. ผมสีทอง/คิ้วสีทอง/ตาสีฟ้า/ออร่าหายไป/เพื่มกล้ามเนื้อมากขึ้น เป็นซุเปอร์ไซย่าที่ช่วยเพิ่มพลังได้เป็นอย่างมาก แต่ก็ทำให้กล้ามเนื้อขยายจึงทำให้ความเร็วในการเคลื่อนที่ลดลงมาก จนบางครั้งถ้าหากใช้เป็นเวลานานเกินไปจะทำให้ร่างกายอ่อนล้ากับเวลาลดลงมาก จึงเป็นร่างที่ดูไร้ประโยชน์ตัวคูณค่าพลังน่าจะเป็น 100 เท่าจากร่างพื้นฐาน คนที่เป็นได้ โกคู เบจิต้า ทรังค์จากอนาคตซูปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 1.4 ซูปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 1.4. ผมสีทอง/คิ้วสีทอง/ม่านตาสีฟ้า/ออร่าหายไป เป็นร่างที่ควบคุมพลังให้เป็นปกติที่สุด กับคงสภาวะได้ตลอดเวลาเหมือนร่างปกติ ผู้ที่คิดวิธีนี้คือ โกคู ซึ่งเป้นร่างอัพเกรดกับใช้ได้เต็มที่ ก่อนพัฒนาเป็น ซูปเปอร์ไซย่าขั้นที่2 คนที่เป็นได้ โกคู โกฮัง เบจิต้า ทรังค์ทั้งปัจจุบันและจากอนาคต โกเท็น (แต่สาเหตุที่โกเท็นกับทรังค์ในปัจจุบันเป็นได้เพราะโกคูกับเบจิต้านั้นเป็นซุปเปอร์ไซย่าขั้น 1 ก่อนที่ทั้งคู่จะเกิด จึงสืบพันธุ์สู่รุ่นลูก ผิดกับโกังกับทรังค์อนาคต ที่เกิดหลังจากที่โกคูกับเบจต้าเพิ่งเป็นได้ไม่นาน)ซุปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 2 ซุปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 2. ผมสีทอง/คิ้วสีทอง/ตาสีฟ้า/ผมเยอะขึ้น/มีสายฟ้ารอบตัว เป็นการพัฒนาของการแปลงร่างเป็นซูเปอร์ไซย่าที่เกิดจากความโกรธไปเป็นอีกขั้นหนึ่ง ทั้งพลังและความเร็วเพิ่มขึ้นเป็นอย่างมาก ลักษณะภายนอกจะมีสายฟ้ารอบตัว ผมจะตั้งและเยอะขึ้นกว่าเดิมตัวคูณพลังอยู่ที่ 100 เท่าจากร่างพื้นฐาน คนที่เป็นได้ โกคู เบจิต้า โกฮัง ทรังค์จากอนาคต เบจิโตะซุปเปอร์ไซย่าอิคาริหรือซุปเปอร์ไซย่าความโกรธ ซุปเปอร์ไซย่าอิคาริหรือซุปเปอร์ไซย่าความโกรธ. ผมสีทอง/คิ้วสีทอง/ตาสีฟ้า/มีสายฟ้ารอบตัว เป็นร่างพัฒนาของซุปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 2 โดยเกิดจากความโกรธสุดขีดและปลดปล่อยพลังทั้งหมดออกมา ร่างนี้มีพลังเพิ่มขึ้นอย่างมหาศาลจนสามารถต่อสู้กับแบล็คในร่างซุปเปอร์ไซย่าโรเซ่และซามัสได้อย่างสูสีและร่างนี้สามารถเพิ่มพลังได้จากบอลเกงกิจะทำให้มีพลังมากขึ้นจนสามารถฆ่าซามัสฟิวชั่นได้ คนที่เป็นได้ ทรังคซ์ในอนาคตซุปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 3 ซุปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 3. ผมสีทอง/ไม่มีคิ้ว/ตาสีฟ้า/มีสายฟ้ารอบตัว เป็นร่างที่เกิดจากการพัฒนาจากร่างซูเปอร์ไซย่าขั้นที่ 2 โดยการฝึกฝนอย่างหนัก จะเพิ่มทั้งพลัง และความเร็วขึ้นจากร่างพื้นฐานเป็น 400 เท่า ร่างนี้เป็นการแปลงร่างที่ใช้พลังในการแปลงร่างเป็นอย่างมาก และทำให้ร่างกายได้รับภาระหนักขึ้นไปอีก ร่างนี้จึงไม่เหมาะกับการต่อสู้ที่นานเกินไป ลักษณะภายนอก จะมีผมที่เป็นสีทองที่ยาวขึ้น คิ้วหาย(เชื่อว่าสาเหตุที่ไม่มีคิ้วเพราะว่าคิ้วมีส่วนทำให้ผมมีความยาวมากขึ้น) คนที่เป็นได้ โกคู โกเท็นคูส(ในกรณีของโกเท็นคูสนั้นเกิดจากตอนที่ทรังค์กับโกเท็นเห็นโกคูแปลงร่าง พอตอนรวมร่างจึงมีความทรงจำของทั้งคู่กับฝึกในห้องกาลเวลาจนใช้ได้ร่างนี้มาเพียงแค่ 7 วัน ผิดกับโกคูที่ใช้หลายปีตอนตาย)ซุปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 4 ซุปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 4. ผมสีดำ/คิ้วสีดำ/ตาสีดำ-เหลือง/มีขนสีแดงเหมือนลิงครึ่งตัว/มีหางสีแดง เป็นซูเปอร์ไซย่าที่เกิดขึ้นมาจากการที่ท่านไคโอชินได้ดึงหางโกคูออกมาทำให้พลังที่หลับไหลอยู่ในตัวโกคูออกมาด้วย โดยก่อนที่จะแปลงร่างเป็นซุปเปอร์ไซย่าร่างนี้ได้นั้นจะต้องแปลงร่างเป็นลิงยักษ์สีทองหรือลิงยักษ์ที่คลุ้มคลั่งและควบคุมพลังให้ได้ถึงจะแปลงร่างเป็นซุปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 4 ได้อย่างสมบูรณ์ ร่างนี้เพิ่มพลังจากซุปเปอร์ไซย่าขั้นที่ 3 อย่างมากมายมหาศาล คนที่เป็นได้ โกคู เบจิต้า โกจิต้าเลเจนด์ดารี่ซุปเปอร์ไซย่าหรือซุปเปอร์ไซย่าในตำนาน เลเจนด์ดารี่ซุปเปอร์ไซย่าหรือซุปเปอร์ไซย่าในตำนาน. ผมสีเขียว/คิ้วสีเขียว/ไม่มีลูกตาสีดำ/ร่างกายใหญ่ขึ้นมากกว่าปกติ เป็นซูเปอร์ไซย่าที่ใน 1000 ปีจะมี 1 คนที่เป็นร่างนี้ได้ คือชาวไซย่าคนนั้นมีนิสัยขี้อายกับพลังมากมาแต่เกิดต่างกับชายไซย่าตามปกติ เมื่อสู้จะคลุ้มคลั่งกับสนุก พอเปลี่ยนร่างนี้ เมื่อเวลาผ่านไปมากแค่ไหนก็จะยิ่งแข็งแกร่งมากขึ้น คนที่เป็นได้ โบรลี่ และเกลจากจักรวาลที่ 6ซุปเปอร์ไซย่าก๊อดหรือซุปเปอร์ไซย่าเรด ซุปเปอร์ไซย่าก๊อดหรือซุปเปอร์ไซย่าเรด. ทรงผมเหมือนร่างปกติ/คิ้วสีแดง/ม่านตาสีแดง/มีออร่ารอบตัวแบบเปลวเพลิงสีแดง การจะได้ร่างนี้นั้นต้องมีชาวไซย่าทั้งหมด 6 คนที่มีความยุติธรรม มาทำพิธี โดยให้ 5 คนส่งมามาใส่คนที่ 6 จึงสำเร็จ จากนั้นก็พพัฒนาเหมือนซุปเปอร์ไซย่า แต่เป็นร่างที่มีพลังของเทพซึบซับอยู่ เบจิต้าก็เป็นก็อดได้จากการไปซึมซับพลังของเทพที่ดาวของบิลและไปฝึกกับวิส ถึงแม้ก็อตจะมีพลังน้อยกว่าบลูแต่จะคงรักษาพลังได้นานกว่าบลู ซึ่งจริงๆแล้วร่างนี้ไม่จัดเป็นซุปเปอร์ไซย่าแต่เป็นพลังแบบใหม่ที่เป็นพลังของเทพเลย คนที่เป็นได้ โกคู เบจิต้า ยาโมชิ หรือถ้าเป็นเทพที่จำแลงกายเป็นชาวไซย่ากับเร่งพลังเป็นซูเปอร์ไซย่าก็อด ก็ทำได้ซุปเปอร์ไซย่าก๊อดซุปเปอร์ไซย่าหรือซุปเปอร์ไซย่าบลู ซุปเปอร์ไซย่าก๊อดซุปเปอร์ไซย่าหรือซุปเปอร์ไซย่าบลู. ผมสีฟ้าเรืองแสง/คิ้วสีฟ้าเรืองแสง/ตาสีฟ้าเรืองแสง/มีออร่ารอบตัวในลักษณะสีฟ้าอ่าน เป็นร่างใหม่ที่พัฒนามาอีกขั้นของซุปเปอร์ไซย่าก็อตโดยไม่ต้องให้คนอื่นมามอบพลังให้โดยนำพลังของซุปเปอร์ไซย่ามาบวกกับพลังของก็อด ทำให้พลังเพิ่มขึ้นมาอีก การจะเป็นร่างนี้ได้ต้องมีพลังของก็อดอยู่แล้วและไปฝึกเพิ่มจนได้ร่างนี้มาบลูมีพลังมากกว่าก็อดแต่จะกินพลังงานเยอะกว่ามากและเป็นการเพิ่มพลังที่บริสุทธ์จึงไม่มีความชั่วร้ายแฝงอยู่แต่ก็สามารถเพิ่มพลังด้วยความโกรธได้เหมือนกันและสามารถเพิ่มพลังด้วยการใช้หมัดไคโอได้สูงสุดถึง 20 คนที่เป็นได้ โกคู เบจิต้า และเบจิโต้ ที่เบจิโต้แยกร่างก่อน 1 ชั่วโมงนั้นเพราะพลังของบลูนั้นสูงมากเกินไปจนโปตาร่ารับพลังไม่ไหว หรือก็คือถ้าทั้งคู่นั้นเป็นร่างบลูได้เสถียรโดยสมบูรณ์เหมือนร่างอื่นๆ ตอนเป็นเบจิโต้ก็อยู่ได้นาน 1 ชั่วโมงเต็ม ตอนนั้นทั้งคู่เพิ่งเป็นร่างบลูได้ไม่นานซุปเปอร์ไซย่าโรเซ่หรือซุปเปอร์ไซย่าโรส ซุปเปอร์ไซย่าโรเซ่หรือซุปเปอร์ไซย่าโรส. ผมสีชมพูเรืองแสง/คิ้วสีชมพูเรืองแสง/ตาสีชมพู/มีออร่ารอบตัวในลักษณะสีชมพูม่วง โรเซ่มีพลังเหนือกว่าบลู เกิดจากซามัสได้ขอพรกับซุปเปอร์ดราก้อนบอลให้สลับร่างกับโกคู กลายเป็นโกคูแบล็ค แล้วฝึกใช้ร่างโกคูจนเคยชินกับมีพลังมากขึ้น ซึ่งตรงกับเงื่อนไขการเป็นก็อดที่เทพแปลงกายเป็นชาวไซย่า โดยร่างของโกคูนั้นมีร่างบลูอยู่แล้ว เมื่อแปลงร่างเป็นร่างบลูสีจะเปลี่ยนเป็นสีชมพูแทน แบล็คก็เป็นเทพอยู่แล้วและสามารถพัฒนาพลังได้เร็วกว่าบลูและมีความชั่ววร้ายแฝงอยู่เยอะมาก คนที่เป็นได้ แบล็คอุลตร้าอิลสติงค์ อุลตร้าอิลสติงค์. เป็นพลังของเทพ เป็นเทคนิคที่เทวดาประจำตัวฮะไคชินทุกองค์ใช้ได้จนชำนาญ แต่ฮะไคชินแต่ละองค์ จะใช้ได้ไม่สมบูรณ์ ซึ่งมนุษย์ที่สามารถใช้พลังนี้มีข้อจำกัดในเรื่องของเวลา และหากเสร็จ ร่างรับภาระหนัก โดยพลังนี้จะเป็นเทคนิคหรือสกิลติดตัวก็คือหลบหลีก,ป้องกัน,โจมตี,ได้เองโดยไม่ผ่านการคิดของสมอง แต่ตอนโจมตีอาจเผลอใช้ความคิดไปจึงพลาดหรือลดประสิทธิภาพลง ส่วนในร่างอุลตร้าอิลสติงค์ที่สมบูรณ์แล้ว จะสามารถดึงพลังในร่างกายออกมาใช้ได้สูงสุดโดย การเคลื่อนไหว ป้องกัน โจมตี หลบหลีก ได้อย่างสมบูรณ์และเป็นการทิ้งตัวตนทุกอย่างที่มีออกไปแต่ไม่สามารถคงร่างนี้ไว้ได้นานเพราะว่าร่างกายจะรับภาระเป็นอย่างมากUltimate (อัลติเมทโกฮัง) Ultimate (อัลติเมทโกฮัง). ร่างต่อสู้พิเศษของโกฮังที่เกิดจากการที่ปู่ไคโอชินรุ่นที่ 15 ได้มีวิชาที่สามารถปลุกพลังแฝงทั้งหมดและเพิ่มพลังให้โกฮังอย่างมหาศาลมีพลังมากกว่าซุปเปอร์ไซย่า 3 ไม่มากแต่จะกินพลังงานเท่ากับร่างปกติเป็นร่างที่เหมาะจะใช้ต่อสู้ในระยะยาวมากมีพลังสูงกว่าซุปเอร์จอมมารบูร่างแรกสะอีกและในภาคซุปเปอร์โกฮังได้มีพลังเพิ่มขึ้นจากการปฝึเศษกับพิคโกโร่ร่างนี้มีรูปลักษณ์เหมือนซุปเปอร์ไซย่า 2 แต่ผมเป็นสีดำหุ่นล่ำขึ้น โคลงหน้าเข้ารูปขึ้น คนที่เป็นได้ โกฮัง ซึ่งร่างนี้ถ้าให้ไคโอชินรุ่นที่ 15 สามารถใช้วิชาปลุกพลังให้กับใครก็ได้ เพียงแต่จะมีระยะเวลาในการปลุกพลังแฝงรวมกัน 25 ชั่วโมง 5 ชั่วโมงแรกไคโอชินจะเดินเต้นวนอยู่ไปมารอบคนที่ยืนอยู่เพื่อทำประกอบพิธี จากนั้นทั้งคู่ก็จะนั่งแล้วไคโอชินจะดึงพลังเกินขีดจำกัดในร่างของคนๆนั้นออกมา ตลอด 20 ชั่วโมงลิงยักษ์ ลิงยักษ์. ซึ่งตัวนำในการแปลงร่างนี้คือ ชาวไซย่าคนนั้นต้องมีตาที่มองเห็นกับหาง ถ้าไม่มี 2 อย่างก็ใช้ไม่ได้ โดยจากนั้นการเปลี่ยนเป็นลิงยักษ์ต้องมองไปบนท้องฟ้าเห็นดวงจันทร์เต็มดวง จะทำให้เปลี่ยนไปเป็นลิงยักษ์แบบไม่รู้ตัว โดยพลังเพิ่มขึ้น 10 เท่า กับคลุ้มคลั่งจัดการไม่เลือก ซึ่งถ้าคุมร่างนี้ได้ก็แกร่งยิ่งกว่าเดิม แต่ถ้าดวงจันทร์หายไปหรือหางขาดจะคืนร่างเดิมทันที ไม่ก็ถ้าตาบอดกับมองไม่เห็นดวงจันทร์หรือหางขาด ขาดอย่างใดอย่างหนึ่งในนี้ก็เป็นลิงยักษ์ไม่ได้ โดยพอเป็นลิงยักษ์นั้นพอเช้าเมื่อไหร่ก็จะคืนร่าง เพราะร่างนั้นต้องเห็นดวงจันทร์ตลอด</doc>
