<doc id="174103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174103" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประเวศวรสมัย">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประเวศวรสมัย พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประเวศวรสมัย ประสูติ วันอังคารที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2422 เป็นพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว กับ เจ้าจอมมารดาทับทิม สิ้นพระชนม์วันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2487 พระชันษา 65 ปี มีพระเชษฐาและพระอนุชาคือ- พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงนครไชยศรีสุรเดช - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวุฒิไชยเฉลิมลาภ กรมหลวงสิงหวิกรมเกรียงไกรเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์ ชั้น ทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษฝ่ายใน (ท.จ.ว.) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 5 ชั้นที่ 2 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 6 ชั้นที่ 2 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 7 ชั้นที่ 2ราชตระกูล</doc>
