<doc id="174106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174106" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอิศริยาภรณ์">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอิศริยาภรณ์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอิศริยาภรณ์ ประสูติวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2431 พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว กับ เจ้าจอมมารดาหม่อมราชวงศ์เกสร สนิทวงศ์ สิ้นพระชนม์วันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2435 รวมพระชนมายุ 4 พรรษา มีพระอนุชาคือ พระองค์เจ้าอนุสรสิริประสาธน์พระราชกรณียกิจ พระราชกรณียกิจ. พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้นำทุนทรัพย์สมบัติของพระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าอิศริยาภรณ์ ไปสร้างโรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร (โรงเรียนเบญจมบพิตร ในอดีต) หลังจากพระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าอิศริยาภรณ์ สิ้นพระชนม์ไปแล้ว และได้พระราชทานเพลิงพระศพ ณ สุสานหลวงวัดเทพศิรินทราวาสราชวรวิหารโดยมีการสร้างพลับพลาเพื่อใช้ประดิษฐานพระศพของพระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าอิศริยาภรณ์ จึงเป็นที่มาของ เมรุหลวงหน้าพลับพลาอิศริยาภรณ์ วัดเทพศิรินทราวาส ในปัจจุบัน I</doc>
