<doc id="174167" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174167" title="กองทัพแห่งความชอบธรรม">กองทัพแห่งความชอบธรรม กองทัพแห่งความชอบธรรม (; ภาษาอูรดู:لشكرِ طيبه,Lashkar-e-Tayyiba) เป็นกองกำลังติดอาวุธขององค์กรศาสนาอิสลามนิกายซุนนีในปากีสถาน ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2532 โดยมี อับดุลวาฮิด คาชมิรีเป็นหัวหน้า มีแนวคิดต่อต้านองค์กรเผยแพร่ศาสนาคริสต์ของสหรัฐในปากีสถาน และต่อสู้เพื่อรวมกัษมีระเข้ากับปากีสถานปฏิบัติการ ปฏิบัติการ. กลุ่มนี้เริ่มโจมตีชาวอินเดียในกัษมีระตั้งแต่ พ.ศ. 2536 โดยทางกลุ่มออกมาประกาศความรับผิดชอบในการโจมตีสนามบินเมืองศรีนครเมื่อ พ.ศ. 2544 และการโจมตีทหารอินเดียตามแนวชายแดนสมาชิก สมาชิก. สมาชิกส่วนใหญ่เป็นชาวปากีสถาน มีฐานที่มั่นในเมืองมูรีดีและมูซาฟฟาราบาด มีการฝึกอาวุธในอัฟกานิสถาน และตามแนวรอยต่อปากีสถาน – กัษมีระการสนับสนุน การสนับสนุน. กลุ่มนี้ได้รับการบริจาคจากชาวปากีสถานที่อยู่ในต่างประเทศและองค์กรทางศาสนาต่างๆ มีความสัมพันธ์ใกล้ชิดกับขบวนการเคร่งศาสนาอิสลามอื่นๆในเชชเนีย ฟิลิปปินส์และในยุโรป</doc>
