<doc id="174128" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174128" title="เจ้าจอมมารดาเอม">เจ้าจอมมารดาเอม เจ้าจอมมารดาเอม อาจหมายถึง- เจ้าจอมมารดาเอม ในรัชกาลที่ 1 พระมารดาใน พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าหญิงธิดา - เจ้าจอมมารดาเอม ในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท พระมารดาใน พระองค์เจ้าชายสุก - เจ้าจอมมารดาเอม ในรัชกาลที่ 2 พระมารดาใน กรมหลวงวรศักดาพิศาล - เจ้าจอมมารดาเอมน้อย ในรัชกาลที่ 3 พระมารดาใน กรมหมื่นภูมินทรภักดี - เจ้าจอมมารดาเอมใหญ่ ในรัชกาลที่ 3 พระมารดาใน กรมขุนราชสีหวิกรม - เจ้าจอมมารดาเอม ในสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาศักดิพลเสพ พระมารดาใน พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเริงคนอง - เจ้าจอมมารดาเอม ในรัชกาลที่ 4 พระมารดาใน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนงค์นพคุณ - เจ้าคุณจอมมารดาเอม ในพระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว พระมารดาในกรมพระราชวังบวรวิไชยชาญ และกรมหมื่นสถิตย์ธำรงสวัสดิ์ - เจ้าจอมเอม ในรัชกาลที่ 5</doc>
