<doc id="174149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174149" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรองค์อรรคยุพา">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรองค์อรรคยุพา พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรองค์อรรคยุพา พระราชธิดาพระองค์ที่ 39 ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาโหมดพระประวัติ พระประวัติ. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรองค์อรรคยุพาประสูติเมื่อวันศุกร์ที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2424 เป็นพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาโหมด พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรองค์อรรคยุพาสิ้นพระชนม์วันอังคารที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2425 พระชันษา 4 เดือน พระสรีรังคารของพระองค์ถูกบรรจุในอนุสาวรีย์พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรองค์อรรคยุพา ในสุสานหลวง วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม แต่ก็มีการอ้างว่าพระองค์เจ้าอรองค์อรรคยุพา ทรงมีพระชนม์ยืนถึง 115 ชันษา โดยในบั้นปลายพระชนม์ชีพของพระองค์ยังทรงได้อุปฐากพระเถระหลายองค์ สิ้นพระขนม์ในปีพ.ศ. 2522 และพระศพยู่ภายในหีบแก้ว ที่วัดเวฬุวนาราม จังหวัดนครปฐม นอกจากนี้ยังมีการกล่าวอ้างอีกว่าพระองค์เป็นผู้อภิบาล พระครูสถาพรพุทธมนต์ หรือ หลวงพ่อสำเนียง อยู่สถาพร พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตอุดมศักดิ์ อดีตเจ้าอาวาสวัดวัดเวฬุวนารามพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าอรองค์อรรคยุพา (27 ตุลาคม พ.ศ. 2424 — 23 ตุลาคม พ.ศ. 2453) - พระเจ้าน้องนางเธอ พระองค์เจ้าอรองค์อรรคยุพา (พระนามภายหลังการสิ้นพระขนม์ในรัชกาลที่ 6 ;23 ตุลาคม พ.ศ. 2453 — 9 ธันวาคม พ.ศ. 2468) - พระเจ้าพี่นางเธอ พระองค์เจ้าอรองค์อรรคยุพา (พระนามภายหลังการสิ้นพระขนม์ในรัชกาลที่ 7 ;9 ธันวาคม พ.ศ. 2468 — 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2476) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอรองค์อรรคยุพา (พระนามภายหลังการสิ้นพระขนม์ในรัชกาลที่ 8 ;10 กรกฎาคม พ.ศ. 2476 เป็นต้นไป)พงศาวลี</doc>
