<doc id="174273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174273" title="ศาลพระเจ้าตากสิน">ศาลพระเจ้าตากสิน ศาลพระเจ้าตากสิน สามารถหมายถึง- ศาลพระเจ้าตากสิน พระราชวังเดิม - ศาลพระเจ้าตากสิน จังหวัดตาก อำเภอเมืองตาก จังหวัดตาก - ศาลพระเจ้าตากสิน จังหวัดจันทบุรี อำเภอเมืองจันทบุรี จังหวัดจันทบุรี - ศาลพระเจ้าตากสิน จังหวัดฉะเชิงเทรา อำเภอบางคล้า จังหวัดฉะเชิงเทรา - ศาลพระเจ้าตากสิน จังหวัดระยอง อำเภอเมืองระยอง จังหวัดระยอง - ศาลพระเจ้าตากสิน จังหวัดตราด อำเภอคลองใหญ่ จังหวัดตราด - ศาลพระเจ้าตากสิน จังหวัดนครศรีธรรมราช วัดเขาขุนพนม อำเภอพรหมคีรี จังหวัดนครศรีธรรมราช</doc>
