<doc id="174216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174216" title="หลวงอาสาสำแดง (แตง)">หลวงอาสาสำแดง (แตง) หลวงอาสาสำแดง (แตง) (พ.ศ. 2320 - พ.ศ. 2395) เกิดเมื่อปี พ.ศ. 2320 เป็นบุตรพระยาจินดารังสรรค์ (แก้วแขก) ในตระกูลขุนนางสมัยอยุธยา ท่านได้แต่งงานกับท้าวสุจริตธำรง (นาค) มีบุตรธิดารวม 9 คน (ธิดาคนที่ 1 และ 2 ถึงแก่กรรมตั้งแต่วัยเยาว์) ได้แก่- เจ้าพระยาสิริรัตนมนตรี (หงส์ สุจริตกุล) มีธิดาคือ- หม่อมใหญ่ เทวกุล ณ อยุธยา ในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์ กรมพระยาเทวะวงศ์วโรปการ) - ท้าววนิดาพิจาริณี (เหม สุจริตกุล) - สมเด็จพระปิยมาวดี ศรีพัชรินทรมาตา (เจ้าคุณจอมมารดาเปี่ยม)ซึ่งเป็นพระมารดาของ- สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์ กรมพระยาเทวะวงศ์วโรปการ - สมเด็จพระนางเจ้าสุนันทากุมารีรัตน์ พระบรมราชเทวี - สมเด็จพระศรีสวรินทิราบรมราชเทวี พระพันวัสสาอัยยิกาเจ้า - สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสวัสดิโสภณ กรมพระสวัสดิวัดนวิศิษฎ์ - พระยาราชภักดี (โค สุจริตกุล) มีบุตร คือ- เจ้าพระยาสุธรรมมนตรี (ปลื้ม สุจริตกุล) ซึ่งเป็นพระบิดาของสมเด็จพระนางเจ้าอินทรศักดิศจี พระวรราชชายาในพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - ท้าววนิดาพิจาริณี (เจ้าจอมเพิ่ม ในรัชกาลที่ 5) - นายรองพันธ์ (หล่อ สุจริตกุล) - ปุก สุจริตกุล (ถึงแก่กรรมแต่ยังเยาว์) - เหมือน สุจริตกุล (ถึงแก่กรรมแต่ยังเยาว์) นอกจากนี้ยังมีธิดากับภรรยาอื่นที่ปรากฏนามคนหนึ่งชื่อสุดหรือรู้จักในนามขรัวนายสุด หลวงอาสาสำแดง (แตง) ถึงแก่กรรมในปี พ.ศ. 2395 รวมอายุได้ 75 ปี</doc>
