<doc id="174250" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174250" title="เทศบาลตำบลดอนหวาย">เทศบาลตำบลดอนหวายประวัติ ประวัติ. องค์การบริหารส่วนตำบลดอนหวาย อำเภอโนนสูง จังหวัดนครราชสีมา เป็นเทศบาลตำบลดอนหวายโดยองค์การบริหารส่วนตำบลดอนหวาย จัดตั้งตามประกาศกระทรวงมหาดไทย ปี 2542 มีพื้นที่ 20.49 ตารางกิโลเมตร จำนวน 7 หมู่บ้าน ประชากร 3,440 คน รายได้จริงไม่รวมเงินอุดหนุน 9.31 ล้านบาท รายจ่ายประจำ 3.15 ล้านบาท สมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนตำบลดอนหวายจะครบวาระในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2551 และประสงค์จะจัดตั้งเป็นเทศบาลตำบลดอนหวาย ตั้งแต่วันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2551 เป็นต้นไป องค์การบริหารส่วนตำบลดอนหวายได้รับความเห็นชอบจากสภาองค์การบริหารส่วนตำบลดอนหวาย ผ่านความเห็นชอบของประชาชนส่วนใหญ่ในพื้นที่เขตองค์การบริหารส่วนตำบล ผ่านความเห็นชอบจากนายอำเภอโนนสูงและผู้ว่าราชการจังหวัดนครราชสีมาในฐานะผู้กำกับดูแลแล้วตามลำดับ และได้จัดทำแผนที่แนวเขตตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง กำหนดเขตตำบลในท้องที่อำเภอโนนสูง จังหวัดนครราชสีมา ซึ่งองค์การบริหารส่วนตำบลดอนหวายตั้งอยู่</doc>
