<doc id="174211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174211" title="องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยยาง">องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยยาง องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยยาง สามารถหมายถึง- องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยยาง อำเภอกระนวน จังหวัดขอนแก่น - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยยาง อำเภอคอนสาร จังหวัดชัยภูมิ - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยยาง อำเภอบัวใหญ่ จังหวัดนครราชสีมา - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยยาง อำเภอทับสะแก จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยยาง อำเภอแกลง จังหวัดระยอง - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยยาง อำเภอเมืองสกลนคร จังหวัดสกลนคร - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยยาง อำเภอโขงเจียม จังหวัดอุบลราชธานี หรืออาจหมายถึงองค์การบริหารส่วนตำบลที่มีชื่อนำหน้าด้วย "ห้วยยาง" ในเขตอำเภอต่าง ๆ ต่อไปนี้- องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยยางขาม อำเภอจุน จังหวัดพะเยา - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยยางโทน อำเภอปากท่อ จังหวัดราชบุรี</doc>
