<doc id="174249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174249" title="เทศบาลตำบลบ่อปลาทอง">เทศบาลตำบลบ่อปลาทอง เทศบาลตำบลบ่อปลาทอง เป็นเทศบาลหนึ่งในอำเภอปักธงชัย จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. องค์การบริหารส่วนตำบลบ่อปลาทอง เป็นเทศบาลตำบลบ่อปลาทอง ตั้งอยู่ที่ อำเภอปักธงชัย จังหวัดนครราชสีมา โดยองค์การบริหารส่วนตำบลบ่อปลาทองจัดตั้งตามประกาศกระทรวงมหาดไทยปี 2542 มีพื้นที่ 49 ตารางกิโลเมตร 10 หมู่บ้าน ประชากร 3,511 คน รายได้จริงไม่รวมเงินอุดหนุน จำนวน 7.42 ล้านบาท รายจ่ายประจำจำนวน 4.33 ล้านบาท สมาชิก สภาองค์การบริหารส่วนตำบลจะครบวาระในวันที่ 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 และประสงค์จะจัดตั้งเป็นเทศบาลตำบล</doc>
