<doc id="174238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174238" title="เทศบาลตำบลโคกสูง (จังหวัดนครราชสีมา)">เทศบาลตำบลโคกสูง (จังหวัดนครราชสีมา)ประวัติก่อตั้งประวัติก่อตั้ง. - พ.ศ. 2539 ขอจัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลโคกสูง อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา เป็นเทศบาลตำบลโคกสูง โดยองค์การบริหารส่วนตำบลโคกสูงจัดตั้งตามประกาศกระทรวงมหาดไทย ปี พ.ศ. 2539 มีพื้นที่ 30.56 ตารางกิโลเมตร จำนวน 11 หมู่บ้าน ประชากร 9,235 คน รายได้จริงไม่รวมเงินอุดหนุน 13.65 ล้านบาท รายจ่ายประจำ 4.32 ล้านบาท สมาชิกองค์การบริหารส่วนตำบลโคกสูงจะครบวาระในวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 และประสงค์จะจัดตั้งเป็นเทศบาลตำบลโคกสูงตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2551</doc>
