<doc id="174251" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174251" title="เทศบาลตำบลลำนางแก้ว">เทศบาลตำบลลำนางแก้ว เทศบาลตำบลลำนางแก้ว เป็นเทศบาลหนึ่งในอำเภอปักธงชัย จังหวัดนครราชสีมาประวัติ ประวัติ. ขอจัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลลำนางแก้ว อำเภอปักธงชัย เป็นเทศบาลตำบลลำนางแก้ว โดยองค์การบริหารส่วนตำบลลำนางแก้ว จัดตั้งตามประกาศกระทรวงมหาดไทยปี ๒๕๓๙ มีพื้นที่ ๘๔.๖๐ ตารางกิโลเมตร จำนวน ๙ หมู่บ้าน ประชากร ๔,๕๗๒ คน รายได้จริงไม่รวมเงินอุดหนุน ๘,๔๙๒,๔๓๕.๕๐ บาท รายจ่ายประจำ ๔,๑๓๗,๒๒๐ บาท สมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนตำบลจะครบวาระในวันที่ ๒๓ สิงหาคม ๒๕๕๐ และประสงค์จะจัดตั้งเป็นเทศบาลตำบลลำนางแก้วตั้งแต่วันที่ ๑ สิงหาคม ๒๕๕๐ เป็นต้นไป </doc>
