<doc id="17451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17451" title="ศึกชิงจ้าวยุทธภพ">ศึกชิงจ้าวยุทธภพ ศึกชิงจ้าวยุทธภพ (天下一武道会, เทนกะอิจิบุโดไก, ความหมายตามตัวอักษร: การแข่งขันศิลปะการต่อสู้ของผู้ที่แข็งแกร่งที่สุดในใต้หล้า) เป็นชื่อของเหตุการณ์ในการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอล โดยเป็นการจัดการแข่งขันหาผู้ที่แข็งแกร่งที่สุดในโลก จัดขึ้นทุก 5 ปี (โดยในภายหลังได้เปลี่ยนเป็นจัดขึ้นทุก 3 ปี) กฎกติกาการแข่งขัน โดยตัดสินแบบแพ้คัดออก หรือที่เรียกว่าทัวร์นาเมนต์ ตัดสินกันโดยล้มเกินกว่าสิบวินาที โดยผู้ที่ตกเวที หรือขอยอมแพ้ นอกจากนี้การฆ่าคู่ต่อสู้ โจมตีบริเวณดวงตา และการใช้อาวุธ ถือว่าเป็นข้อห้ามในการแข่งขันการแข่งขันครั้งที่ 21 การแข่งขัน. ครั้งที่ 21. ครั้งที่ 21 ของการแข่งขัน เป็นครั้งแรกของการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอลครั้งที่ 22ครั้งที่ 23 ครั้งที่ 23. ผู้ชนะเลิศการแข่งขัน ซุน โกคู ชนะ พิคโกโร่ รอบแรก เทนชินฮัง ชนะ เถาไปไป (เวอร์ชันไซบอร์ก) ซุน โกคู ชนะ จีจี้ พิกโกโร่ ชนะ คุริริน เชน(คนที่พระเจ้าสิงร่างมา) ชนะ หยำฉา รอบรองชนะเลิศ ซุน โกคู ชนะ เทนชินฮัง พิกโกโร่ ชนะ เชน รอบชิงชนะเลิศ ซุน โกคู ชนะ พิกโกโร่ครั้งที่ 24 ครั้งที่ 24. ไม่มีข้อมูลเซลเกม เซลเกม. เซลได้จัดขึ้นโดยถ้าเซลชนะก็ได้ครองโลก โดยมีพิคโกโร่และเท็นชินฮังสู้กับเซลร่าง1 เซลร่าง2 เบจิต้าและทรังคส์สู้ เซลร่างสมบูรณ์ โงกุนและโกฮังสู้ สุดท้ายโกฮังสู้จนชนะด้วยท่าพลังคลื่นเต่าครั้งที่ 25ครั้งที่ 26ครั้งที่ 27ครั้งที่ 28ครั้งที่ 29 ครั้งที่ 29. รอบแรก ปัง ชนะ โม่เค็กโค่ ซุน โกคู ชนะ อุบุ เบจิต้า ชนะ น็อค ทรังคซ์ ชนะ ตุ๊ดซี่ คิลาโน่ ชนะ ชิคเก้น โกเท็น แพ้ บู รอบรองชนะเลิศ ปัง ชนะ ซุน โกคู (สมมุติว่าปังชนะ) เบจิต้า ชนะ ทรังคซ์ คิลาโน่ แพ้ บู รอบชิงชนะเลิศ ปัง แพ้ เบจิต้า เบจิต้า แพ้ บู บู แกล้งแพ้ มร.ซาตานเกร็ดเกร็ด. - หยำฉา เป็นคนที่ไม่ค่อยมีโชคกับการแข่งขันศึกชิงจ้าวยุทธภพเอาเสียเลย เพราะเหยำฉาป็นฝ่ายพ่ายแพ้ในรอบชิง 8 คนสุดท้ายทุกครั้ง เนื่องจากเจอคู่ต่อสู้ที่ร้ายกาจทั้งสามครั้งที่ได้เข้ารอบ (2 ใน 3 นั้นก็เป็นแชมป์การแข่งขัน)- ซุน โกคู กลับตรงกันข้าม ในรอบชิงชนะเลิศ 8 คนสุดท้าย เขามักจะเจอคู่ต่อสู้คนแรกที่ไม่ค่อยจะมีฝีมือนักเมื่อเทียบกับคนอื่นๆ หรือความจริงอาจเป็นเพราะโกคูเก่งเกินไปก็ได้- มิสเตอร์ซาตาน ในความจริงมิสเตอร์ซาตานก็ไม่ได้มีฝีมือนักแต่ชนะเพราะว่ามีมิสเตอร์บู (บูร่างอ้วน) มาแข่งแล้วในบูร่างอ้วนมาล้มคนเก่งๆแล้วแกล้งแพ้จึงทำให้มีสเตอร์ซาตานชนะตลอด- ในศึกชิงจ้าวยุทธภพนั้นพิคโกโร่ใช่ชื่อในการแข่งขันว่ามารจูเนียร์ (มาโอจูเนียร์) เนื่องจากเพื่อไม่ให้เกิดความเข้าใจผิดกับจอมปีศาจพิคโกโร่บุกโลก</doc>
