<doc id="174586" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174586" title="เดเนส นาด มาเคดอนียา">เดเนส นาด มาเคดอนียา เดเนส นาด มาเคดอนียา (, (, แปลว่า "วันนี้ทั่วมาซิโดเนีย") เป็นชื่อของเพลงชาติสาธารณรัฐมาซิโดเนีย ประพันธ์ขึ้นเมื่อประมาณ พ.ศ. 2486 หรือ พ.ศ. 2487 ทำนองโดย โทดอร์ สกาลอฟสกี เนื้อร้องโดย วลาโด มาเลสกี เดิมเพลงนี้ใช้เป็นเพลงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมมาซิโดเนีย (ภายใต้การปกครองของยูโกสลาเวีย) มาตั้งแต่การสถาปนาประเทศในช่วงหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 ใน พ.ศ. 2487 ต่อมาเมื่อมาซิโดเนียประกาศเอกราชในปี พ.ศ. 2534 เพลงนี้ก็ได้รับเลือกให้ใช้เป็นเพลงชาติของสาธารณรัฐมาซิโดเนียมาจนถึงปัจจุบัน</doc>
