<doc id="174513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174513" title="คิริชา ประสาท โกอิราลา">คิริชา ประสาท โกอิราลา คิริชา ประสาท โกอิราลา () เป็นอดีตผู้รักษาการประธานาธิบดีและนายกรัฐมนตรีเนปาลประวัติ ประวัติ. คิริชาเกิดเมื่อ พ.ศ. 2468 ที่สหัรสา ในรัฐพิหารในประเทศอินเดีย คิริชาเสียชีวิตเมื่อวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2553 รวมอายุได้ 85 ปี เนื่องจากคิริชาได้รับทุกข์ทรมานจากโรคหอบหืดและโรคปอดการล่มสลายของราชอาณาจักรเนปาล การล่มสลายของราชอาณาจักรเนปาล. การล่มสลายของราชอาณาจักรเนปาล ส่งผลทำให้กษัตริย์คยาเนนทราทรงถูกปลดจากการเป็นกษัตริย์ และคิริชาเองก็ขึ้นเป็นผู้รักษาการประธานาธิบดี</doc>
