<doc id="174621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174621" title="พระยาสุรินทราชา">พระยาสุรินทราชา พระยาสุรินทรราชา เป็นบรรดาศักดิ์ อาจหมายถึง- ออกญาสุรินทราชา (เรอเน่ ชาร์บอนโน) ชาวฝรั่งเศส เจ้าเมืองถลางสมัย พ.ศ. 2224 - 2228 - พระยาสุรินทราชา (ซัวร์ เดอ บิลลี่) ชาวฝรั่งเศส เจ้าเมืองถลางสมัย พ.ศ. 2228 - 2231 - เจ้าพระยาสุรินทราชา (จันทร์ จันทโรจวงศ์) ต้นสกุลจันทโรจวงศ์ ผู้สำเร็จราชการหัวเมืองตะวันตก สมัยพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก พ.ศ. 2329 - พระยาสุรินทราชา (หม่อมราชวงศ์สิทธิ สุทัศน์) ต่อมา ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ เป็น พลโท พระยาวิชิตวงศ์วุฒิไกร - พระยาสุรินทราชา (นกยูง วิเศษกุล) (พระยาสุรินทราชา สยามราชภักดี พิริยะพาหะ) บิดาของ หม่อมกอบแก้ว อาภากร ณ อยุธยา เป็นผู้แปลนวนิยายเรื่อง ความพยาบาท จากเรื่อง Vendetta ของมารี คอเรลลี</doc>
