<doc id="174693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174693" title="อาเนีย">อาเนีย อาเนีย (アーニャ, Anya) (ชื่อจริง แอนนา ยู รีเอน่า โคโคโรว่า () ; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. เป็นเพื่อนนักเรียนที่จบการศึกษาจาก โรงเรียนมหาเวทเมดีน่า พร้อมกับเนกิในปี ค.ศ. 2002 อายุเธอแก่กว่า เนกิ หนึ่งปี และเป็นเพื่อนกันมาตั้งแต่เด็กๆ ในขณะนี้เธอได้รับหนทางเป็นจอทเวทสูงส่ง โดยได้รับหน้าที่เป็นนักทำนายอยู่ใน ลอนดอน เริ่มปรากฏตัวอย่างจริงจัง ในช่วงเนกิปิดเทอม (เล่ม 19 เป็นต้นไป) แต่จะไปปรากฏตัวในภาค เนกิมะ!? นีโอ มากกว่า แอบชอบเนกิแต่จะแสดงอาการโดยการ จะเอาชนะเนกิให้ได้ ในคืนหิมะตกเมื่อ 6 ปีก่อน เป็นวันที่อาเนียย้ายมาอยู่หอโรงเรียนมหาเวทมนตร์เมดิน่าจึงรอดมาได้ ส่วนแม่ของอาเนียถูกสาปกลายเป็นหินเช่นเดียวกับคนอื่นๆในหมู่บ้าน ใน ภาค นีโอ ตอน ที่ 23 อาเนียยอมแลกตัวกับปีศาจเพื่อจะได้แข่งแกร่งกว่าเนกิ แต่เนกิสามารถเอาชนะอาเนีย (ปีศาจ) ได้ และช่วยอาเนียได้ในที่สุด</doc>
