<doc id="174687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174687" title="คณะเศรษฐศาสตร์และบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยทักษิณ">คณะเศรษฐศาสตร์และบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยทักษิณ คณะเศรษฐศาสตร์และบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยทักษิณ วิทยาเขตสงขลา ตั้งอยู่ที่ 140 หมู่ที่ 4 ตำบลเขารูปช้าง อำเภอเมือง จังหวัดสงขลาประวัติ ประวัติ. คณะเศรษฐศาสตร์และบริหารธุรกิจ ซึ่งเป็นการเปิดสอนวิชาเศรษฐศาสตร์เป็นแห่งแรกในภาคใต้ ส่วนภาควิชาบริหารธุรกิจได้เปิดสอนหลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต(บธ.บ) สาขาการบัญชี และสาขาการตลาด ซึ่งเป็นหลักสูตรต่อเนื่อง 2 ปี การจัดการเรียนการสอนหลักสูตรดังกล่าวอยู่ในความรับผิดชอบของภาควิชาเศรษฐศาสตร์ และภาควิชาบริหารธุรกิจ สังกัดคณะสังคมศาสตร์ และได้รับความร่วมมือจากคณะต่าง ๆ ได้แก่ คณะวิทยาศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์ คณะศึกษาศาสตร์ และคณะพลศึกษา โดยในระยะแรกที่เปิดสอนมีอาจารย์ประจำสาขาเศรษฐศาสตร์ 3 คน และสาขาบริหารธุรกิจ 2 คน ได้รับการสนับสนุนอาจารย์พิเศษจากมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ รวมทั้งวิทยากรจากหน่วยงานราชการและเอกชน ได้รวมภาควิชาเศรษฐศาสตร์และภาควิชาบริหารธุรกิจเข้าด้วยกัน โดยจัดตั้งเป็นภาควิชาเศรษฐศาสตร์และบริหารธุรกิจ สังกัดคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ ได้แก่ หลักสูตรเศรษฐศาสตรบัณฑิต(ศ.บ.) สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์ หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต(บช.บ.) สาขาวิชาการบัญชี วิชาเอกการบัญชี หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต(บธ.บ.) สาขาวิชาบริหารธุรกิจ วิชาเอกการตลาด วิชาเอกการประกอบการและการจัดการ วิชาเอกการจัดการการค้าปลีก และระดับปริญญาโท 1 หลักสูตร คือ หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต(บธ.ม.) สาขาวิชาการจัดการธุรกิจสัญลักษณ์ประจำคณะสัญลักษณ์ประจำคณะ. - ปรัชญา จัดการดี มีคุณธรรม นำการพัฒนาเศรษฐกิจ - สีประจำคณะ คือ ทองหลักสูตรหลักสูตร. - หลักสูตรปริญญาตรี - หลักสูตรเศรษฐศาสตร์บัณฑิต- สาขาวิชาเศรษฐศาสตร์- วิชาเอกเศรษฐศาสตร์ - หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต- สาขาวิชาบัญชี- วิชาเอกการบัญชี - สาขาวิชาบริหารธุรกิจ- วิชาเอกการตลาด - วิชาเอกการประกอบการและการจัดการ - วิชาเอกการจัดการการค้าปลีก - วิชาเอกการจัดการธุรกิจการค้าสมัยใหม่ (เปิดรับนักศึกษาปีการศึกษา2559) - หลักสูตรปริญญาโท - หลักสูตรบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต- สาขาวิชาการจัดการธุรกิจ</doc>
