<doc id="174615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174615" title="คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยทักษิณ">คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยทักษิณ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยทักษิณ เริ่มต้นจากการก่อตั้งวิทยาลัยวิชาการศึกษาที่จังหวัดสงขลาในปี พ.ศ. 2511 และได้มีพัฒนาการโดยลำดับประวัติประวัติ. - ปี 2511 วิทยาลัยวิชาการศึกษาสงขลา ถือกำเนิดขึ้นจากการพัฒนาและการขยายงานสู่ส่วนภูมิภาคของวิทยาลัยวิชาการศึกษา - ปี 2512 ในระยะเริ่มต้นวิทยาลัยวิชาการศึกษา สงขลา เปิดสอนเฉพาะหลักสูตรการศึกษาบัณฑิต หลักสูตรต่อเนื่อง 2 ปี วิชาเอกเคมี โดยคัดเลือกนักศึกษาที่เรียนดีจากวิทยาลัยครู ทั่วประเทศ - ปี 2516 เปิดสอนหลักสูตรการศึกษาบัณฑิต วิชาเอกคณิตศาสตร์และวิชาเอกชีววิทยา - ปี 2517 วิทยาลัยวิชาการศึกษาสงขลา ยกวิทยฐานะเป็น มหาวิทยาวิทยาลัยนครินทรวิโรฒ วิทยาเขตสงขลา และเริ่มเปิดสอนหลักสูตรการศึกษาบัณฑิตหลักสูตร 4 ปี - ปี 2520 มหาวิทยาวิทยาลัยนครินทรวิโรฒ วิทยาเขตสงขลา ได้ขยายงานและจัดตั้งคณะวิทยาศาสตร์ขึ้น เริ่มเปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาคณิตศาสตร์ และสาขาวิชาชีววิทยา - ปี 2532 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิตเพิ่มอีก 2 สาขาวิชา ได้แก่ สาขาวิชาเคมี สาขาวิชาสถิติ - ปี 2535 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาฟิสิกส์ - ปี 2536 มหาวิทยาวิทยาลัยนครินทรวิโรฒสงขลา เปลี่ยนชื่อเป็น มหาวิทยาวิทยาลัยนครินทรวิโรฒภาคใต้ คณะวิทยาศาสตรเปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิทยาการคอมพิวเตอร์ เพิ่มอีก 1 สาขาวิชา - ปี 2538 คณะวิทยาศาสตร์ร่วมกับคณะศึกษาศาสตร์ เปิดสอนหลักสูตรระดับปริญญาโทครั้งแรก คือ หลักสูตรการศึกษามหาบัณฑิต สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - ปี 2539 มหาวิทยาวิทยาลัยนครินทรวิโรฒภาคใต้ ยกฐานะเป็น มหาวิทยาลัยทักษิณ - ปี 2543 เปิดสอนระดับปริญญาโท หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาชีววิทยา - ปี 2544 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - ปี 2546 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม - ปี 2547 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาฟิสิกส์ประยุกต์-พลังงาน เปิดสอนระดับปริญญาโท หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาฟิสิกส์ - ปี 2548 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาเคมีประยุกต์ - ปี 2549 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - ปี 2550 เปิดสอนหลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - ปี 2558 เมื่อวันที่ 2-8 มิถุนายน เป็นเจ้าภาพในการจัดการแข่งขัน "กีฬาวิทยาศาสตร์สัมพันธ์แห่งประเทศไทย ครั้งที่ 24" ชื่อ "ทานตะวันเกมส์"สัญลักษณ์ประจำคณะสัญลักษณ์ประจำคณะ. - ปรัชญา : " ปัญญา จริยธรรม นำการพัฒนาวิทยาศาสตร์เพื่อธรรมชาติและสังคม " - คำขวัญ : " จิ๋วแต่แจ๋ว " - สีประจำคณะ ได้แก่ เหลืองทอง - ดอกไม้ประจำคณะ ได้แก่ " ดอกทานตะวัน "หลักสูตรหลักสูตร. - หลักสูตรปริญญาตรี - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาสถิติ - สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ - สาขาวิชาเคมี - สาขาวิชาเคมีอุตสาหกรรม - สาขาวิชาฟิสิกส์ - สาขาวิชาการจัดการพลังงาน - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิชาจุลชีววิทยา - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์การเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อม- หลักสูตรปริญญาโท - สาขาวิชาคณิตศาสตร์ - สาขาวิชาชีววิทยา - สาขาวิชาเทคโนโลยีชีวภาพ - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศการสื่อสาร - สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ(พิเศษ) - สาขาวิชาเทคโนโลยีการพลังงาน - สาขาวิชาวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์ศึกษาที่ตั้งที่ตั้ง. - มหาวิทยาลัยทักษิณ วิทยาเขตสงขลา 140 หมู่ที่ 4 ตำบลเขารูปช้าง อำเภอเมือง จังหวัดสงขลา - มหาวิทยาลัยทักษิณ วิทยาเขตพัทลุง 222 หมู่ที่ 2 ตำบลบ้านพร้าว อำเภอป่าพะยอม จังหวัดพัทลุง</doc>
