<doc id="174605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174605" title="ขบวนการมุญาฮิดีนกัษมีระ">ขบวนการมุญาฮิดีนกัษมีระ ขบวนการมุญาฮิดีน ( ; ) เป็นขบวนการก่อการร้ายในกัษมีระ มีฐานที่มั่นในประเทศปากีสถาน นิยมความรุนแรง ผู้นำคนปัจจุบันคือ ฟารุก คาชมิรี คาห์ลิล ซึ่งมีความสัมพันธ์กับบิน ลาเดนปฏิบัติการ ปฏิบัติการ. กลุ่มนี้ใช้ความรุนแรงกับทหารและพลเรือนอินเดียในกัษมีระ ได้ลักพาตัวนักท่องเที่ยวชาวตะวันตกเมื่อ พ.ศ. 2538 และออกมาประกาศเมื่อ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2539 เพื่อแสดงความรับผิดชอบในการจี้เครื่องบินสายการบินแอร์อินเดียสมาชิก สมาชิก. มีนักรบราว 1,000 คน อยู่ในอะซัด กัษมีระของปากีสถาน และทางใต้ของกัษมีระในอินเดีย ฐานที่มั่นอยู่ในเมืองมูซาฟฟาราบาดและเมืองราวัลปินดีในปากีสถานการสนับสนุน การสนับสนุน. เชื่อว่าได้รับเงินบริจาคจากประเทศมุสลิมรวมทั้งปากีสถานและชาวกัษมีระ</doc>
