<doc id="174670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174670" title="เขาฮิว">เขาฮิว เขาฮิว (; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊กที่มีตัวตนจริงในประวัติศาสตร์ในยุคสามก๊กประวัติ ประวัติ. เขาฮิว เป็นชาวเมืองหนานหยัง มณฑลเหอนนาน เป็นที่ปรึกษาของอ้วนเสี้ยว เป็นผู้เสนอและให้อ้วนเสียวยกทัพไปตีโจโฉ อ้วนเสี้ยวก็ทำตาม เป็นเพื่อนรักของโจโฉมาตั้งแต่วัยรุ่น แต่ถือหน้าที่เป็นสำคัญ จึงไม่เห็นแก่หน้าใคร แต่อ้วนเสี้ยวอดระแวงสงสัยมิได้หยุด เขาฮิวเสียใจ ถึงกับจะเชือดคอตาย ในที่สุดเลยตัดสินใจไปหนีไปเข้ากับโจโฉ แนะนำโจโฉให้ลอบยกกำลังไปเผาเสบียงอ้วนเสี้ยวที่ตำบลอัวเจ๋า โจโฉเห็นชอบด้วย เมื่อเผาเสบียงสำเร็จแล้ว ก็ตีทัพอ้วนเสี้ยวแตกพ่ายไปจากกัวต๋อ ยุทธภูมิใหญ่ อ้วนเสี้ยวเสียใจถึงแก่กรรม โจโฉก็รุกไล่ต่อไป จนกระทั่งยึดแคว้นกิจิ๋วของอ้วนเสี้ยว ได้ทั้งหมด เมื่อยึดกิจิ๋วได้นั้น เขาฮิวเป็นปากเสียงกับเคาทู นายทหารเอกของโจโฉ เขาฮิวว่าตนเป็นต้นคิด เคาทูว่าตนเป็นคนรบชนะ เขาฮิวโต้ว่า “ตัวมึงมีฝีมือก็จริง แต่กูคิดอ่านให้มึงจึงได้ทำตาม อุปมาเหมือนกูเป็นนายได้ใช้มึง” เคาทูได้ฟังก็โกรธ ชักกระบี่ออกตัดศีรษะเขาฮิวเสีย ณ ที่นั้น</doc>
