<doc id="174776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174776" title="ตันซีม">ตันซีม ตันซีม (Tanzim, ภาษาอาหรับ: تنظيم, หมายถึงองค์กร) เป็นกลุ่มหนึ่งของขบวนการฟาตะหฺในปาเลสไตน์ มีลักษณะเป็นหน่วยป้องกันใหม่ของฟาตะหฺ สมาชิกมีแนวโน้มเป็นคนหนุ่มมากกว่าฟาตะหฺกลุ่มอื่นๆที่เติบโตหลังจากยุคของข้อตกลงออสโล ผู้นำกลุ่มคือ มาร์วาน บาร์คูตี สมาชิกส่วนใหญ่ของกลุ่มเข้าร่วมกับกองทัพของยัสเซอร์ อาราฟัต กลุ่มนี้มีมือระเบิดพลีชีพที่เป็นผู้หญิง เช่น อันดาลีฟ ตากัตกา หญิงชาวเบธเลเฮมวัย 20 ปี ที่เป็นมือระเบิดพลีชีพเมื่อ 12 เมษายน พ.ศ. 2545 ที่เยรูซาเลม สังหารชาวอิสราเอลไป 6 คน บาดเจ็บ 60 คน</doc>
