<doc id="174792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174792" title="อเล็กซานเดอร์ แมกนูตอฟ">อเล็กซานเดอร์ แมกนูตอฟ อเล็กซานเดอร์ แมกนูตอฟ (Alexander Mahmutov) นักมวยสากลชาวรัสเซีย เกิดเมื่อ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2509 ที่เมือง Noginsk สถิติการชก 51 ครั้ง ชนะ 42 (น็อค 21) เสมอ 1 แพ้ 8เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์รัสเซียรุ่นฟลายเวท (2535 - 2536) - แชมป์ PABA รุ่นฟลายเวท- ชิง 24 มีนาคม 2539 ชนะคะแนน ถ้ำเพชร เอ็ม 100 ที่ ปทุมธานี - แชมป์ยุโรปรุ่นฟลายเวท- ชิง 3 ธันวาคม 2542 ชนะคะแนน ซัลวาโตเร่ ฟันนี ที่ อิตาลี - เสียแชมป์ 12 กุมภาพันธ์ 2543 แพ้คะแนน ดาแมน เคลลี่ ที่ อังกฤษ - แชมป์ยุโรปรุ่นฟลายเวท- ชิง 9 ธันวาคม 2543 ชนะคะแนน ดาวิด กูร์โรลต์ ที่ ฝรั่งเศส - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 23 มีนาคม 2544 ชนะคะแนน โฮเซ โลเปซ บูเอโน ที่ สเปน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 30 มิถุนายน 2544 ชนะคะแนน ยาซอน บูธ ที่ สเปน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 16 พฤศจิกายน 2544 ชนะน็อค สเตเฟน นอร์สกอฟ ที่ เดนมาร์ก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 5 มีนาคม 2545 ชนะคะแนน มิเมาน์ เชนต์ ที่ สเปน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 19 พฤษภาคม 2546 ชนะน็อค มิเมาน์ เชนต์ ยก 8 ที่ ฝรั่งเศส - เสียแชมป์ และเป็นการชิงแชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBA และ WBO ด้วย, 10 กรกฎาคม 2547 แพ้คะแนน บราฮิม อัสลูม ที่ ฝรั่งเศส - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 25 กุมภาพันธ์ 2536 แพ้คะแนน ฉัตรชัย อีลิทยิม ที่ กทม. - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อ 8 กันยายน 2539 แพ้คะแนน แสน ส.เพลินจิต ที่ นครพนม - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBF เมื่อ 22 พฤศจิกายน 2539 แพ้น็อค แซมซั่น กระทิงแดงยิม ยก 6 ที่ สุรินทร์ - ชิงแชมป์ยุโรปรุ่นฟลายเวทเมื่อ 26 กันยายน 2541 แพ้คะแนน ดาวิด กูร์โรลต์ ที่ ฝรั่งเศส - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBO เมื่อ 14 พฤศจิกายน 2546 แพ้คะแนนโดยเทคนิค โอมาร์ อันเดรส นาวาเรซ ที่ฝรั่งเศส</doc>
