<doc id="174749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174749" title="โรงเรียนเมืองนครศรีธรรมราช">โรงเรียนเมืองนครศรีธรรมราช โรงเรียนเมืองนครศรีธรรมราช (ม.น.ศ.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ ประเภทสหวิทยาสังกัดกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการเลขที่ 128 หมู่ 1 ต.นาทราย อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช จังหวัดนครศรีธรรมราช รหัสไปรษณีย์ 80280ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนเมืองนครศรีธรรมราช เปิดสอนครั้งแรก เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม 2499 เป็นหลักสูตรมัธยมศึกษา (ม.1-3) สังกัดกองการศึกษาพิเศษ โดย นายชุ่ม สมพันธ กำนันตำบลนาเคียน เป็นที่ตั้งโรงเรียน ต่อมาได้เปลี่ยนเป็นหลักสูตรประถมศึกษาตอนปลาย (ป.5-7) สังกัดกรมสามัญศึกษา ปี 2515 ได้ย้ายมาอยู่ที่วัดจอมล้าน (วัดร้าง) หมู่ที่ 1 ตำบลนาทราย ซึ่งมีเนื้อที่ประมาณ 21 ไร่เศษ ซึ่งเป็นที่ตั้งโรงเรียนจนถึงปัจจุบัน ปี 2519 กรมสามัญศึกษาได้สั่งยุบโรงเรียนเมืองนครศรีธรรมราช ซึ่งเปิดสอนตามหลักสูตรประถมศึกษาตอนปลาย และตั้งโรงเรียนตามชื่อเดิม แต่เปลี่ยนแปลงหลักสูตรมัธยมศึกษาตอนต้น สังกัดกองการมัธยมศึกษากรมสามัญศึกษา ปี 2527 กรมสามัญศึกษาได้อนุมัติให้ขยายชั้นเรียนมัธยมศึกษาตอนปลายแผนการเรียนแผนการเรียน. - ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น1. ห้องเรียนทั่วไป 2. โครงการส่งเสริมความเป็นเลิศด้านวิทยาศาสตร์คณิตศาสตร์ (Science Mathematics Program : SMP) 3. โครงการส่งเสริมความเป็นเลิศด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (Information Technology and Communication Program : ITCP) 4. โครงการจัดการเรียนการสอนวิทยาศาสตร์และคณิตศาสตร์เป็นภาษาอังกฤษโดยครูคนไทย (English for Integrated Studies : EIS) 5. โครงการจัดการเรียนการสอนตามหลักสูตรกระทรวงศึกษาธิการเป็นภาษาอังกฤษ (Mini English Program : MEP)- ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย1. แผนการเรียนวิทย์ - คณิต 2. แผนการเรียนศิลป์ - คำนวณ 3. แผนการเรียนศิลป์ - ภาษา 4. แผนการเรียนศิลป์ - ภาษาจีนการจัดแผนชั้นเรียน การจัดแผนชั้นเรียน. จัดแผนชั้นเรียน- ม.1 12 ห้อง, ม.2 12 ห้อง, ม.3 12 ห้อง - ม.4 6 ห้อง, ม.5 6 ห้อง, ม.6 6 ห้อง - รวม 50 ห้องเรียน - นักเรียนประมาณ 2,200คน - ครู-อาจารย์ 113 คน - ลูกจ้างประจำ 12 คน - ครูอัตราจ้าง 2 คนทำเนียบผู้บริหาร ทำเนียบผู้บริหาร. ผู้อำนวยการโรงเรียนคนปัจจุบันสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. ตราประจำโรงเรียน เป็นรูปพระมหาธารวรมหาวิหาร จังหวัดนครศรีธรรมราช มีรัศมีบริเวณยอดพระธาตุ มีชื่อโรงเรียน อยู่ในวงกรมด้านบน และคติพจน์ของโรงเรียนอยู่ด้านล่าง เขียว-ขาว-  สีเขียว หมายถึง ความเจริญงอกงามของสติปัญญา -  สีขาว หมายถึง ความบริสุทธิ์ ความเป็นคนดีมีวินัยอาคารและสถานที่ อาคารและสถานที่. อาคาร1 ชุ่ม สมพันธ์ เป็นอาคาร2ชั้นครึ่งปูนครึ่งไม้ อาคาร2 มิ่งเมือง เป็นอาคาร3ชั้น อาคาร3 ร่มโพธิ์ เป็นอาคาร3ชั้นเว็บไซต์เพิ่มเติมเว็บไซต์เพิ่มเติม. - เว็บไซต์โรงเรียนเมืองนครศรีธรรมราช</doc>
