<doc id="174857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174857" title="โกวเล้ง:พลิกฟ้าผ่ายุทธ์จักร">โกวเล้ง:พลิกฟ้าผ่ายุทธ์จักร โกวเล้ง:พลิกฟ้าผ่ายุทธ์จักร () เป็นการ์ตูนจีน เคยได้รับการตีพิมพ์ครั้งแรกในไทย ในนิตยสารการ์ตูนรายสัปดาห์ A-Week และถูกจัดทำเป็นฉบับพ็อกเก๊ตบุคส์ จัดจำหน่ายในช่วงวันที่ 5 กรกฎาคม 2544 เรื่องราวในหนังสือไม่ได้เป็นบทประพันธ์เดิมของโกวเล้ง แต่การประพันธ์เรื่องขึ้นมาใหม่โดย สิจิ่งเชิน และผลงานการสร้างสรรค์ภาพโดย หลิวติ้งเจียน ความเกี่ยวข้องกับโกวเล้งคือนำเอาตัวละครในนวนิยายดำลังภายในเรื่องต่างๆของ โกวเล้ง มารวมกันโดยผูกให้ตัวละครมาพบเจอกันยุคสมัยเดียวกัน โดยตัวละครที่นำมาทั้งตัวเอกและตัวร้ายของเรื่องนั้นด้วย ซึ่งตัวละครในนวนิยายกำลังภายในที่นำมาผูกเป็นเรื่อง โกวเล้ง:พลิกฟ้าผ่ายุทธ์จักร ได้แก่ ฤทธิ์มีดสั้น ลูกปลาน้อยเซียวฮื่อยี้ จอมโจรจอมใจ หงส์ผงาดฟ้า ฯลฯเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เริ่มจากการระลองกันระหว่างไซมึ้งซวยเซาะผู้เป็นอาจารย์และโง่วเช้งเกี่ยมผู้เป็นศิษย์ โดยอ้างว่าเป็นท้าดวลกับบไซมึ้งซวยเซาะด้วยรัก โดยตนเป็นตัวแทนเมือง ซิ้งเปียก๊ก ไซมึ้งซวยเซาะเป็นฝ่ายเปิดศึกด้วยดาบจันทร์เสี้ยวในกระบวนท่าวายุเดือนทมิฬตัวละครตัวละคร. - ลี้คิมฮวง - เซียวฮื่อยี้ - ฮวยบ่อข่วย - ชอลิ้วเฮียง - เล็กเซียวหงส์ - ไซมึ้งซวยเซาะ</doc>
