<doc id="17486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17486" title="เวียงเชียงแสน">เวียงเชียงแสน เวียงเชียงแสน ( เวียงเจียงแสน) คือ เวียง ก่อนที่จะมาเป็นอาณาจักรล้านนา ในปัจจุบัน ตั้งอยู่ที่บ้านสบคำ อำเภอเชียงแสน จังหวัดเชียงรายแคว้นที่สำคัญที่สุดและมีเมืองหลวงอยู่ในอำเภอเชียงแสน ก็คือ แคว้นโยนกนาคพันธุ์ ซึ่งเป็นแคว้นโบราณที่เก่าแก่ที่สุดบนอาณาจักรล้านนา มีอายุประมาณ 2000 ปี ปัจจุบันนี้ก็คือ ทะเลสาบเชียงแสน และรอบๆนั้นอีกแคว้นหนึ่งก็คือ แคว้นหิรัญนครเงินยาง ซึ่งเป็นแคว้นผู้ก่อตั้งเวียงเชียงแสน เป็นแคว้นสืบต่อเนื่องจากแคว้นโยนกนาคพันธุ์ และเป็นถิ่นประสูติของพญามังรายมหาราชประวัติหิรัญนครเงินยางเชียงแสน ที่ประสูติของพระเจ้ามังรายมหาราช ประวัติ. หิรัญนครเงินยางเชียงแสน ที่ประสูติของพระเจ้ามังรายมหาราช. หลังจากนครโยนกนาคพันธุ์ถูกถล่มด้วยแผ่นดินไหวล่มสลายลง เมื่อปี พ.ศ. 1088 ก็สิ้นราชวงศ์สิงหนวัติ หลังจากนั้นอีกหลายปี บรรดาชุมชนบริเวณรอบๆที่หลงเหลืออยู่ จึงต้องหาผู้นำใหม่ ปรากฏว่าได้ "ขุนลัง" เป็นผู้นำ ก่อนจะย้ายศูนย์กลางการปกครองมาตั้งบนเวียงริมฝั่งแม่น้ำโขง ปกครองด้วยการประชุมหารือกันในหมู่หัวหน้าชุมชน ทำให้เวียงแห่งใหม่นี้มีชื่อเรียกว่า "เวียงปรึกษา" วิธีปกครองแบบปรึกษา ซึ่งนักวิชาการบางท่านก็จะคิดว่าเป็นการปกครองแบบประชาธิปไตยครั้งแรกในเมืองไทยนี้ สามารถใช้มาจนถึง พ.ศ. 1181 เป็นเวลาถึง 93 ปี ก่อนที่พระยากาฬวรรณดิศราช หรือ พญาอนิรุทธ กษัตริย์แห่งทวารวดีจะเสด็จขึ้นมาสนับสนุน "พญาลวจักรราช" ให้ขึ้นเป็นกษัตริย์ราชวงศ์ใหม่แทนราชวงศ์สิงหนวัติเจ้าผู้ครองเวียงปรึกษาราชวงศ์โกชกเวียงปฤกษาเจ้าผู้ครองเวียงปรึกษา. ราชวงศ์โกชกเวียงปฤกษา. 1. ขุนลัง 2. ขุนจาง 3. ขุนลาน 4. ขุนถาน 5. ขุนตาม 6. ขุนตง 7. ขุนแตง 8. ขุนดัน 9. ขุนกง 10. ขุนจอม 11. ขุนชง 12. ขุนชิต 13. ขุนอิทธิ 14. ขุนสิทธะ 15. ขุนศุกขะ</doc>
