<doc id="174825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174825" title="ปวันรัตน์ นาคสุริยะ">ปวันรัตน์ นาคสุริยะ ปวันรัตน์ นาคสุริยะ (เกิด 9 มกราคม พ.ศ. 2504) ชื่อเล่น เหมี่ยว เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย เป็นบุตรสาวของธรรมรัตน์ นาคสุริยะ จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) เธอยังเป็นนักเรียนการแสดงรุ่นแรกของช่องสาม มีผลงานแสดงละครเรื่องแรกใน โลกใบเล็ก โดยรับบทเป็นนักศึกษาร่วมกับ ธงชัย ประสงค์สันติ ชาตรี ชมพู, ธีรภัทร ธนะภูมิ, ผกาวลี บุญญะจิตติ และศักดิ์ชัย บุญญะศรีมานนท์ โดยก่อนหน้านี้ เธอยังได้มีโอกาสร่วมงานแสดงละครอยู่บ้าง ต่อมาเธอได้แจ้งเกิดจากบทคนรับใช้ในโฆษณาไบกอนเขียว จึงมีงานแสดงในบทคนใช้เป็นส่วนใหญ่ ปัจจุบันปวันรัตน์มีบุตรชายลูกครึ่งไทย-เยอรมัน ชื่อ ไมเคิลผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมละครเวทีกำกับละคร ผลงาน. กำกับละคร. ผลงานละครโทรทัศน์ทั้งหมดในฐานะผู้กำกับละครช่อง 3เขียนบทละครโทรทัศน์ เขียนบทละครโทรทัศน์. ผลงานการเขียนบทละครโทรทัศน์ทางช่องช่อง 3 ผลงานการเขียนบทละครโทรทัศน์ทางช่องช่อง 7เขียนบทภาพยนตร์เขียนบทภาพยนตร์. - (2537) คู่แท้ 2 โลกพิธีกรพิธีกร. - ตีสิบ - รายวันบันเทิง - ทีวีแชมป์เปี้ยน ไทยแลยด์ - อลหม่าน จานเด็ด - ตลาดสดสนามเป้า - ผ่าง ผ่าง โชว์ - ครอบจักรวาล คิทเช่น - เรื่องเด็ดเกร็ดอาชีพ - Climax Game - บัดดี้ท้าดวล - คดีสีชมพู - ตลาดสดพระราม 4 ทาง ช่อง 3 เอชดี - ข่าวใส่ไข่ ทาง ไทยรัฐทีวีโฆษณาพากย์เสียงพากย์เสียง. - (2542) ภาพยนตร์แอนิเมชั่นวอลท์ดิสนี่ย์เรื่อง ทาร์ซานTarzan เป็น เติร์กรางวัล</doc>
