<doc id="174804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174804" title="พันธมิตร">พันธมิตร พันธมิตร อาจหมายถึงการเมืองการเมือง. - ฝ่ายสัมพันธมิตร- ฝ่ายสัมพันธมิตรในสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง - ฝ่ายสัมพันธมิตรในสงครามโลกครั้งที่สอง - พันธมิตรนอกนาโต - คำที่สหรัฐอเมริกาใช้เรียกพันธมิตรของตน นอกเหนือจากนาโต - พรรคพันธมิตรประชาชน - พรรคการเมืองในเกาะโซโลมอน - พรรคพันธมิตร (ฟิจิ) - พรรคการเมืองในเกาะฟิจิ - พันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย - กลุ่มพันธมิตรที่ประท้วงต่อต้านระบอบทักษิณ - พันธมิตรการสถาปนาราชวงศ์แห่งเวียดนาม - ขบวนการทางการเมืองเพื่อต่อต้านพรรคคอมมิวนิสต์แห่งเวียดนาม - พันธมิตรฝ่ายเหนือ - กลุ่มองค์กรทางการเมืองที่ต่อต้านกลุ่มตาลีบันวรรณกรรมวรรณกรรม. - พันธมิตรฟื้นฟูสาธารณรัฐ - กลุ่มองค์กรในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส - สหพันธรัฐพันธมิตรอิสระกาแลกติก - หน่วยงานการปกครองในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส โดยสืบทอดอำนาจจาก สาธารณรัฐกาแลกติกใหม่ - ฝ่ายพันธมิตร - ความร่วมมือทางเศรษฐกิจ การทหารและวัฒนธรรมระหว่างชนชาติมนุษย์ เอลฟ์ โนม คนแคระและเดรนอย ในเกม เวิลด์ออฟวอร์คราฟต์ ซึ่งสร้างโดยบริษัทบลิซซาร์ดเอ็นเตอร์เทนเมนต์ธุรกิจธุรกิจ. - สตาร์อัลไลแอนซ์ - พันธมิตรทางการบิน - บิสเนสอัลไลแอนซ์ - พันธมิตรทางธุรกิจ - อัลไลแอนซ์ และ เลสเตอร์ - ธนาคารในอังกฤษ - อัลไลแอนซ์แอตแลนติส - บริษัทเกี่ยวกับสื่อในโตรอนโตภูมิศาสตร์ภูมิศาสตร์. - อัลไลแอนซ์ (อินเดียน่า) - อัลไลแอนซ์ (เนบราสก้า) - อัลไลแอนซ์ (นอร์ธ แคโรไลน่า) - อัลไลแอนซ์ (โอไฮโอ)บันเทิงบันเทิง. - ทีมพากย์พันธมิตร - กลุ่มนักพากย์ชื่อดัง</doc>
