<doc id="17481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17481" title="วันสหประชาชาติ">วันสหประชาชาติ วันสหประชาชาติ ได้ประกาศอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 24 ตุลาคม มีวัตถุประสงค์เพื่อแจ้งให้ผู้คนทั่วโลกทราบถึงเป้าหมาย จุดประสงค์และการบรรลุผลของสหประชาชาติ โดยกำหนดวันที่กฎบัตรสหประชาชาติ มีผลบังคับใช้เมื่อวันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2488 เป็นวันกำเนิดขององค์การสหประชาชาติ และในวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2514 ได้มีมติของสหประชาชาติที่ 2782 (XXVI) สนับสนุนให้วันสหประชาชาติเป็นวันหยุดประจำชาติในประเทศสมาชิกทุกๆ ประเทศประเทศที่มีวันสหประชาชาติประเทศที่มีวันสหประชาชาติ. - ประเทศคอสตาริกา เป็นวันหยุดประจำชาติ - ประเทศเกาหลี เป็นวันหยุดประจำชาติ - ประเทศสวีเดน เป็นวันธงชาติสวีเดน</doc>
