<doc id="174913" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174913" title="อัลเบิร์ต เวสเกอร์">อัลเบิร์ต เวสเกอร์ อัลเบิร์ต เวสเกอร์ () เป็นตัวละครในเกมชุดเรซิเดนต์อีวิล ที่ปรากฏตัวออกมาในภาค 1 ภาค Code Veronica และภาค 4 หลังจากที่อัลเบลล่าล่มสลาย เขาได้สั่งงานให้กับเอด้า วองมาขโมยไวรัสจากพวกลัทธิลอสอิลลูมินาดอส (Los Illuminados) ซึ่งมีแซดเลอร์ (Saddler)เป็นผู้นำของลัทธิและเป็นผู้สั่งให้จับตัวแอซลี่ มาประวัติ ประวัติ. เวสเกอร์เกิดจากโครงการวิจัยของสเปนเซอร์และนักวิทยาศาสตร์ชื่อว่าเวสเกอร์ในชื่อโครงการว่า Wesker Children เพื่อคัดเลือกมนุษย์ที่แข็งแกร่งที่สุดด้วยไวรัสโปรเจนิเตอร์ ซึ่งอัลเบิร์ต เป็นผู้รอดชีวิตเพียงหนึ่งในสองจากการทดลอง(อีกคนชื่อ Alex Wesker ซึ่งไม่ทราบว่า มีชีวิตอยู่หรือไม่) นามว่าเวสเกอร์ เป็นชื่อของเด็กที่ผ่านการทดลองแต่ชื่อจริงๆก็เขายังเป็นปริศนา หลังจากนั้นเขาก็เข้าร่วมการทดลองต่างๆของอัลเบลล่า และเวสเกอร์เองก็เป็นผู้ที่ร่วมมือกับbirkin(หัวหน้านักวิจัย บอสของเกมภาค2) ในการสังหาร marcus หัวหน้าศูนย์ฝึกอบรมของอัลเบลล่า เวสเกอร์ได้รับพลังพิเศษจากไวรัสที่เขาได้รับจาก Birkin เพื่อนรักนักวิจัยของเขาทำให้เขามีพละกำลังและความเร็วเหนือมนุษย์แต่ไวรัสนั้นไม่สมบูรณ์ทำให้เขาต้องฉีดยาต้านไวรัสอยู่เป็นระยะ เวสเกอร์เป็นคนที่หักหลังผู้อื่นได้ถ้าเขาไม่ไว้ใจ เขาสืบเสาะหาต้นกำเนิดของตนเองด้วยการขโมยสืบค้นข้อมูลลับต่างๆของอัลเบลล่า ก่อนอัลเบลล่าจะล่มสลายเขาได้ขโมยความลับจากอัลเบลล่าไปขายให้กับองค์กรคู่อริของอัลเบลล่าเพื่อปูทางให้เขาย้ายตัวเองเข้าองค์กรนั้นภาค 5 ภาค 5. ในภาค5 เวสเกอร์ ได้รู้ความจริงเรื่องชาติกำเนิดของตนเองจากสเปนเซอร์ เขาโกรธแค้นมากที่รู้ว่าตนเองเกิดจากการทดลองของสเปนเซอร์จึงบันดาลโทสะลงมือสังหารสเปนเซอร์ทิ้ง แล้วจึงเริ่มต้น Doomday project โดยการใช้ไวรัสสายพันธุ์ดัดแปลงที่มีชื่อว่า Uroboros บรรจุเข้ามิสไซค์ยิงเข้าสู่ชั้นบรรยากาศเพื่อให้ไวรัสแผ่กระจายไปทั่วโลกเพื่อสร้างโลกในอุดมคติ โดยการรวบรวมคนที่รอดจากไวรัสนั้นแล้วสร้างสังคมใหม่ที่เขาจะกลายเป็นผู้ปกครอง แต่ท้ายที่สุด ก็โดนฆ่าตายโดย Chris Redfield และ คู่หูที่ชื่อ Sheva Alomar นั้นเองทายาทสืบสายเลือด ทายาทสืบสายเลือด. ในช่วงหนึ่งที่เวสเกอร์ได้เดินทางไปยังยุโรปตะวันออก เขาได้ไปมีความสัมพันธ์กับหญิงสาวพื้นเมืองในภูมิภาคดังกล่าวก่อนที่จะทิ้งเธอไป และแล้วเธอก็ให้กำเนิดลูกชายของเขา เธอตั้งชื่อให้ว่า เจ็ค มุลเลอร์(Jake Muller) ผู้ที่มีกรุ๊ปเลือดชนิดพิเศษที่ป้องกันจาก C-Virus เขาได้ช่วยโลกไว้ด้วยการให้เลือดเป็นตัววัคซีนป้องกันซีไวรัสจากโลกแต่เขาปฏิเสธที่จะเดินตามรอยบิดาด้วยการทำลายโลกและรับงานด้วยการเป็นทหารรับจ้างทั่วโลกและพร้อมกับพยายามจะทำลาย C-Virus ที่ยังหลงเหลืออยู่จากการก่อการร้ายทางชีวภาพ</doc>
