<doc id="174969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174969" title="ไรโบเฟลวิน">ไรโบเฟลวิน ไรโบเฟลวิน () หรือ วิตามินบี2 () จัดอยู่ในชนิดวิตามินที่ละลายในน้ำได้ ใช้ในการเจริญเติบโต เมื่อขาดจะกลายเป็นคนแคระเกร็น จำเป็นต่อเอนไซม์และกระบวนการเมทาบอลิซึมของสารอาหารต่าง ๆ ในร่างกาย โดยเฉพาะไขมัน ป้องกันไขมันอุดตันในเส้นเลือด อันเป็นสาเหตุให้เส้นเลือดแข็งตัว ขจัดไขมันชนิดอิ่มตัวในเส้นเลือด ช่วยระงับอาการตาแฉะได้ จึงใช้เป็นส่วนประกอบในยาหยอดตาผลกระทบที่ร่างกายได้รับภาวะการได้รับไม่เพียงพอ ผลกระทบที่ร่างกายได้รับ. ภาวะการได้รับไม่เพียงพอ. หากได้รับไรโบเฟลวินไม่เพียงพอต่อความต้องการของร่างกาย จะทำให้เกิดอาการหลายอย่างเช่น อ่อนเพลีย คอบวม ผิวหนังแตกระคายเคือง, โลหิตจาง โดยผู้ที่มีปัจจัยเสี่ยงต่อการขาดหรือได้รับวิตามินชนิดนี้ไม่เพียงพอมักเป็นผู้สูงอายุ, ผู้ที่มีอาการเจ็บป่วยเรื้อรัง, ติดสุรา, หรือผู้ที่มีฐานะยากจนภาวะการได้รับเกินขนาด ภาวะการได้รับเกินขนาด. โดยทั่วไปการได้รับไรโบเฟลวินในปริมาณที่สูงกว่าค่า RDA มักไม่พบผลข้างเคียงที่เป็นพิษ แต่หากได้รับวิตามินชนิดนี้ในปริมาณที่สูงมาก ๆ อาจเกิดผลข้างเคียงที่เป็นพิษเช่น ปัสสาวะสีเหลือง, หมดสติ, รู้สึกแสบร้อนหรือเป็นโรคหิดได้แหล่งที่พบ แหล่งที่พบ. ไรโบเฟลวิน พบได้ทั่วไปในอาหารหลายประเภท เช่น ในพืชผักต่าง ๆ ที่มีใบสีเขียว รวมถึงในเนื้อสัตว์, ถั่ว, ธัญพืช และผลไม้ต่าง ๆ</doc>
