<doc id="17494" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17494" title="ภาคเหนือ (ประเทศไทย)">ภาคเหนือ (ประเทศไทย) ภาคเหนือ เป็นภูมิภาคที่อยู่ด้านบนสุดของไทย มีลักษณะภูมิประเทศอันประกอบไปด้วยเทือกเขาสลับซับซ้อน ต่อเนื่องมาจากทิวเขาฉานโยมาในประเทศพม่าและประเทศลาว ภาคเหนือมีภูมิอากาศแบบทุ่งหญ้าสะวันนา เหมือนกับพื้นที่ส่วนใหญ่ของประเทศ การที่มีพื้นที่อยู่เหนือระดับน้ำทะเลและมีเส้นละติจูดอยู่ตอนบนทำให้สภาพอากาศของภาคเหนือเปลี่ยนแปลงตามฤดูกาลอย่างเห็นได้ชัด เช่น มีฤดูหนาวที่หนาวเย็นกว่าภูมิภาคอื่น ๆ ทางด้านประวัติศาสตร์ของภาคเหนือมีความสัมพันธ์ทางวัฒนธรรมกับอาณาจักรล้านนาประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. บริเวณพื้นที่ภาคเหนือ เดิมเป็นที่ตั้งของอาณาจักรล้านนา ซึ่งสถาปนาอาณาจักรขึ้นมาในปีพุทธศักราช 1835 โดยพญามังราย และสถาปนาเมืองหลวงอย่างเป็นทางการในปี พ.ศ. 1839 ในชื่อนพบุรีศรีนครพิงค์เชียงใหม่ อาณาจักรล้านนาตั้งแต่ปีพุทธศักราช 1835 เกิดจากการยุบรวมกันของอาณาจักรในช่วงยุคก่อนหน้า คือ หิรัญนครเงินยางเชียงแสนและหริภุญชัยภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ภูมิประเทศของภาคเหนือประกอบไปด้วยเทือกเขาน้อยใหญ่สลับซับซ้อน และมีพื้นที่สำคัญของประเทศหลายจุด เช่น พื้นที่ทางด้านตะวันตกสุดของประเทศที่อำเภอแม่สะเรียง จังหวัดแม่ฮ่องสอน พื้นที่ทางด้านเหนือสุดของประเทศที่อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย จุดสูงสุดของประเทศที่ดอยอินทนนท์ จังหวัดเชียงใหม่ นอกจากนี้ ภาคเหนือยังเป็นพื้นที่แรกของประเทศที่แม่น้ำโขงไหลผ่าน โดยจุดแรกที่แม่น้ำโขงไหลผ่านประเทศไทยอยู่บริเวณสามเหลี่ยมทองคำ อำเภอเชียงแสน จังหวัดเชียงราย ภาคเหนือมีพื้นที่รวมทั้งหมด 93,690.85 ตารางกิโลเมตร คิดเป็นสัดส่วนร้อยละ 0.06 ของพื้นที่บนผิวโลก เขตแดนติดกับประเทศเพื่อนบ้านและภูมิภาคอื่น ๆ ของภาคเหนือ เรียงตามเข็มนาฬิกา ได้แก่ ทิศตะวันตกและทิศเหนือติดกับประเทศพม่า ทิศเหนือและทิศตะวันออกติดกับประเทศลาว ทิศใต้ติดกับภาคกลาง พื้นที่จังหวัดพิษณุโลก และ สุโขทัย ทางด้านตะวันตกเฉียงใต้มีพื้นที่ติดกับภาคตะวันตก บริเวณจังหวัดตากการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. จังหวัดในภาคเหนือ กำหนดโดยคณะกรรมการภูมิศาสตร์แห่งชาติเมื่อปี พ.ศ. 2521 และประกาศใช้โดยราชบัณฑิตยสถาน เป็นการแบ่งตามลักษณะทางภูมิศาสตร์ ประเพณี สังคม วัฒนธรรมและภาษา เป็นการแบ่งระบบ 6 ภูมิภาค ประกอบไปด้วย 9 จังหวัด ตามลักษณะภูมิภาคตามธรรมชาติที่ตั้งอยู่ในเขตภูเขา นอกจากการแบ่งตามราชบัณฑิตยสถานแล้ว ยังมีหน่วยงานที่เคยจัดแบ่งภูมิภาคของประเทศไทยขึ้นเพื่อกำหนดแผนบริหารงานด้านเศรษฐกิจและสังคม ซึ่งเป็นการแบ่งภูมิภาคอย่างไม่เป็นทางการได้แก่ คณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ โดยกำหนดให้ภาคเหนือมีทั้งหมด 17 จังหวัด ประกอบด้วย 9 จังหวัดภาคเหนือข้างต้น กับอีก 8 จังหวัด ได้แก่ จังหวัดตาก พิษณุโลก สุโขทัย เพชรบูรณ์ พิจิตร กำแพงเพชร นครสวรรค์ และจังหวัดอุทัยธานี จังหวัดทั้ง 9 ของภาคเหนือในการแบ่งเช่นนี้อาจเรียกว่า ภาคเหนือตอนบน ซึ่งส่วนใหญ่เคยเป็นที่ตั้งของอาณาจักรล้านนามาก่อน (สำหรับจังหวัดอุตรดิตถ์และจังหวัดตากเคยเป็นบางส่วน) และมีภาษาถิ่นเป็นคำเมือง ส่วน 8 จังหวัดที่เหลืออาจเรียกว่า ภาคเหนือตอนล่าง ซึ่งมีศูนย์กลางอยู่ที่จังหวัดพิษณุโลกและจังหวัดนครสวรรค์ อันเป็นศูนย์กลางการคมนาคมที่สำคัญ ปัจจุบันการแบ่งแบบนี้ไม่นิยมใช้อ้างอิงในเอกสารของทางราชการและบทความทางวิชาการอื่น ๆ เนื่องจากราชบัณฑิตยสถานได้กำหนดให้จังหวัดเหล่านี้ เป็นจังหวัดในเขตภาคกลาง ยกเว้นจังหวัดตากอยู่ในภาคตะวันตก จังหวัดในภาคเหนือที่แบ่งตามราชบัณฑิตยสถานมี 9 จังหวัด ได้แก่ประชากรศาสตร์ภาษา ประชากรศาสตร์. ภาษา. พื้นที่ของจังหวัดเชียงใหม่ เชียงราย แม่ฮ่องสอน พะเยา ลำพูน ลำปาง แพร่ น่าน และบางส่วนของจังหวัดอุตรดิตถ์ เคยเป็นส่วนหนึ่งของอาณาจักรล้านนา ทำให้เกิดลักษณะของตัวอักษรและสำเนียงเฉพาะถิ่น เรียกว่าอักษรธรรมล้านนา (ตั๋วเมือง) และภาษาถิ่นพายัพ (กำเมือง)สถิติประชากรเมืองใหญ่ เมืองใหญ่. รายการเมืองใหญ่ที่สุดในภาคเหนือ 20 อันดับแรก เรียงตามจำนวนประชากรการศึกษา การศึกษา. สถาบันอุดมศึกษาที่สำคัญ ได้แก่การขนส่งการขนส่งทางอากาศการขนส่ง. การขนส่งทางอากาศ. - ท่าอากาศยานเชียงใหม่ - ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย - ท่าอากาศยานน่านนคร - ท่าอากาศยานลำปาง - ท่าอากาศยานแพร่ - ท่าอากาศยานแม่ฮ่องสอน - ท่าอากาศยานปายการขนส่งทางบกการขนส่งทางบก. - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1 (ลำปาง–งาว–พะเยา–เชียงราย–แม่สาย) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 11 (อุตรดิตถ์–เด่นชัย–ลำปาง–ลำพูน–เชียงใหม่) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 101 (สุโขทัย–เด่นชัย–แพร่–น่าน–ด่านพรมแดน) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 103 (งาว–ร้องกวาง) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 105 (แม่สอด–แม่สะเรียง)สถานที่สำคัญอุทยานแห่งชาติ สถานที่สำคัญ. อุทยานแห่งชาติ. ในภาคเหนือตอนบนเป็นดอยสูงสลับซับซ้อนหลายชั้น มีอุทยานแห่งชาติสำคัญหลายแห่ง เช่น- จังหวัดเชียงใหม่ - อุทยานแห่งชาติดอยอินทนนท์ - อุทยานแห่งชาติดอยสุเทพ-ปุย - อุทยานแห่งชาติขุนขาน - อุทยานแห่งชาติดอยผ้าห่มปก - อุทยานแห่งชาติดอยเวียงผา - อุทยานแห่งชาติผาแดง - อุทยานแห่งชาติแม่ตะไคร้ - อุทยานแห่งชาติแม่โถ - อุทยานแห่งชาติแม่วาง - อุทยานแห่งชาติศรีลานนา - อุทยานแห่งชาติห้วยน้ำดัง - อุทยานแห่งชาติออบขาน - อุทยานแห่งชาติออบหลวง - จังหวัดลำพูน - อุทยานแห่งชาติแม่ปิง - อุทยานแห่งชาติดอยขุนตาล- จังหวัดเชียงราย - อุทยานแห่งชาติดอยหลวง - อุทยานแห่งชาติขุนแจ - อุทยานแห่งชาติลำน้ำกก - จังหวัดลำปาง - อุทยานแห่งชาติแจ้ซ้อน - อุทยานแห่งชาติดอยจง - อุทยานแห่งชาติแม่วะ - อุทยานแห่งชาติถ้ำผาไท - จังหวัดพะเยา - อุทยานแห่งชาติดอยภูนาง - อุทยานแห่งชาติแม่ปืม - อุทยานแห่งชาติภูซาง - จังหวัดอุตรดิตถ์ - อุทยานแห่งชาติภูสอยดาว - อุทยานแห่งชาติลำน้ำน่าน - อุทยานแห่งชาติต้นสักใหญ่- จังหวัดแม่ฮ่องสอน - อุทยานแห่งชาติน้ำตกแม่สุรินทร์ - อุทยานแห่งชาติถ้ำปลา-น้ำตกผาเสื่อ - อุทยานแห่งชาติแม่เงา - อุทยานแห่งชาติสาละวิน - จังหวัดน่าน - อุทยานแห่งชาติดอยภูคา - อุทยานแห่งชาติขุนสถาน - อุทยานแห่งชาติศรีน่าน - อุทยานแห่งชาติขุนน่าน - อุทยานแห่งชาติแม่จริม - อุทยานแห่งชาตินันทบุรี - อุทยานแห่งชาติถ้ำสะเกิน - จังหวัดแพร่ - อุทยานแห่งชาติเวียงโกศัย - อุทยานแห่งชาติแม่ยม - อุทยานแห่งชาติดอยผากลองเขื่อน เขื่อน. เขื่อนของการไฟฟ้าฝ่ายผลิตฯ ที่สำคัญ ได้แก่- เขื่อนสิริกิติ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ - เขื่อนแม่งัดสมบูรณ์ชล จังหวัดเชียงใหม่ - เขื่อนแม่กวงอุดมธารา จังหวัดเชียงใหม่ - เขื่อนกิ่วลม จังหวัดลำปาง - เขื่อนกิ่วคอหมา จังหวัดลำปางเทือกเขาที่สำคัญเทือกเขาที่สำคัญ. - ทิวเขาแดนลาว - ทิวเขาถนนธงชัย - ทิวเขาหลวงพระบาง - ทิวเขาผีปันน้ำ - ทิวเขาดอยมอนกุจู - ทิวเขาดอยอินทนนท์ - ทิวเขาขุนตาน - ทิวเขาพลึง - ทิวเขาดอยภูสอยดาว</doc>
