<doc id="174953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174953" title="บิฮุย">บิฮุย บิฮุย (; ) เป็นเสนาบดีคนสำคัญแห่งจ๊กก๊ก มีชื่อรองว่าเหวินเหว่ย เป็นชาวตำบลหมิ่น เมืองกังแฮ มณฑลหูเป่ย เป็นคนซื่อสัตย์ มัธยัสถ์ ซื่อสัตย์ต่อหน้าที่ ไม่กอบโกย มีสติปัญญาดีสามารถทำงานที่ขงเบ้งมอบหมายให้อย่างไม่มีที่ติ บิฮุยเคยเป็นทูตไปยังง่อก๊กหลายหน เมื่อขงเบ้งเสียเกเต๋งให้สุมาอี้ ขงเบ้งได้ทูลขอลดตำแหน่งจากพระเจ้าเล่าเสี้ยน พระเจ้าเล่าเสี้ยนไม่เห็นด้วย บิฮุยเป็นคนทูลให้พระองค์ทำตามคำขอของขงเบ้งเพื่อความศักดิ์สิทธิ์ของกฎหมาย ครั้นต่อมาขงเบ้งรบชนะ บิฮุยเป็นผู้นำรับสั่งของพระเจ้าเล่าเสี้ยนไปเลื่อนตำแหน่งให้ขงเบ้งถึงสนามรบ ในสายตาขงเบ้งเห็นว่าเขาเป็นคนมีสติปัญญายอดเยี่ยมสามารถบริหารประเทศชาติได้ เพียงรองจากเจียวอ้วนเท่านั้น ก่อนตาย ขงเบ้งได้สั่งเสียให้ตั้งบิฮุยเป็นสมุหนายกต่อจากเจียวอ้วน แต่ต่อมาบิฮุยถูกกวอเป่น ขุนนางวุยก๊กที่มาสวามิภักดิ์แทงตาย</doc>
