<doc id="174930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=174930" title="ตังเจี๋ยว">ตังเจี๋ยว ตังเจี๋ยว เป็นเสนาบดีคนสำคัญแห่งวุยก๊ก มีชื่อรองว่ากงเหยิน เป็นคนพูดจริงทำจริง มีความรู้ความคิดดี เดิมรับราชการอยู่กับอ้วนเสี้ยว เมื่อพระเจ้าเหี้ยนเต้หนีลิฉุย กุยกี กลับมาสู่เมืองลกเอี๋ยงราชธานี จึงได้เข้ามารับราชการอยู่ใกล้ชิด ในตำแหน่งเจียงยี่หลง (ที่ปรึกษา) ต่อมา ตังเจี๋ยวได้เป็นที่ปรึกษาของโจโฉ เป็นคนที่แนะนำโจโฉให้ย้ายราชธานีจากลกเอี๋ยงไปฮูโต๋ โจโฉทำตามและตั้งให้ตังเจี๋ยวเป็นเจ้ามืองลกเอี๋ยงเพื่อฟื้นฟูเมืองขึ้นใหม่ ตังเจี่ยวผู้นี้ยังเป็นผู้แนะนำให้โจโฉตั้งตนเป็นวุยก๋ง ประกอบด้วยราชอิสยาภรณ์ 9 ประการ ต่อมาเสนอให้โจโฉตั้งตนเป็นวุยอ๋อง โจโฉเห็นความดีความชอบของตังเจี๋ยว จึงบำเหน็จรางวัลให้เป็นอันมาก</doc>
