<doc id="175059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175059" title="เจ้าหญิงเบียทริซแห่งสหราชอาณาจักร">เจ้าหญิงเบียทริซแห่งสหราชอาณาจักร เจ้าฟ้าหญิงเบียทริซ แห่งสหราชอาณาจักร หรือพระนามเต็ม เบียทริซ แมรี วิกตอเรีย ฟีโอดอรา (ประสูติ 14 เมษายน พ.ศ. 2400 สิ้นพระชนม์ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2487) พระราชธิดาพระองค์ที่เก้าและพระองค์เล็กในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย และเจ้าฟ้าชายอัลเบิร์ต เจ้าชายพระราชสวามีต้นพระชนม์ชีพ ต้นพระชนม์ชีพ. เจ้าหญิงเบียทริซ ประสูติเมื่อวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2400 มีพระนามเต็มว่า "เบียทริซ แมรี วิกตอเรีย ฟีโอดอรา" พระราชชนนีคือ สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย และ เจ้าฟ้าชายอัลเบิร์ต เจ้าชายพระราชสวามีราชตระกูล</doc>
