<doc id="175097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175097" title="คะตะคุระ โคะจูโร">คะตะคุระ โคะจูโร คะตะคุระ โคะจูโร () เป็นซามูไรชั้นสูงที่โด่งดังในยุคเซงโงกุประวัติ ประวัติ. คะตะคุระ คะเงะสึนะ หรือรู้จักกันในนาม โคะจูโร เป็นหัวตระกูลคะตะคุระ (คนแรกของตระกูล) ได้รับใช้ตระกูลดะเตะมาตั้งแต่แรก โคะจูโรนั้นได้ติดตามรับใช้ ดะเตะ มะซะมุเนะ มาตลอดชีวิตของเขา และเป็นที่ปรึกษาคนสนิทของมะซะมุเนะ โคะจูโรได้เข้าร่วมสงครามระหว่างตระกูลดาเตะ และตระกูลอาชินะ อีกทั้งศึกใน พ.ศ. 2143 นั้นทำให้เขามีชื่อเสียงที่โด่งดัง ใน พ.ศ. 2145 โคะจูโรได้รับที่ดินจำนวน 16,000 โงคุ และปราสาทชิโรอิชิวาระสุดท้าย วาระสุดท้าย. โคะจูโรนั้นได้ติดตามมาซามุเนะในศึกล้อมปราสาทโอซาก้า พ.ศ. 2158 พอหลังจากศึกได้ไม่นาน โคจูโร่ก็ได้สิ้นชีพลงความนิยมในปัจจุบัน ความนิยมในปัจจุบัน. โคะจูโรนั้นได้ปรากฏในเกม เซ็นโงกุ บาซาระ 2 และเป็นตัวละครที่มีบทบาทพอสมควร</doc>
