<doc id="175132" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175132" title="รัฐบาลแห่งชาติ">รัฐบาลแห่งชาติ รัฐบาลแห่งชาติในประเทศไทย หมายถึง รัฐบาลที่ตั้งขึ้นโดยมีสมาชิกเป็นพรรคการเมืองทั้งหมดในสภาผู้แทนราษฎร โดยไม่มีฝ่ายค้านในสภาผู้แทนราษฎร ซึ่งนักวิชาการบางท่านอาจระบุว่า เป็นรัฐบาลทุกรูปแบบที่ไม่มีฝ่ายค้านในสภาผู้แทนราษฎร เช่น รัฐบาลชั่วคราว หลังการรัฐประหาร เป็นต้น ในระยะตั้งแต่ พ.ศ. 2546 เป็นต้นมา คำจำกัดความแบบเดียวกันนี้ มีการใช้คำว่า รัฐบาลสมานฉันท์ ซึ่งคิดขึ้นมาใหม่ด้วย ข้อเสนอให้จัดตั้งรัฐบาลแห่งชาติ เกิดขึ้นในหลายยุคสมัย</doc>
