<doc id="17514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17514" title="ประเทศโบลิเวีย">ประเทศโบลิเวีย โบลิเวีย () หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า รัฐพหุชนชาติแห่งโบลิเวีย () เป็นประเทศที่ไม่มีทางออกสู่ทะเลในตอนกลางของทวีปอเมริกาใต้ มีอาณาเขตจรดประเทศบราซิลทางทิศเหนือและทิศตะวันออก จรดประเทศปารากวัยและอาร์เจนตินาทางทิศใต้ และจรดประเทศชิลีและเปรูทางทิศตะวันตกชื่อประเทศ ชื่อประเทศ. คำว่า "โบลิเวีย" มาจากชื่อของซีมอง โบลีวาร์ ผู้ซึ่งช่วยให้โบลิเวียเป็นประเทศเอกราชจากสเปนภูมิศาสตร์ที่ตั้งและอาณาเขตภูมิประเทศภูมิอากาศประวัติศาสตร์ยุคก่อนประวัติศาสตร์อาณานิคมสเปนประกาศเอกราชศตวรรษที่19ศตวรรษที่20การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. โบลิเวียแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 9 แคว้น () ชื่อเมืองหลวงอยู่ในวงเล็บ- เบนี (ตรีนีดัด) - ชูกีซากา (ซูเกร) - โกชาบัมบา (โกชาบัมบา) - ลาปาซ (ลาปาซ) - โอรูโร (โอรูโร) - ปันโด (โกบีคา) - โปโตซี (โปโตซี) - ซานตากรุซ (ซานตากรุซ) - ตารีคา (ตารีคา) แต่ละแคว้นแบ่งออกเป็นจังหวัด () เมืองซูเกรเป็นเมืองหลวงตามกฎหมายและเป็นที่ตั้งของศาลยุติธรรม แต่เมืองที่เป็นศูนย์กลางการปกครอง คือ ลาปาซกองทัพกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ผลิตภัณฑ์มวลรวมในประเทศ(GDP) : 23.9 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) GDP รายบุคคล : 4,800 ดอลลาร์สหรัฐ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2555) อัตราการเจริญเติบโต GDP :5% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) GDP แยกตามภาคการผลิต : ภาคอุตสาหกรรม 38%, ภาคการเกษตร 12%, ภาคการบริการ 50% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553) อัตราการว่างงาน : 7.6% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) อัตราเงินเฟ้อ (Consumer Prices) : 10.1% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) ผลผลิตทางการเกษตร : ถั่วเหลือง กาแฟ โคคา ฝ้าย อ้อย ไม้ อุตสาหกรรม : ทำเหมือง ถลุงแร่ ปิโตรเลียม อาหารและเครื่องดื่ม ยาสูบ หัตถกรรม สิ่งทอ อัตราการเติบโตภาคอุตสาหกรรม : 4% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) หนี้สาธารณะ : 38% ของ GDP (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) ดุลบัญชีเดินสะพัด : 1.211 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) มูลค่าการส่งออก : 8.188 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) สินค้าส่งออก : แก๊สธรรมชาติ, ถั่วเหลืองและผลิตภัณฑ์จากถั่วเหลือง, น้ำมันดิบ, แร่สังกะสี, ดีบุก ประเทศคู่ค้า (ส่งออก)ที่สำคัญ : บราซิล 43.5% สหรัฐอเมริกา 12.3% เปรู 6.8% โคลัมเบีย 5.5% ญี่ปุ่น 5.1% อาร์เจนตินา 4.8% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553) มูลค่าการนำเข้า : 6.385 พันล้านดอลลาร์สหรัฐ (ค่าประมาณ พ.ศ. 2554) สินค้านำเข้า : ผลิตภัณฑ์จากปิโตรเลียม พลาสติก กระดาษ เครื่องบินและชิ้นส่วนเครื่องบิน อาหาร รถยนต์ ยาฆ่าแมลง ถั่วเหลือง ประเทศคู่ค้า (นำเข้า)ที่สำคัญ : บราซิล 27.4% อาร์เจนตินา 17.3% สหรัฐอเมริกา 11.9% เปรู 9.6% ชิลี 7.8% จีน 4.1% (ค่าประมาณ พ.ศ. 2553)โครงสร้างพื้นฐานการคมนาคม และ โทรคมนาคมเส้นทางคมนาคมโทรคมนาคมทรัพยากรธรรมชาติ โครงสร้างพื้นฐาน. ทรัพยากรธรรมชาติ. ทรัพยากรธรรมชาติ : ปิโตรเลียม แก๊สธรรมชาติ ถ่านหิน แร่เหล็ก นิเกิล ทองคำ ทองแดงการศึกษาสาธารณสุขประชากรศาสตร์เชื้อชาติภาษากีฬาฟุตบอลมวยสากลวัฒนธรรมสถาปัตยกรรมเครื่องดนตรีพื้นเมืองอาหารวันหยุด</doc>
