<doc id="17521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17521" title="ประเทศเอลซัลวาดอร์">ประเทศเอลซัลวาดอร์ เอลซัลวาดอร์ () หรือชื่อทางการ สาธารณรัฐเอลซัลวาดอร์ (สเปน: ) เป็นประเทศในแถบอเมริกากลาง มีจำนวนประชากรเกือบ 6.7 ล้านคน เป็นประเทศที่มีความหนาแน่นของประชากรมากที่สุดในแผ่นดินใหญ่ของ (ทวีป) อเมริกา (โดยเฉพาะในเขตเมืองหลวงซานซัลวาดอร์) และเป็นประเทศที่มีการพัฒนาอุตสาหกรรมมากที่สุดในภูมิภาค ประเทศเอลซัลวาดอร์ได้ยกเลิกสกุลเงินโกลอนและเปลี่ยนมาใช้สกุลเงินดอลลาร์สหรัฐแทนในปี ค.ศ. 2001ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ประเทศเอลซัลวาดอร์ได้รับประกาศอิสรภาพจากสเปนในปี ค.ศ. 1821 และจากสหรัฐอเมริกากลางในปี ค.ศ. 1839การเมืองการปกครองการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เอลซัลวาดอร์แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 14 จังหวัด (department) ได้แก่ภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ประเทศเอลซัลวาดอร์ตั้งอยู่ในอเมริกากลาง มีพื้นที่ประเทศมาณ 21,040 ตารางกิโลเมตร หรือ 8,123 ตารางไมล์ เป็นประเทศที่เล็กที่สุดในอเมริกากลาง ลักษณะภูมิอากาศเป็นแบบร้อนชื้นเศรษฐกิจ เศรษฐกิจ. ประเทศเอลซัลวาดอร์มีขนาดเศรษฐกิจใหญ่เป็นอันดับที่ 3 ในอเมริกากลางรองจาก กัวเตมาลา และ คอสตาริกา เมื่อเปรียบเทียบกันด้วยขนาดจีดีพี เศรษฐกิจของเอลซัลวาดอร์แยกเป็น ด้านบริการ 64.1% อุตสหกรรม 24.7% และเกษตรกรรม 11.2%ประชากร ประชากร. ประเทศเอลซัลวาดอร์มีประชากรประมาณ 6,948,073 คน แบ่งได้เป็นเมสติโซ (เชื้อสายผสมสเปน-พื้นเมือง) ร้อยละ 90 ผิวขาวร้อยละ 9 อเมรินเดียนร้อยละ 1วัฒนธรรม</doc>
