<doc id="175211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175211" title="ดิเรก อมาตยกุล">ดิเรก อมาตยกุล ดิเรก อมาตยกุล เป็นนักร้องชาวไทย ที่มีชื่อเสียงช่วงปี พ.ศ. 2525 - 2528 และเป็นอดีตนักร้องนำวงเพรสซิเดนท์ และในฐานะนักร้องเดี่ยวที่มีจุดเด่นที่ลีลาการเต้นประกอบการร้อง จนได้รับฉายาว่า "มนุษย์ไร้กระดูก" เพลงที่เป็นรู้จักได้แก่ "กระบี่ไร้เทียมทาน" (พ.ศ. 2524) และ "สาวบางโพ" (พ.ศ. 2525) เพลง "เด็กวัด" และ "ไอ้เหมียน" จากอัลบั้มเดี่ยว พ.ศ. 2528ประวัติ ประวัติ. ดิเรก อมาตยกุล เป็นหลานชายของ มาริษา อมาตยกุล นักร้องวงดนตรีกรมประชาสัมพันธ์ เข้าศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนวัดสุทธิวราราม และ วิทยาลัยครูบ้านสมเด็จเจ้าพระยา (ปัจจุบันคือมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา) เข้าสู่วงการจากการเป็นนักฟุตบอล ตำแหน่งผู้รักษาประตู สังกัดสโมสรฟุตบอลราชประชา ของหม่อมราชวงศ์เจตจันทร์ ประวิตร เริ่มหัดร้องเพลง พร้อมกับตั้งวงดนตรีราชประชาร่วมกับเพื่อนนักฟุตบอล ปัจจุบัน ดิเรก อมาตยกุล หันไปเป็นนักแสดง มีผลงานแสดงละครสังกัดค่ายดีด้า ของ สยม สังวริบุตร นอกจากนี้ยังมีผลงานแสดงภาพยนตร์อีกหลายเรื่องผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - มนต์รักเพลงทะเล้น (2531) - มือปืนเก๋าเจ๋ง (2548) - ลูกตลก...ตกไม่ไกลต้น (2549) - Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ (2550)ละครโทรทัศน์ละครเวที</doc>
