<doc id="175268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175268" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดวงจักร กรมหมื่นณรงค์หริรักษ์">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดวงจักร กรมหมื่นณรงค์หริรักษ์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหมื่นณรงค์หริรักษ์ (9 กรกฎาคม พ.ศ. 2335 - 13 กันยายน พ.ศ. 2389) ประสูติเมื่อวันจันทร์ เดือน 8 แรม 6 ค่ำ ปีชวด จัตวาศก จุลศักราช 1154 ตรงกับวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2335 เป็นพระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช องค์ที่35 และเจ้าจอมมารดาปาน ทรงเป็นต้นราชสกุลดวงจักร พ.ศ. 2367 พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ สถาปนาขึ้นเป็น กรมหมื่นณรงค์หริรักษ์ และโปรดให้กำกับกรมช่างหล่อ สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3 เมื่อวันอาทิตย์ เดือน 10 แรม 8 ค่ำ ปีมะเมีย อัฐศก จุลศักราช 1208 ตรงกับวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2389 พระชันษา 55 ปีพระโอรส-พระธิดาพระโอรส-พระธิดา. - หม่อมเจ้าหญิงใหญ่ ดวงจักร (พ.ศ. 2357 - 29 ธันวาคม พ.ศ. 2421) - หม่อมเจ้าชายดิศ ดวงจักร (พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประดิษฐวรการ) (พ.ศ. 2361 - 9 ตุลาคม พ.ศ. 2428) - หม่อมเจ้าหญิงสังวาล ดวงจักร (พ.ศ. 2362 - 9 เมษายน พ.ศ. 2439) - หม่อมเจ้าหญิงนัดดา ดวงจักร - หม่อมเจ้าชายสุบรรณ ดวงจักร (พ.ศ. 2373 - 7 ตุลาคม พ.ศ. 2442)</doc>
