<doc id="175220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175220" title="ศุกลวัฒน์ คณารศ">ศุกลวัฒน์ คณารศ ศุกลวัฒน์ คณารศ ชื่อเล่น เวียร์ เกิดวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2528 ที่จังหวัดขอนแก่น เป็นนักแสดงชาวไทย ปัจจุบันเป็นนักแสดงสังกัดสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 จบการศึกษา อนุบาล-มัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยขอนแก่น (มอดินแดง) สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จากภาควิศวกรรมโยธา คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น และ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาโท หลักสูตรสาขาบริหารการจัดการสื่อบันเทิง จากสถาบันกันตนา เข้าสู่วงการบันเทิงจากการที่ ศุภชัย ศรีวิจิตร ผู้จัดการนักแสดง บังเอิญเห็นรูปถ่ายในโทรศัพท์มือถือของคนรู้จัก จึงนั่งเครื่องบินมาถึงมหาวิทยาลัยเพื่อมาชักชวน ซึ่งตอนนั้นอยู่ชั้นปีที่ 2 และได้รับการอนุญาตจากพ่อแม่จึงตัดสินใจเข้าสู่วงการ ซึ่งเป็นดารานักแสดงชายชาวไทยที่มีชื่อเสียงมากคนหนึ่ง ผลงานละครเรื่องแรกคือ เรื่องพลิกดินสู่ดาว จากนั้นมีผลงานละครอื่นอย่าง เพลงรักริมฝั่งโขง (แสดงคู่กับ อเล็กซานดร้า ธิดาวัลย์ บุญช่วย), ภารกิจพิชิตดอกฟ้า, สายน้ำสามชีวิตผลงานผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ยอม - มัสเกตเทียส์ คู่กับ เซฟฟานี่ อาวะนิคละครเทิดพระเกียรติภาพยนตร์ภาพยนตร์. - หนึ่งใจเดียวกัน (2551) รับบทเป็น คุณหมอพบธรรม - คิดถึงวิทยา (2557) รับบทเป็น ครูหนุ่ย - กลับบ้าน (2557) รับบทเป็น เวียร์ (ภาพยนตร์สั้นเฉลิมพระเกียรติในหลวง ส่งเสริม "ค่านิยมหลัก 12 ประการ") - 11 12 13 รักกันจะตาย (2559) รับบทเป็น ต้าร์ - ปิตุภูมิ พรมแดนแห่งรัก (ไม่ได้ฉาย) รับบทเป็น ร.ต.อ.ตารณ ยังชีพชอบ - มะลิลา รับบทเป็น เชน (2561)พิธีกรพิธีกร. - ซูเปอรเวียร์ Super Weir (ทุกวันหยุดนักขัตฤกษ์) ทางช่อง 7 สีเพลงเพลง. - เพลงประกอบละคร พลิกดินสู่ดาว- เพลง เจ้าของใจฉันคือเธอ - เพลง สักวันหนึ่ง - เพลง อยากค้นใจเธอ (ร้องคู่กับ เขมนิจ จามิกรณ์) - เพลง ความฝัน โบยบิน พลิกดิน สู่ดาว (รวมนักแสดงละครพลิกดินสู่ดาว) - เพลง คนไม่เจียม - เพลง พรุ่งนี้จะไม่เหนื่อยแล้ว - เพลงประกอบละคร ภารกิจพิชิตดอกฟ้า- เพลง พิชิตดอกฟ้า - เพลงประกอบละคร เพลงรักริมฝั่งโขง- เพลง เพลงรักริมฝั่งโขง (ร้องคู่กับ อเล็กซานดร้า ธิดาวัลย์ บุญช่วย) - เพลง บ่ฮู้เป็นหยัง (ร้องคู่กับ อเล็กซานดร้า ธิดาวัลย์ บุญช่วย) - เพลง สาวลาวบ่าวไทย (ร้องคู่กับ อเล็กซานดร้า ธิดาวัลย์ บุญช่วย) - เพลง พิณลานาง - เพลง หนุ่มยโสธร - เพลงประกอบละคร ดั่งดวงหฤทัย- เพลง ดั่งดวงหฤทัย - เพลงประกอบละคร คุณหนูเทวดา- เพลง หนีไม่พ้น - เพลงประกอบละคร เย้ยฟ้าท้าดิน- เย้ยฟ้าท้าดิน - เพลง สิ่งที่เหลืออยู่ - เพลงประกอบละคร วงเวียนหัวใจ- เพลง คำถามที่มีคำตอบ - เพลงประกอบละคร พ่อหนูเป็นซูเปอร์สตาร์- เพลง ออกอาการหน่อย - เพลง เธอคือทุกสิ่ง - เพลงประกอบละคร ด้วยแรงอธิษฐาน- เพลง อธิษฐาน - เพลงประกอบละคร เงากามเทพ- เพลง ห้ามใจ - เพลงประกอบละคร มนต์รักแม่น้ำมูล- เพลง มนต์รักแม่น้ำมูล - เพลง ฝากใจไว้ที่เดือน - เพลง สวรรค์แม่มูล (ร้องคู่กับ วรัทยา นิลคูหา) - เพลงประกอบละคร นางสาวจำแลงรัก- เพลง ขอโทษ - เพลงประกอบละคร นางฟ้ากับมาเฟีย- เพลง รู้หน้าไม่รู้ใจ - เพลง ร้ายมารักไป (ร้องคู่กับ เขมนิจ จามิกรณ์) - เพลงประกอบละคร ปิ่นอนงค์- เพลง ตบตา - เพลงประกอบละคร นักสู้มหากาฬ- เพลง ตายแล้วฟื้น - เพลงประกอบละคร ล่ารักสุดขอบฟ้า- เพลง สุดขอบฟ้า - เพลง นิทรา - เพลงประกอบละคร มรสุมสวาท- เพลง ขอพูดในใจก็พอ - เพลงประกอบโฆษณา "Useful food 25 ปีอาหารยอดคุณ"- เพลง ความสุข (Happy) - เพลงประกอบโฆษณา มิสทีน- เพลง หยาดเพชร - เพลง รณรงค์ให้คนไทยรักกัน ร้องโดย ดารา-นักแสดงสังกัดช่อง 7 สี- เพลง หากเรายังรักกัน - การรวมตัวครั้งสำคัญเพื่อเป็นสัญลักษณ์ของความรัก ความสามัคคีกันของ "คนขอนแก่น ร้องโดย ศิลปิน ดารา นักแสดง นักร้อง นักกีฬา นักข่าว คนดังชาวขอนแก่น ฯลฯ- เพลง คนขอนแก่น - รวมศิลปินชาวจังหวัดขอนแก่น- เพลงธีมของ GIVE ME 5 concert rate A ร้องร่วมกับ ณเดชน์ คูกิมิยะ, มาริโอ้ เมาเร่อ, ภูภูมิ พงศ์ภาณุ และ เจมส์ มาร์- เพลง 12345 I LOVE YOU - เพลงประกอบกิจกรรมจักรยานเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนา­­งเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ BIKE FOR MOM ปั่นเพื่อแม่ (พ.ศ. 2558)- เพลง ปั่นจักรยาน - เพลงเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พ่อของแผ่นดิน (พ.ศ. 2558)- เพลง รอยเท้าพ่อ - เพลงพิเศษที่นำมาเรียบเรียงใหม่ เปิดเฉพาะ "คลื่น 88.5 E-D-S"- เพลง ทางผ่าน - เพลงเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ แม่ของแผ่นดิน (พ.ศ. 2559)- เพลง "อุ่นไออาทร" - เพลงประกอบละคร เพชรตัดเพชร- เพลงเพชรตัดเพชร (ร้องคู่กับ มิกค์ ทองระย้า) - เพลงประกอบละคร คู่ซ่ารสแซ่บ- เพลงเป็นเธอเมื่อไหร่ (ร้องคู่กับ พีชญา วัฒนามนตรี) - เพลงให้โอกาสหัวใจ - เพลงประกอบละคร ภารกิจรัก- เพลง ภารกิจรัก (ร้องคู่กับ อรรคพันธ์ นะมาตร์,ศรัณย์ ศิริลักษณ์,มิกค์ ทองระย้า) - เพลงประกอบละคร สัมปทานหัวใจ- เพลง ทุกพื้นที่ของหัวใจ - เพลง เกินคำพูดใดๆ เพลงพิเศษ แทนคำขอบคุณจาก ช่อง 7 สี ผ่าน 7 พระเอกผู้ร่วมถ่ายทอดความรู้สึกดีๆ ร่วมกับ ภัทรเดช สงวนความดี , อรรคพันธ์ นะมาตร์ , มิกค์ ทองระย้า , ธันวา สุริยจักร , ศรัณย์ ศิริลักษณ์ และ กฤตฤทธิ์ บุตรพรมรางวัล</doc>
