<doc id="175246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175246" title="โรเจอร์ เอสปาโนรา">โรเจอร์ เอสปาโนรา โรเจอร์ เอสปาโนลา () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2519 สถิติการชก 27 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 10) เสมอ 1 แพ้ 10ประวัติ ประวัติ. เอสปาโนรา ขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 19 มกราคม พ.ศ. 2535 แพ้น็อค เบนจี้ ดูรัน ยก 3 การชกในช่วงแรกมีทั้งแพ้และชนะ จนกระทั่ง 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 เอสปาโนราได้มาชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBFแพ้น็อค รัตนพล ส.วรพิน ยก 6 จากนั้นไปชกชนะน็อค แจ๊ค รัสเซล ยก 9 ที่ออสเตรเลีย จากนั้นมาชกแพ้คะแนน สุรชัย แสงมรกตเมื่อ พ.ศ. 2537 จากนั้น เอสปาโนราได้ไปชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท IBO ที่แคนาดาเมื่อ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2537 ปรากฏว่าแพ้คะแนน สกอตตี โอลสัน ไม่ได้แชมป์ เอสปาโนรามาประสบความสำเร็จในการการชิงแชมป์เมื่อ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2538 ชนะน็อค โอมิงกุส ซิวาเลตเต ยก 7 ที่อินโดนีเซีย ได้ครองแชมป์เงารุ่นมินิมัมเวท IBF จากนั้น เอสปาโนรามาชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBF เมื่อ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2538 แพ้คะแนน ฟ้าลั่น ศักดิ์กรีรินทร์ จากนั้นมาชิงแชมป์ PABA รุ่นจูเนียร์ฟลายเวท แพ้น็อค พิชิต ช.ศิริวัฒน์ ยก 12 เมื่อ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2538 หลังจากนั้น เอสปาโนราขึ้นชกอีกเพียงครั้งเดียว แพ้น็อค รูดี้ อีดาโน่ ยก 6 จากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นมินิฟลายเวท IBF - ชิง 2 พฤษภาคม 2538 ชนะน็อค โดมิงกุส ซิวาเลตเต้ ยก 7 ที่ อินโด - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF เมื่อ 14 พฤษภาคม 2537 แพ้น็อค รัตนพล ส.วรพิน ยก 6 ที่ สระบุรี - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBF เมื่อ 5 สิงหาคม 2538 แพ้คะแนน ฟ้าลั่น ศักดิ์กรีรินทร์ ที่ สมุทรสาคร - ชิงแชมป์ PABA รุ่นจูเนียร์ฟลายเวทเมื่อ 7 ตุลาคม 2538 แพ้น็อค พิชิต ช.ศิริวัฒน์ยก 12 ที่ กทม.</doc>
