<doc id="175252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175252" title="มอยเซส กัสโตร">มอยเซส กัสโตร มอยเซส กัสโตร () นักมวยสากลชาวนิการากัว สถิติการชก 39 ครั้ง ชนะ 26 (น็อก 15) เสมอ 2 แพ้ 9เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นแบนตัมเวต- ชิง 17 พฤษภาคม 2545 ชนะน็อก เอดัวร์โด ปาเชโก ยก 2 ที่นิการากัว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 5 กรกฎาคม 2545 ชนะคะแนน โฮเซ ซานฮัวเนโล ที่นิการากัว - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 22 พฤษภาคม 2546 ชนะคะแนน เอเวอร์ การ์เซีย เอร์นันเดซ ที่นิการากัว - เสียแชมป์ (และเป็นการชิงแชมป์ PABA ไม่สำเร็จด้วย) 29 สิงหาคม 2546 แพ้น็อก พูนสวัสดิ์ กระทิงแดงยิม ยก 9 ที่ขอนแก่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวตเมื่อ 20 เมษายน 2544 แพ้คะแนน แอนโทนี่ มาร์ติเนซ ที่คอสตาริกา - ชิงแชมป์เงารุ่นแบนตัมเวต IBF เมื่อ 20 ธันวาคม 2546 เสมอกับ มารัต มาซิมบาเอฟ ที่รัสเซีย - ชิงแชมป์เงารุ่นแบนตัมเวต WBA เมื่อ 12 กุมภาพันธ์ 2547 แพ้คะแนน วลาดิเมียร์ ไซโดเรนโก ที่เยอรมนี</doc>
