<doc id="17522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17522" title="ยาลดความดัน">ยาลดความดัน ยาลดความดัน () เป็นกลุ่มของยาที่ใช้ในทางการแพทย์ และ เภสัชกรรมเพื่อใช้รักษาโรคความดันโลหิตสูงยาลดความดันแบ่งเป็นกลุ่มได้ดังนี้ยาขับปัสสาวะ (Diuretics)ยาลดความดันแบ่งเป็นกลุ่มได้ดังนี้. ยาขับปัสสาวะ (Diuretics). - ยาขับปัสสาวะ มีฤทธิ์ช่วยไตกำจัดเกลือและน้ำส่วนเกินออกจากร่างกาย- อะมิโลไรด์ (Amiloride) - ลูปไดยูรีติก (Loop diuretic)- บูมีทาไนด์ (bumetanide) - กรดอีทาไครนิก (ethacrynic acid) - ฟูโรซีไมด์ (furosemide) - ไทอะไซด์ (Thiazide) diuretics- คลอโรทาลิโดน (chlorothalidone) - อีพิติไซด์ (epitizide) - ไฮโดรคลอโรไทอะไซด์ (hydrochlorothiazide) และ คลอโรไทอะไซด์ (chlorothiazide) - อินดาพาไมด์ (indapamide) - ไตรแอมเตอรีน (triamterene)Antiadrenergics (Antiadrenergics)Antiadrenergics (Antiadrenergics). - แอนตี้อะดรีเนอร์จิก (Antiadrenergic)- บีต้า บล็อกเกอร์ (Beta blocker)- อะทีโนลอล (atenolol) - มีโทโพรลอล (metoprolol) - ออกพีโนลอล (oxprenolol) - พินโดลอล (pindolol) - โพรพราโนลอล (propranolol) - แอลฟ้า บล็อกเกอร์ (Alpha blocker)ยายับยั้ง ACE (ACE inhibitors)ยายับยั้ง ACE (ACE inhibitors). - ยายับยั้ง ACE ยับยั้งการสร้างสารที่ทำให้เส้นเลือดหดตัว- แคปโตพริล (captopril) - อีนาลาพริล (enalapril) - ลิซิโนพริล (lisinopril) - รามิพริล (ramipril) - เพอรินโดพริล (perindopril)แคลเซี่ยมแชนแนลบล็อกเกอร์ (Calcium channel blockers)แคลเซี่ยมแชนแนลบล็อกเกอร์ (Calcium channel blockers). - แคลเซียมแชนแนลบล็อกเกอร์ ยับยั้งการเข้าของแคลเซี่ยมที่เซลล์กล้ามเนื้อในผนังหลอดเลือดแดง- แอมโลดิพีน (amlodipine) - ไดไฮโดรไพริดีน (dihydropyridine) - ดิลติอะซิม (diltiazem) - ฟิโลดิปีน (felodipine) - อิสราดิปีน (isradipine) - นิฟิดิปีน (nifedipine) - นิโมดิปีน (nimodipine) - ไนเทรนดิปีน (nitrendipine) - เวอราปามิล (verapamil)แองกิโอเทนซิน II รีเซพเตอร์ แอนตาโกนิสต์แองกิโอเทนซิน II รีเซพเตอร์ แอนตาโกนิสต์. - ATII อินฮิบิเตอร์ (Angiotensin II receptor antagonist)- อิรเบสซาร์แทน (irbesartan) - โลซาร์แทน (losartan) - เทลมิซาร์แทน (telmisartan) - วัลซาร์แทน (valsartan)แอลโดสเตอร์โรน แอนตาโกนิสต์ (Aldosterone antagonists)แอลโดสเตอร์โรน แอนตาโกนิสต์ (Aldosterone antagonists). - แอลโดสเตอร์โรน (Aldosterone) antagonists- สไปโนโรแลคโตน (spironolactone)วาโสไดเลเตอร์ (Vasodilators)วาโสไดเลเตอร์ (Vasodilators). - วาโสไดเลเตอร์ มีฤทธิ์โดยตรงต่อหลอดเลือดแดง ในลักษณะที่ทำให้มันคลายตัวเพื่อทำให้กระแสเลือดไหลได้สะดวก- ฉุกเฉิน (emergency)หลักการเลือกยา (choice) หลักการเลือกยา (choice). ปัจจัยหลักในการเลือกยารักษาโรคความดันคือ ผลข้างเคียง (side-effects) ในการใช้ยาตัวอย่างเช่น1. อาการหอบหืด (asthmatics) เป็นอาการที่แย่ที่สุดจากการใช้ยา บีต้า-บล็อกเกอร์ 2. ตัวสั่น (tremor) และ ประสาทหลอน (nervous) จากการใช้ยา บีต้า-บล็อกเกอร์เช่นกัน 3. บีไนน์ โปรสแตติก ไฮเปอร์พลาสเซีย (benign prostatic hyperplasia) จากการใช้ยา บีต้า-บล็อกเกอร์</doc>
