<doc id="175348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175348" title="โหราศาสตร์สากล">โหราศาสตร์สากล โหราศาสตร์สากล เป็นคำที่ใช้กันเฉพาะในประเทศไทย ที่จริงแล้วในโหราศาสตร์แบ่งเป็น 2 ระบบใหญ่ ๆ คือ ระบบสายนะ(Tropical Zodiac)และ นิรายนะ(Sidereal Zodiac) ระบบโหราศาสตร์ที่ประเทศไทยเรียกว่าสากลนั้นเป็นระบบเดียวกับสายนะ อ้างอิงจากการเปลี่ยนฤดูกาลของโลก ส่วนนิรายนะนั้นเป็นระบบที่อ้างอิงจากดาวฤกษ์(Fixed Star)โหราศาสตร์สายนี้แพร่หลายมาจากประเทศอินเดีย รากฐานของสองระบบมาจากที่เดียวกันเมื่อหลายพันปีมาแล้วอาจจะเป็นสมัยกรีก โหราศาสตร์ทั่วโลกพัฒนาการมาจากแหล่งเดียวกัน ยกเว้นโหราศาสตร์จีน นอกนั้นเป็นศาสตร์ที่ผ่านไปตามอารยธรรม และผ่านการบันทึกเป็นคัมภีร์ซึ่งนักโหราจารย์คนสำคัญที่บันทึกทั้งด้านดาราศาสตร์และโหราศาสตร์จนกระทั่งเป็นคัมภีร์พื้นฐานมาจนกระทั่งทุกวันนี้เรียกว่าคัมภีร์Tretablibosและอัญมาเจค ของปโตเลมี ผู้คนในยุคกรีกโบราณความแตกต่างและทางแยกของระบบสายนะและนิรายนะ ความแตกต่างและทางแยกของระบบสายนะและนิรายนะ. โหราศาสตร์-ดาราจักร ในยุคแรกๆนั้น คำนวณจากจุดเริ่มต้นวสันตฤดู ที่ราศีเมษ คือ จุดที่แนวสุริยวิถีตัดกับเส้นศูนย์สูตร ในเดือนเมษายน ที่ต้นราศีเมษ ต่อมามีการค้นพบว่าการแกว่งตัวของแกนโลกขณะที่เคลื่อนไปรอบดวงอาทิตย์ส่งผลให้แนวสุริยวิถีไม่คงที่ จึงเกิดความแตกแยกทางแนวความคิดเป็น 2 ทาง คือ แนวคิดจักรราศีคงที่นิรายนะ และแนวคิดจักรราศีไม่คงที่สายนะ โดยแนวคิดของนิรายนะนั้นจะนำ ค่าคงที่ที่เรียกว่า อยนางศ มาหักลบกับตำแหน่งของดวงอาทิตย์ที่คำนวณได้ เพื่อให้ได้ตำแหน่งที่อยู่ในแนวจักรราศีเดิม ในขณะที่แนวคิดของสายนะนั้น กำหนดให้จุดเริ่มต้นของวสันตฤดู เป็นจุดเริ่มต้นของราศีเมษ ซึ่งไม่สนใจว่ากลุ่มดาวประจำราศีเมษจะอยู่ในตำแหน่งใด จึงเป็นที่มาของชื่อ Tropical Horoscope หรือโหราศาสตร์เชิงฤดูกาลปัจจัยหรือดาวที่ใช้กันในวงการโหราศาสตร์สากลปัจจัยหรือดาวที่ใช้กันในวงการโหราศาสตร์สากล. 1. อาทิตย์ ตัวตนในผู้ชาย สามี 2. จันทร์ อารมณ์ ชั่วโมง ตัวตนสตรี แม่ 3. พุธ การติดต่อ ข่าวสาร 4. ศุกร์ ความรัก ความสงบ ความสุข 5. อังคาร กิจกรรม ความเดือดร้อน วุ่นวาย 6. พฤหัส โชค การขยายตัว 7. เสาร์ โทษทุกข์ การวิตกเครียด ควบคุม การจัดการ 8. มฤตยู ความฉับพลัน ไม่คาดคิด 9. เนปจูน หลอกลวง ไม่แน่นอน สับสน 10. พลูโต การพัฒนา การทำลายล้างไม่เหลือซากเก่าอำนาจเบ็ดเสร็จ ราหู ความสัมพันธ์ การเชื่อมโยงเครืองมือที่ใช้ในการวิเคราห์ดวงแบบโหราศาสตร์สากลเครืองมือที่ใช้ในการวิเคราห์ดวงแบบโหราศาสตร์สากล. 1. การผูกดวงโดยการแยกขาดจากกันระหว่างราศีและเรือน มีระบบของพลาซิดุส คัมพานุสฯลฯ 2. ใช้ปฏิทิน Geocentric, Topicalเช่นปฏิทินโหราศาสตร์ของราฟาเอล ประเทศอังกฤษ 3. อ่านดวงกำเนิดใช้เรือน ธาตุ คุณะ เพศ ดาวเจ้าเรือน และมุมสัมพันธ์และลัคนาจะอยู่ซ้ายมือเสมอ 4. การอ่านดวงจร1. Lunar PhaseProgress 2. Secondary Progress 3. Lunar progress 4. Solar Arc 5. Solar Return 6. Lunar return 7. Minor Progress 8. Tertiary Progress 9. Transit 10. Planetary Periods, or Cycles 11. Ingress 12. Lunar Phase Transit Solar Eclipse</doc>
