<doc id="175370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175370" title="แจ็ก ซียาฮายา">แจ็ก ซียาฮายา แจ็ก ซียาฮายา (Jack Siahaya) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 12 ครั้ง ชนะ 4 (น็อค 1) แพ้ 7 เสมอ 1ประวัติ ประวัติ. ซียาฮายาขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 10 กันยายน พ.ศ. 2534 ชนะน็อคอาร์เนล บาโรตีโญ ยก 5 ที่อินโดนีเซีย จากนั้นเดินทางมากนอกรอบในประเทศไทยเมื่อ พ.ศ. 2537 แพ้น็อคฉัตรชัย สาสกุล ยก 5 และได้มีโอกาสชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA เมื่อ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2539 แพ้น็อคหยกไท ศิษย์ อ. ยก 2 และได้ชิงแชมป์ PABA รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทเมื่อ 12 มกราคม พ.ศ. 2540 แพ้คะแนนหนึ่งอุบล ศิษย์เลิศชัย และได้ชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2543 แพ้น็อคมาซาโทริ โทกูยาม่า ไปแค่ ยกที่ 2 หลังจากนั้น ซาเฮียยาขึ้นชกชนะที่อินโดนีเซีย 2 ครั้ง รวมทั้งชนะคะแนนกุมารทอง ป.ปลื้มกมล ด้วย แต่หลังจากที่ชกแพ้น็อคเปเดอริโต ลอเรนเต ยก 4 เมื่อ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2545 ซียาฮายาก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBA เมื่อ 10 พฤศจิกายน 2539 แพ้น็อค หยกไท ศิษย์ อ. ยก 2 ที่ พิจิตร - ชิงแชมป์ PABA รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทเมื่อ 12 มกราคม 2540 แพ้คะแนน หนึ่งอุบล ศิษย์เลิศชัย ที่ ฉะเชิงเทรา - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทเมื่อ 20 พฤษภาคม 2543 แพ้น็อค มาซาโมริ โทกูยาม่า ยก 2 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
