<doc id="175304" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175304" title="รายชื่อเครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทย">รายชื่อเครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทย เครื่องราชอิสริยาภรณ์ไทย เกิดขึ้นครั้งแรกในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โดยทรงเรียกว่า "เครื่องราชอิสริยยศ" ต่อมาพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงสร้างเครื่องราชอิสริยยศขึ้นอีกหลายตระกูล และทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรด กระหม่อมให้เปลี่ยนมาเรียกว่า "เครื่องราชอิสริยาภรณ์" สำหรับพระราชทานแก่พระบรมวงศานุวงศ์ ข้าราชการ และผู้กระทำคุณความดีให้แก่ชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ ทั้งที่เป็นบุรุษและสตรี โดยเครื่องราชอิสริยาภรณ์และเหรียญราชอิสริยาภรณ์มีรายชื่อและลำดับเกียรติ ดังต่อไปนี้เครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. เครื่องราชอิสริยาภรณ์มีลำดับเกียรติตามลำดับ ดังต่อไปนี้เหรียญราชอิสริยาภรณ์เหรียญบำเหน็จกล้าหาญเหรียญบำเหน็จในราชการเหรียญบำเหน็จในพระองค์พระมหากษัตริย์เหรียญที่พระราชทานเป็นที่ระลึกเหรียญราชอิสริยาภรณ์. เหรียญที่พระราชทานเป็นที่ระลึก. 1. เหรียญสตพรรษมาลา 2. เหรียญรัชฎาภิเศกมาลา 3. เหรียญประพาสมาลา 4. เหรียญราชินี 5. เหรียญทวีธาภิเศก 6. เหรียญรัชมงคล 7. เหรียญรัชมังคลาภิเศก 8. เหรียญบรมราชาภิเษก รัชกาลที่ 6 9. เหรียญบรมราชาภิเษก รัชกาลที่ 7 10. เหรียญบรมราชาภิเษก รัชกาลที่ 9 11. เหรียญชัย 12. เหรียญเฉลิมพระนคร 150 ปี 13. เหรียญงานฉลอง 25 พุทธศตวรรษ 14. เหรียญที่ระลึกในการเสด็จพระราชดำเนินเยือนสหรัฐอเมริกาและทวีปยุโรป 15. เหรียญรัชดาภิเษก 16. เหรียญที่ระลึกพระราชพิธีสถาปนาสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร 17. เหรียญสนองเสรีชน 18. เหรียญที่ระลึกพระราชพิธีสถาปนาสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี 19. เหรียญที่ระลึกสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี 20. เหรียญเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ มหามงคลสมัยพระราชพิธีเฉลิมพระชนมายุ 50 พรรษา 21. เหรียญเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี มหามงคลสมัยพระราชพิธีเฉลิมพระชนมายุ ๗ รอบ 22. เหรียญที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติ มหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๕ รอบ ๕ ธันวาคม ๒๕๓๐ 23. เหรียญเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มหามงคลสมัยพระราชพิธีรัชมังคลาภิเษก 24. เหรียญที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๕ รอบ ๑๒ สิงหาคม ๒๕๓๕ 25. เหรียญเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชมหามงคลสมัยพระราชพิธีกาญจนาภิเษก 26. เหรียญที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในวโรกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๖ รอบ ๕ ธันวาคม ๒๕๔๒ 27. เหรียญที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๖ รอบ ๑๒ สิงหาคม ๒๕๔๗ 28. เหรียญที่ระลึกเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในพระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติครบ ๖๐ ปี 29. เหรียญเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๗ รอบ ๕ ธันวาคม พ.ศ. ๒๕๕๔ 30. เหรียญเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฏราชกุมาร เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๕ รอบ ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๕๕ 31. เหรียญเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เนื่องในโอกาสพระราชพิธีฉลองพระชนมายุ ๕ รอบ ๒ เมษายน ๒๕๕๘ 32. เหรียญเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๗ รอบ ๑๒ สิงหาคม ๒๕๕๙ 33. เหรียญกาชาดสรรเสริญ 34. เหรียญกาชาดสดุดี ชั้นที่ 1 35. เหรียญกาชาดสดุดี ชั้นที่ 2 36. เหรียญกาชาดสมนาคุณ ชั้นที่ 1 37. เหรียญกาชาดสมนาคุณ ชั้นที่ 2 38. เหรียญกาชาดสมนาคุณ ชั้นที่ 3</doc>
