<doc id="175387" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175387" title="รอเบิร์ต ดาวนีย์ จูเนียร์">รอเบิร์ต ดาวนีย์ จูเนียร์ รอเบิร์ต จอห์น ดาวนีย์ จูเนียร์ (Robert John Downey, Jr.) เกิดเมื่อวันที่ 4 เมษายน ค.ศ. 1965 เป็นนักแสดง นักดนตรีชายชาวอเมริกัน มีชื่อเสียงจากการรับบทเป็น ไอรอนแมนประวัติ ประวัติ. ดาวนีย์เกิดที่นิวยอร์ก เป็นลูกชายของเอลซี่ และผู้กำกับรอเบิร์ต ดาวนีย์ ซีเนียร์ พ่อของเขาเกิดและใช้นามสกุล อีเลียส และเป็นชาวยิวผสมไอริช แม่ของดาวนีย์เป็นชาวเยอรมันผสมสก็อตทิช ดาวนีย์อ้างว่าตัวเขาเป็นลูกครึ่งยิว เขาเริ่มแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกในหนังของพ่อเขาเอง เรื่อง POUND (1970) แสดงเป็นลูกสุนัข เขามีผลงานภาพยนตร์เล็กๆ หลายเรื่อง พออายุได้ 20 ปี มีผลงานร่วมกับ Saturday Night Live แต่ว่าปรากฏตัวอยู่ในช่วงฤดูเดียว ภาพยนตร์เรื่องแรกที่ได้แสดงนำคือเรื่อง The Pick-up Artist (film) ในปี 1987 และนอกจากนี้เขายังแสดงบทเด่นในหนังเรื่อง Less Than Zero ในปีเดียวกัน และในปี 1992 ดาวนีย์ได้แสดงเป็นชาร์ลีย์ แชปลิน ในเรื่อง Chaplin และจากบทบาทนี้ทำให้เขาได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ ในสาขานักแสดงชายยอดเยี่ยม จากนั้นก็มีผลงานอื่น อย่าง Only You , Natural Born Killers และบทนำในเรื่อง Restoration, การดัดแปลงภาพยนตร์ของ Rose Tremain ในปี 2000 เขามีส่วนร่วมในซีรีส์โทรทัศน์เรื่อง Ally McBeal เขาได้รับรางวัลชนะเลิศจาก รางวัลลูกโลกทองคำ และยังได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลเอมี่ อวอร์ดอีกด้วย เขายังได้ปรากฏผลงานทางด้านการเขียนและการเป็นนักร้องใน Ally McBeal ในตอนอัลบั้มในชีวิตของฉันและการร้องเพลงคู่กับ Sting เพลง Every Breath You Take เขาแสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง "I Want Love" ของเอลตัน จอห์นในปี 2001 ต่อมาในปี 2004 เขาออกผลงานเพลงชุด "The Futurist" ซึ่งเขาได้ออกแบบปกอัลบั้มเอง เขาได้รับเชิญให้ไปเปิดงาน Duran Duran ในปี 2005 เขากลับมาเล่นภาพยนตร์อีกครั้ง มีผลงานเรื่อง Kiss Kiss, Bang Bang และ Good Night, and Good Luck , A Scanner Darkly, Zodiac, The Shaggy Dog Fur ไอรอน แมน ดาราประจัญบาน ท.ทหารจำเป็น และในปี ค.ศ. 2009 เขารับบทเป็นเชอร์ล็อก โฮมส์ ในเชอร์ล็อก โฮล์มส์ ดับแผนพิฆาตโลก และเชอร์ล็อก โฮล์มส์ เกมพญายมเงามรณะ ร่วมกับจู๊ด ลอว์ , The Avengers (ค.ศ. 2012) และล่าสุดได้แสดงในภาพยนตร์เรื่อง Iron man 3 (ค.ศ. 2013)การถูกจับ การถูกจับ. ในปี 1996 ดาวนีย์ มีปืนจุด 357 อยู่ในครอบครอง เขาถูกตัดสินให้ติดทัณฑ์บน 3 ปี สำหรับอาวุธและยาเสพติดในครอบครอง แต่ต่อมา วันที่ 8 ธันวาคม 1997 ศาลก็ได้ตัดสินในดาวนีย์จำคุกเป็นเวลา 6 เดือนสำหรับการใช้ความรุนแรงขณะที่ติดทัณฑ์บน เดือนต่อมา ดาวนีย์กลับมาที่คุกในคอร์โคแรน เพื่อบำเพ็ญประโยชน์ 3 ปีสำหรับการตัดสินลงโทษและการทำทัณฑ์บนในการใช้ความรุนแรงอีกครั้งในวันที่ 16 กรกฎาคม 1999 การอุทธรณ์ในรัฐแคลิฟอร์เนีย ได้มีคำสั่งให้ปล่อยตัวดาวนีย์จากคุกเนื่องจากการตัดสินที่ผิดพลาด ต่อมาดาวนีย์ถูกจับอีกครั้งที่ปาล์ม สปริงส์ แคลิฟอร์เนีย สำหรับโคเคน และแวเลี่ยมในครอบครอง ต่อมาเมื่อวันที่ 24 เมษายน 2001 เขาถูกจับที่ลอสแอนเจลิส สำหรับการอยู่ภายใต้การควบคุม หลังจากที่เขาถูกพบว่าเร่ร่อนไร้จุดหมายในซอกซอย ต่อมา พฤศจิกายน 2000 เขาถูกยกฟ้องในเดือน กรกฎาคม 2002 เนื่องจากการสนับสนุนของแคลิฟอร์เนีย การตัดสินทำให้ดาวนีย์เป็นอิสระจากยาเสพติดอยู่ 14 เดือนชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ดาวนีย์ ออกเดทกับซาร่า เจสสิก้า ปาร์คเกอร์ และแต่งงานกับนักแสดงเดบบอร่า ฟอลคอเนอร์ 29 พฤษภาคม 1992 ต่อมาก็หย่าในวันที่ 26 เมษายน 2004 พวกเขามีบุตรชายหนึ่งคนชื่ออินดิโอ ต่อมาดาวนีย์แต่งงานใหม่กับ โปรดิวเซอร์ ซูซาน เลวิน (พบตอนแสดงเรื่อง Gothika) ในพิธีของยิว การแต่งงานจัดที่นิวยอร์กในวันที่ 27 สิงหาคม 2005 และมีบุตรชายหญิงอีก 2 คน คือ เอ็กซ์ตัน ดาวนีย์ และ เอวรี่ ดาวนีย์ผลงานการแสดง</doc>
