<doc id="175309" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175309" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดารากร กรมหมื่นศรีสุเทพ">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดารากร กรมหมื่นศรีสุเทพ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหมื่นศรีสุเทพ (30 มิถุนายน พ.ศ. 2335 - พ.ศ. 2391)ประสูติเมื่อวันเสาร์ เดือน 8 ขึ้น 12 ค่ำ ปีชวด จัตวาศก จุลศักราช 1154 ตรงกับวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2335 พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก และ เจ้าจอมมารดาเพ็งใหญ่ ทรงเป็นต้นราชสกุลดารากร ในปี พ.ศ. 2367 พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ สถาปนาขึ้นเป็น กรมหมื่นศรีสุเทพ และโปรดให้กำกับกรมช่างสิบหมู่ สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3 เมื่อปีวอก สัมฤทธิศก จุลศักราช 1210 ตรงกับปี พ.ศ. 2391 พระชันษา 57 ปีพระโอรส-พระธิดาพระโอรส-พระธิดา. - หม่อมเจ้าหญิงใหญ่ ดารากร - หม่อมเจ้าหญิงถัด ดารากร - หม่อมเจ้าหญิงทิน ดารากร - หม่อมเจ้าชายสิริ ดารากร (พ.ศ. 2368 - 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2420) - หม่อมเจ้าชายน้อย ดารากร (พ.ศ. 2375 - 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2434) - หม่อมเจ้าชายจันทร์ ดารากร หรือ พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจันทรสุเทพ (31 พฤษภาคม พ.ศ. 2387 - 8 สิงหาคม พ.ศ. 2454) - หม่อมเจ้าชายก้อน ดารากร - หม่อมเจ้าหญิงโกสุมภ์ ดารากร - หม่อมเจ้าหญิงใหญ่ ดารากร</doc>
