<doc id="175372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175372" title="ทาคาชิ โคชิโมโตะ">ทาคาชิ โคชิโมโตะ ทากาชิ โคชิโมโตะ () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 5 มกราคม พ.ศ. 2514 ที่เมืองฟูกูโอกะ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 43 ครั้ง ชนะ 39 เสมอ 2 แพ้ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นเฟเธอร์เวท (2539 – 2541) - แชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 30 กันยายน 2544 ชนะคะแนน ดอนนี่ ซูราติน ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 10 กุมภาพันธ์ 2545 ชนะคะแนน แสงสี ป.ชัยวัฒน์ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 11 พฤษภาคม 2545 ชนะคะแนน โตชิคาเกะ คิมูระ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 13 ตุลาคม 2545 ชนะคะแนน เจฟฟรี โอนาเต้ ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 23 มีนาคม 2546 ชนะคะแนน ไฮเม่ บาร์เซโลนา ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 3 สิงหาคม 2546 ชนะน็อค แสงสี ป.ชัยวัฒน์ ยก 3 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 8 สิงหาคม 2547 ชนะคะแนน แช เซืองกอน ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 30 มกราคม 2548 ชนะน็อค เจฟฟรี โอนาเต้ ยก 9 ที่ ญี่ปุ่น - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBC- ชิง 29 มกราคม 2549 ชนะคะแนน ชิ อินจิน ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 30 กรกฎาคม 2549 แพ้น็อค โรดอลโฟ โลเปซ ยก 7 ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBA เมื่อ 30 มกราคม 2543 แพ้น็อค เฟรดดี้ นอร์วูด ยก 9 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
