<doc id="175418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175418" title="ชาลี ไตรรัตน์">ชาลี ไตรรัตน์ ชาลี ปอทเจส หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ชาลี ไตรรัตน์ ชื่อเล่น แน็ก (19 มกราคม พ.ศ. 2536) เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่ยังเด็ก มีผลงานสร้างชื่อเสียงในภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉัน ที่ทำรายได้สูงสุด 140 ล้านบาทในปี พ.ศ. 2546 และภาพยนตร์เรื่อง เด็กหอ สำหรับการแสดงภาพยตร์เรื่องนี้ เขาได้รับ รางวัลตุ๊กตาทอง ในสาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม ในปี พ.ศ. 2549 ชาลีเป็นบุตรคนเล็กจากทั้งหมดหกคนของอัลเฟรด ปอทเจส กับวราภรณ์ ไตรรัตน์ บิดามีเชื้อสายดัตช์ ครอบครัวนับถือศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิกผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - กาลครั้งหนึ่งเมื่อเช้านี้ (2537) - แฟนฉัน (2546) - กบฏท้าวศรีสุดาจันทร์ (2548) - เด็กหอ (2549) - สุดสาคร (2549) - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น (2551) - ห้าแพร่ง (2552) - รถไฟฟ้ามาหานะเธอ (2552) - ฮาศาสตร์ (2554) - โด๋นัท (2554) - ตายโหง 2 (2557) - อาปัติ (2558) - บุปผาอาริกะโตะ (2559) - เปรต อาปัติ (2560) - Thailand ไทยแลนด์โอลี่ คนไทยอะไรก็ได้ (2560)ละครโทรทัศน์ละคร LINE TVละครเวทีละครเวที. - มังกร...พ่นคำ (2551) - World's Greatest Fantasyมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - แฟนฉัน ศิลปิน AB Normal - รักครั้งแรก ศิลปิน จั๊ก ชวิน - กระจกด้านเดียว ศิลปิน ปราโมทย์ วิเลปะนะ - จูบ ศิลปิน จั๊ก จั๊ก ชวิน - ผิดไปแล้ว ศิลปิน จั๊ก ชวิน - ความเจ็บไม่มีเสียง ศิลปิน ขนมจีน - เว้นวรรค ศิลปิน แกรนด์ เดอะสตาร์ - เรื่องเล่าของฉัน ศิลปิน [Charlie] - จะรออยู่ตรงนี้ ศิลปิน [Charlie] - เพื่อนเธอเหมือนเดิม pin pin Feat. ปู่จ๋าน ลองไมค์รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - VJ รายการ "คนดูเป็นใหญ่" ทางช่อง แชนแนลวีไทยแลนด์ (2551-2553) - The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 4 สวม หน้ากากโลมา (2561)โฆษณาโฆษณา. - เซเว่น อีเลฟเว่น เครื่องดื่มสเลอปี้ ชุด เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้ - ลูกอมคูก้า ชุด ตามหาน้อยหน่า - ลูกอมคูก้า ชุด เจี๊ยบ+น้อยหน่า - แคมเปญ "รักใครให้ดื่มนม" - นมแดรี่พลัส - ยาสีฟัน ใกล้ชิด คู่กับ โฟกัส จีระกุล - มอเตอร์ไซค์ Honda Icon ชุด Love Mission - เวเฟอร์ ทิวลี่ ทวิน ชุด Crocodile - เวเฟอร์ ทิวลี่ บิ๊กแบงรางวัลรางวัล. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ประจำปี 2549 สาขาผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง เด็กหอ - รางวัลดารานักแสดงดาวรุ่งที่น่าจับตามองในระดับเอเชีย จากงาน สตาร์ซัมมิทเอเชีย เทศกาลภาพยนตร์ปูซาน ประเทศเกาหลีใต้ ประจำปี 2549</doc>
