<doc id="175543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175543" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี รอว์">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี รอว์ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี รอว์ เครื่องหมายการค้า WWE RAW เป็นรายการโทรทัศน์ที่เกี่ยวกับมวยปล้ำอาชีพ ของ เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (WWE) โดยออกอากาศทุกวันจันทร์ และเป็นรายการโทรทัศน์หลักของค่าย Raw อีกทั้งยังเป็นรายการโทรทัศน์รายสัปดาห์ที่ออกอากาศยาวนานที่สุดของ WWE ในปัจจุบันเป็นหนึ่งในสี่ค่ายหลักของ WWE โดยมีค่ายอื่นคือ สแมคดาวน์ ไลว์ฟ, ทูโอไฟว์ ไลว์ฟ และ เอ็นเอ็กซ์ที ปัจจุบันออกอากาศในรูปแบบรายการสด ทางช่อง USA Network (และนำเทปบันทึกภาพมาฉายซ้ำทางช่อง mun2, และวันอาทิตย์ทางช่อง Telemundo (ในรูปแบบภาษาสเปน) ในประเทศสหรัฐอเมริกา และประเทศสหราชอาณาจักร และสาธารณรัฐไอร์แลนด์ ทางช่อง Sky Sports 3) สำหรับในประเทศไทย จะนำเทปมาออกอากาศทางช่อง CTH Sport Spirit(ซีทีเอช ช่อง 147) ทุกวันเสาร์ เวลา 18.00-21.00 น. โดยจะออกอากาศช้ากว่าสหรัฐอเมริกา 19 วันประวัติUSA Network ประวัติ. USA Network. ศึกรอว์เป็นรายการโทรทัศน์หลักที่ออกอากาศครั้งแรกเมื่อ 11 มกราคม ค.ศ. 1993 เป็นตอนที่ 1 ณ.ห้องแกรนด์ บอลล์รูม ที่แมนแฮตตัน เซ็นเตอร์ สตูดิโอในนครนิวยอร์ก โดยแทนรายการ Prime Time Wrestling ที่ได้ออกอากาศมากว่า 8 ปี รายการรอว์ดั้งเดิมนั้นมีความยาว 60 นาที และออกอากาศสดในแต่ละสัปดาห์ โดยรวมกันของสถานที่ปล้ำที่ใกล้ชิด ซึ่งนับเป็นความประสบความสำเร็จที่ปรับตัวดีขึ้น อย่างไรก็ตามตารางการถ่ายทอดสดทุกสัปดาห์นับเป็นท่อระบายทางการเงินของ WWFรูปแบบถาวรสามชั่วโมง รูปแบบถาวรสามชั่วโมง. ในวันที่ 23 กรกฎาคม ค.ศ. 2012 ทาง WWE ได้จัดรายการเป็นตอนพิเศษเป็นการเฉลิมฉลองครบรอบออกอากาศ 1,000 ตอน โดยจัดในที่เซนหลุยส์ รัฐมิสซูรี ซึ่งก็เริ่มรูปแบบสามชั่วโมงถาวรและตัดคำว่า "Supershow" ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งมาจากชื่อรายการ กับการแชทสดโดยเฉพาะ Charlie Sheen ใน Skype ต่อมาในวันที่ 14 มกราคม ค.ศ. 2013 ได้เฉลิมฉลองครบรอบ 20 ปีของรายการรอว์การผลิตรายการ การผลิตรายการ. ปัจจุบันเพลงชุดรูปแบบสำหรับค่าย Raw คือ"The Night" ร้องโดย CFO$ ซึ่งเริ่มใช้ตั้งแต่ รอว์ 1000 ก่อนนี้เพลงของชุดรูปแบบสำหรับค่าย Raw คือ "Burn it to the ground" โดย Nickelback ซึ่งได้ถูกนำมาใช้ตั้งแต่ 16 พฤศจิกายน 2009 ตั้งแต่วันที่ 10 มีนาคม ค.ศ. 1997 การออกอากาศของ Raw ถูกแบ่งออกเป็น 2 ชั่วโมงและให้ชื่อชั่วโมงเพื่อการจัดอันดับโทรทัศน์กับชั่วโมงแรกจะถูกเรียกว่า RAW is War และ ชั่วโมงที่สองเป็น War Zone และใช้ชื่อนี้มาจนถึงวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 2001 ด้วยผลพวงจากเหตุการณ์วินาศกรรม 11 กันยายน พ.ศ. 2544 จึงได้ทำการได้ตัดเหลือแค่ชื่อ RAW ในวันที่ 7 มกราคม ปี ค.ศ. 2008 WWE ได้ประกาศว่าทุกค่าย (Raw, SmackDown และ ECW) จะมีการถ่ายทอดในระบบ HD ชื่อรหัส "WWE HD" เริ่มต้นตั้งแต่วันที่ 21 มกราคม ปี ค.ศ. 2008 WWE ลงทุนประมาณ 20,000,000 $ ในการบันทึกใหม่และอุปกรณ์การออกอากาศไปยังเตรียมความพร้อมสำหรับการย้ายเช่นเดียวกับการใช้ดอกไม้ไฟ และไฟ โดยรูปแบบของเวทีนั้นใช้ร่วมกันโดยทุกค่าย ขั้นตอนได้ถูกเปลี่ยนแปลงตั้งแต่ 2008 แต่ส่วนมากของเวทีเหมือนเดิม.ตอนพิเศษผู้จัดการทั่วไปผู้บรรยายผู้ประกาศช่วงที่เกิดขึ้นประจำโลโก้ของรอว์</doc>
