<doc id="175569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175569" title="พระอัคนี">พระอัคนี พระอัคนี หรือ พระอัคคี หรือ พระเพลิง (สันสกฤต: อคฺนิ, อัคนิ अग्नि) เป็นเทพในศาสนาฮินดู โดยเป็นเทพแห่งไฟ และเป็นเทพประจำทิศตะวันออกเฉียงใต้ (อาคเนย์) พระอัคนีมี ๓ พระรูปทรงได้แก่ อัคนี วิทยุต (สายฟ้า) และดวงอาทิตย์พรรณนา พรรณนา. พระอัคนีมี ๒ หรือ ๗ พระหัตถา, ๒ พระศิระ และ ๓ พระบาท ในแต่ล่ะพระศิระพระองค์ทรงมี ๗ พระชิวหาซึ่งลุกเป็นไฟซึงพระองค์ทรงใช้เลียเนย (กี) ที่นำมาถวายให้ พระอัคนีมีพาหนะเป็นแกะตัวผู้ หรือ แรด หรือรถลากม้าที่ลากโดยม้าอัคนี อาวุธของพระองค์คือ ขวาน คบไฟ สายลูกประคำ และหอกอัคนี จากตามที่ค้นพบหลักฐานเก่าที่สุดคือในสมัยพระเวท มีคัมภีร์กล่าวว่า พระอัคนีเป็นบุตรของพระแม่ธรณี มีพระบิดาชื่อว่า พระทยาอุส ซึ่งเป็นผู้ครองชั้นฟ้าเก่าที่สุดของศาสนาพราหมณ์</doc>
