<doc id="175505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175505" title="เคโรโระ (ตัวละคร)">เคโรโระ (ตัวละคร) สิบโทเคโรโระ () เป็นตัวละครในหนังสือการ์ตูนและภาพยนตร์การ์ตูนในเรื่องเคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก ให้เสียงภาษาญี่ปุ่นโดยคุมิโกะ วะตะนะเบะ เดิมให้เสียงภาษาไทยโดยอรุณี นันทิวาส ปัจจุบันให้เสียงภาษาไทยโดยขนิษฐา ปราณีตพลกรังข้อมูลตัวละคร ข้อมูลตัวละคร. เคโรโระเป็นหัวหน้าหน่วยจู่โจมพิเศษสังกัดการรุกรานจักรวาลระดับสิบโท มาจากหมู่ดาวแกรมม่าดาวเคราะห์ลำดับที่ 58 ดาวเคโรนมาโลกนี้เพื่อยึดครอง แต่กลับถูกพี่น้องฮินาตะจับตัวมาเป็นคนรับใช้ให้ทำงานบ้านซะนี่เคโรโระเกิดวันที่ 9 ธันวาคม ส่วนสูง 75 ซม.น้ำหนัก 5.5 กิโลกรัม มีร่างกายสีเขียวบนหัว และหน้าท้องมีสัญลักษณ์เป็นรูปดาวห้าแฉก บนหัวสีแดง มีหมวกสีเหลือง ชอบกินอิคินาริดังโงะมาก และมีอาวุธคือเคโระบอล ซึ่งทำลายทุกสิ่งทุกอย่างได้เลย แต่ดันถูกยึดไปซะนี่ ชอบทำอะไรไร้สาระเช่นต่อโมเดลกันพลา (โมเดลกันดั้ม ) และดูหนังการ์ตูนเรื่องกัปตันเกโรโระ และยังได้สร้างฐานบัญชาการอยู่ที่ใต้ดินบ้านฮินาตะอีกด้วย เวลาสั่งการไม่เคยมีครั้งไหนได้เรื่อง ลูกน้องจึงไม่ค่อยฟังคำสั่งของเขา และนอกจากนั้นเคโรโระยังเรียกทุกคนว่าท่านนำหน้า ยกเว้นลูกน้องตนเอง และเสียงของเคโรโระคือ เคโระเคโระเคโระเคโระข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อเล่น : สิบโท (เรียกโดยฮินาตะ ฟุยุกิ), เจ้ากบบ๊อง (เรียกโดยฮินาตะ นัทสึมิ), คุณอา (เรียกโดยแองโกล มัวร์), คุณสิบโท (เรียกโดยพลทหารทามามะ),เคโระจัง (เรียกโดยฮินาตะ อากิ),หัวหน้า (เรียกโดยสิบเอกคุรูรุ),(เจ้าบ้าเคโรโระ,เคโรโระ)เรียกโดยสิบตรีกิโรโระ,(ท่านหัวหน้า)เรียกโดยสิบจัตวาโดโรโระ - นามแฝง : K66 (เล่นคำจากคำว่าเคโรโระ) - อายุ :10500 - เพศ : ชาย - เผ่าพันธุ์ : ชาวเคโรน - เกิด : 9 ธันวาคมความสัมพันธ์ความสัมพันธ์กับครอบครัวฮินาตะ ความสัมพันธ์. ความสัมพันธ์กับครอบครัวฮินาตะ. สิบโทเคโรโระมีความสัมพันธ์กับครอบครัวฮินาตะ คือครอบครัวฮินาตะได้รับเคโรโระมาให้อยู่ที่บ้าน แต่ต้องทำงานบ้านทดแทนเป็นคนรับใช้ของบ้าน บ้านฮินาตะเป็นบ้านหลังไม่ใหญ่นัก เคโรโระจะคอยดูแลบ้านให้กับครอบครัวฮินาตะซึ่งจะมี ฮินาตะ อากิซึ่งเป็นคุณแม่ ฮินาตะ นัทสึมิ และ ฮินาตะ ฟูยูกิและเวลาถึงสิ้นเดือนเคโรโระก็จะได้รับเงินเดือนจากครอบครัวฮินาตะเป็นจำนวนหนึ่ง ซึ่งให้เดือนละ 3,000 เยนโดยเคโรโระจะเอาไปซื้อกันพลา ซึ่งทำให้ ฮินาตะ นัทสึมิ ไม่พอใจกับการที่เอาเงินไปซื้อของไร้สาระ แต่ฮินาตะ อากิที่รับเคโรโระมาไว้เพื่อว่าจะเป็นต้นแบบ เกี่ยวกับการออกแบบการ์ตูนเรื่องใหม่ เพราะอากิทำงานเป็นบรรณาธิการการ์ตูนความสัมพันธ์กับฮินาตะ ฟูยูกิ ความสัมพันธ์กับฮินาตะ ฟูยูกิ. สิบโทเคโรโระมีความสัมพันธ์กับฟูยูกิ คือเวลาที่เคโรโระโดนลูกน้องทิ้งฟูยูกิจะมาให้กำลังใจ และเป็นคนที่สนิทกับเคโรโระมากที่สุดในบ้านฮินาตะ เคโรโระจะคอยจ้องที่จะยึดครองบ้านฮินาตะ แต่ด้วยความที่ฟูยูกิมีความอ่อนโยนกับเคโรโระ จึงทำให้เคโรโระยังไม่อยากที่จะลงมือยึดครอง แต่บางครั้งฟูยูกิก็เผลอไปช่วยเคโรโระในทางที่ผิด เพราะกลัวเคโรโระจะยึดครองบ้านหลังนี้ จึงต้องยอม และฟูยูกิยังสนใจในตัวของสิบโทเคโรโระมาก เพราะฟูยูกิสนใจในเรื่องเกี่ยวกับเรื่องลึกลับ ซึ่งเคโรโระก็เป็นหนึ่งในนั้นด้วยเหมือนกัน และเวลาที่เคโรโระจะทำอะไรฟูยูกิก็ไม่ห้าม กลับยุยงส่งเสริมให้เคโรโระทำอีกด้วย เพราะด้วยความที่อยากเห็นสิ่งของที่เกี่ยวกับพวกมนุษย์ต่างดาว จึงต้องยอมให้เคโรโระทำโดยไม่บอกคนอื่นรู้ ฟูยูกิสนิทกับเคโรโระมากเลยทีเดียวความสัมพันธ์กับฮินาตะ อากิ ความสัมพันธ์กับฮินาตะ อากิ. สิบโทเคโรโระมีความสัมพันธ์กับฮินาตะ อากิคืออากิได้รับเคโรโระมาไว้ที่บ้าน โดยไม่ไปแจ้งตำรวจเพราะอากิเป็นบรรณาธิการการ์ตูนฉบับรายเดือน อากิมีความอ่อนโยนกับเคโรโระมาก ไม่ว่าเคโรโระจะทำอะไรอากิก็จะส่งเสริมให้เคโรโระทำ เวลาสิบโทเคโรโระวางแผนอะไร จะไม่ไปทำร้าย ฮินาตะ อากิ เลยเพราะอากิมีบุญคุณที่ให้ที่พักพิงสำหรับสิบโทเคโรโระความสัมพันธ์กับลูกน้อง ความสัมพันธ์กับลูกน้อง. เคโรโระไม่ค่อยมีความสัมพันธ์แบบหัวหน้ากับลูกน้อง แต่จะมีความสัมพันธ์แบบเพื่อนซะมากกว่า โดยเฉพาะกับสิบตรีกีโรโระซึ่งเป็นเพื่อนกันตั้งแต่สมัยเด็กกิโรโระจะไม่ฟังเคโรโระสั่งการอะไรเลย(เพราะเป็นเรื่องไร้สาระทั้งนั้น)และไม่เคยเชื่อฟังเลยซักครั้ง แต่บางครั้งลูกน้องก็ต้องจำเป็นต้องทำตามที่เคโรโระพูด เพราะจะต้องการยึดครองโลก</doc>
