<doc id="175516" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175516" title="ทามามะ">ทามามะ พลทหารทามามะ เป็นตัวละครในการ์ตูนเรื่องเคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลกประวัติ ประวัติ. ทามามะ เป็นลูกน้องของเคโรโระคนหนึ่งระดับพลทหารทามามะสีร่างกายดำมาจากหมู่ดาวแกรมม่าดาวเคราะห์ลำดับที่ 58 ดาวเคโรนมีสัญลักษณ์เป็นรูปธงหงายขึ้นมีเส้นแบ่งตรงกลางข้างหนึ่งสีเขียวอีกข้างสีเหลืองหรือจะมองเป็นรูปหัวใจแบบเหลี่ยมๆที่แบ่งครึ่ง 2 สี(ป้ายสัญลักษณ์มือใหม่ติดรถ)มีหมวกสีเหลือง รักเคโรโระมากกว่าการยึดครองโลก นอกจากนั้นยังชอบกินขนมและของหวานอีกด้วยข้อมูลข้อมูล. - วันเกิด - 7 ธันวาคม พ.ศ. 2535 - สูง - 75 ซม. - น้ำหนัก - 5 กิโลกรัม - ชอบ - ขนมหวาน - เกลียด - แองโกล มัวร์ - ท่าไม้ตาย - ทามามะอิมแพ็ค(การปล่อยลำแสงออกจากปาก) , ทามามะ ช็อบ (การใช้นิ้วทั้งห้าประกบกันและสับลงไป) ทามามะอายบีม (การปล่อยแสงออกจากตา) , ทามามะคิ้ก (การเตะด้วยพลังอันมหาศาล) , ลูกบอลอิจฉา (ใช้เมื่อตนอิจฉาใครมากๆเช่นตอนเคโรโระไปอยู่กับมัวร์เมื่อใช้ท่านั้นทามามะจะนิสัยดีขึ้น)ความสัมพันธ์ความสัมพันธ์กับสิบโทเคโรโระ ความสัมพันธ์. ความสัมพันธ์กับสิบโทเคโรโระ. ทามามะมีความสัมพันธ์กับเคโรโระ คือทามามะจะรักเคโรโระจากก้นบึ้งของหัวใจ เวลามีคนมาเข้าใกล้สิบโทเคโรโระทามามะจะทำลายคนคนนั้นซะโดยเฉพาะเวลาที่แองโกล มัวร์ ใกล้ชิดสนิทสนมกับเคโรโระทามามะจะเกิดอาการหึงหวงเป็นอย่างมากและจะเข้าไปขัดจังหวะทุกที(ต้องเรียกว่าอิจฉาริษยาซะมากกว่า)แต่เคโรโระคิดว่าทามามะเป็นเพียงแค่ลูกน้องเท่านั้น แต่ทามามะก็ไม่ได้ว่าอะไรเพราะนับถือเคโรโระมากซะจนสติแตกจนเคโรโระโดนลูกหลง แต่บางครั้งเคโรโระสั่งการทามามะก็จะไม่เข้าร่วมแผนการเลย เพราะถึงจะรักเคโรโระมากแค่ไหนแต่แผนการไม่ได้เรื่องของเคโรโระทามามะก็ไม่เห็นด้วยเลยแม้แต่น้อยความสัมพันธ์กับนิชิซาว่า โมโมกะ ความสัมพันธ์กับนิชิซาว่า โมโมกะ. ทามามะมีความสัมพันธ์กับโมโมกะคือตอนทามามะที่มายังโลกครั้งแรกแล้วกระจายไปตามที่ต่าง ๆ แล้วไปนอนอยู่ใต้ต้นไม้โมโมกะไปเจอเข้าก็เก็บมาให้ที่พักพิงแก่ทามามะโดยไม่ไปแจ้งตำรวจและทามามะก็ดีกับโมโมกะมากแต่เวลาทามามะเรียกโมโมกะจะไม่เรียกว่าโมโมกะแต่จะเรียกโมมจจิเป็นชื่อเล่นของโมโมกะแต่เวลาที่โมโมกะจะสารภาพรักกับฟูยูกิก็ถูกพวกทามามะขัดจังหวะซะนี่เป็นบางครั้งที่โมโมกะจะอัดทามามะจนไม่เหลือสภาพเลยทีเดียวและโมโมกะเก็บทามามะมาไว้ที่คฤหาสน์ก็ไม่ใช่เพราะอะไรอาจเป็นเพราะความสงสารที่เล็กน้อยแต่จริงๆแล้วกะจะเอาทามามะมาเพื่อทำให้ตนเองได้ใกล้ชิดกับฟุยูกิฮินาตะ ฟุยูกิมากขึ้นซึ่งเพราะว่าฟุยูกิชอบเรื่องลึกลับมากเลยจะทำให้ฟุยูกิหันมาสนใจเพราะทามามะก็เป็นหนึ่งในเรื่องลึกลับ(เพราะเป็นมนุษย์ต่างดาวนั่นเอง) แต่โมโมะกะก็รักทามามะมากเวลาที่ทามามะอยากได้อะไรก็จะหามาให้ทุกอย่าง เช่น ตอนที่ทามาม่ะสอนเด็กคนหนึ่งเล่นฟุตบอลแต่ดันใช้ท่าไม้ตายทามาม่ะแอคแทคจนบอลแตกทำให้ทามาม่ะรอวันที่เด็กคนนั้นกลับมาเอาบอลคืนจนโดโรโระช่วยพาไปความสัมพันธ์กับเพื่อน ๆ ความสัมพันธ์กับเพื่อน ๆ. ทามามะมีความสัมพันธ์กับเพื่อน ๆ คือบางครั้งจะมีความสัมพันธ์กับพวกนัทสึมิ ฟูยูกิ อากิ โคยูกิโดยเฉพาะแองโกล มัวร์เวลาที่มัวร์เข้าใกล้สิบโท ทามามะก็จะหึงแตกและบ้าคลั่งทันทีแต่มัวร์ก็ไม่ได้คิดอะไรกับทามามะอย่างเลวร้ายเลยแม้แต่น้อยแต่ทามามะทำทุกอย่างเพื่อให้มัวร์ออกห่างจากสิบโทแต่ก็ไม่สำเร็จทุกครั้งทามามะจึงต้องพยายามต่อไปแต่ความสัมพันธ์กับครอบครัวฮินาตะมีบ้างเวลาที่นัทสึมิเชิญเข้าบ้านก็ทำตัวดี เป็นที่รักของทุกคน(เฉพาะสถานการณ์)ความสัมพันธ์กับรุ่นพี่ ความสัมพันธ์กับรุ่นพี่. ทามามะไม่ค่อยมีความสัมพันธ์กับรุ่นพี่ เช่น สิบเอกคุรูรุ สิบจัตวาโดโรโระ เพราะทามามะนับถือรุ่นพี่เป็นหัวหน้าจึงไม่ค่อยมีความสัมพันธ์เท่าไหร่แต่กับสิบโทมีมากซะยิ่งกว่าสิ่งอื่นใด แต่ถ้าเป็นความสนิทกับรุ่นพี่โดยยกเว้นเคโรโระแล้วจะไปสนิทกับกีโรโระมากกว่า แต่ทามามะก็คอยช่วยรุ่นพี่เฉพาะเวลาที่ต่อสู้กับศัตรูที่เก่ง ๆ ด้วยเหตุนี้ทามามะจึงไม่ค่อยมีความสัมพันธ์กับรุ่นพี่แต่จะคิดว่ารุ่นพี่เป็นหัวหน้าเป็นคนที่ใหญ่กว่าเราเพราะในทีมเคโรโระทามามะเป็นพลทหารซึ่งถือว่าระดับชั้นเล็กที่สุด</doc>
