<doc id="175657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175657" title="โรงเรียนอนุบาลพนัสศึกษาลัย">โรงเรียนอนุบาลพนัสศึกษาลัย โรงเรียนอนุบาลพนัสศึกษาลัย เป็นโรงเรียนรัฐบาล แบบสหศึกษา เปิดสอนในระดับอนุบาล ประถมศึกษา ในอำเภอพนัสนิคม สังกัดกระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. แต่เดิมโรงเรียนอนุบาลพนัสศึกษาลัย อาศัยอยู่ที่วัดใหม่ท้ายตลาด (วัดพิมพฤฒาราม) ตำบลพนัสนิคม อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรี เป็นสถานที่เรียนตั้งแต่ปี พ.ศ. 2465 โดยมีพระอนทอาษา นายอำเภอพนัสนิคม เป็นผู้จัดการตั้งขึ้นให้ชื่อว่า "โรงเรียนประชาบาลตำบลพนัส" ในขณะนั้น นายยาลยานันท์ เป็นศึกษาธิการอำเภอพนัสนิคม ต่อมาสมัยหลวงชรัมภิรารักษ์ เป็นนายอำเภอพนัสนิคม และนายเสงี่ยม เจริญฮวด (นายเสงี่ยม วัฒนธรรม) เป็นศึกษาธิการอำเภอพนัสนิคม สมัยนั้นมาเป็นประธานในงานเปิดโรงเรียน และให้ชื่อว่าโรงเรียนประชาบาลประจำอำเภอพนัสนิคม "พนัสศึกษาลัย" นักเรียนและครูจากโรงเรียนวัดใหม่ท้ายตลาด จึงย้ายมาทำการเรียนการสอนที่โรงเรียนหลังใหม่- ปี พ.ศ. 2479 ทางราชการให้ตั้งโรงเรียนรัฐบาลขึ้น และราชการได้วางระเบียบใหม่ให้โรงเรียนรัฐบาลเท่านั้นให้ชื่อว่า โรงเรียนประจำอำเภอ ดังนั้นจึงเปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนประชาบาล ตำบลกุฏโง้ง 1(พนัสศึกษาลัย) จนกระทั่งในปัจจุบันให้ชื่อว่า "โรงเรียนอนุบาลพนัสศึกษาลัย" ในปี พ.ศ. 2478 ประเทศไทยอยู่ในภาวะสงครามถูกโจมตีทางอากาศ โรงเรียนฝึกหัดครูบ้านสมเด็จพระยา ได้อพยพครูและนักเรียนฝึกหัดครูจากธนบุรีมาอาศัยโรงเรียนนี้ นักเรียนและครูจึงย้ายไปเรียนที่วัดใหม่พิมพฤฒารามชั่วคราว จนถึง พ.ศ. 2488 เหตุการณ์ปกติจึงย้ายมาเรียนที่เดิม- ปี พ.ศ. 2496 เปิดชั้นเด็กเล็ก รับนักเรียนอายุ 5-7 ปี และเปิดตั้งแต่ วันที่ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2496 เป็นต้นมา พ.ศ. 2502 เปิดชั้นเรียนมัธยมสามัญ สังกัดกองการศึกษาพิเศษ ซึ่งต่อมาเปลี่ยนเป็นประถมศึกษาตอนปลาย (ชั้นประถมศึกษาปีที่ 5-7) - ปี พ.ศ. 2523 ได้โอนเข้าสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการประถมศึกษาแห่งชาติข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - อัตลักษณ์ของโรงเรียน (School Identity) เรียนดี วินัยเด่น (Good Learning Good Moral) - เอกลักษณ์ของโรงเรียน (School Unique) ต้นแบบโครงการโรงเรียนในฝัน (Lap Schools Project) - คำขวัญ ลูก น.พ.ล. เรียนดี มีคุณธรรม"การศึกษาการศึกษา. - ระดับอนุบาล - ระดับประถมศึกษา - ระดับsunnyหลักสูตรการศึกษาหลักสูตรการศึกษา. - อนุบาล - ประถมศึกษา - โรงเรียนสองภาษา - โรงเรียนสามภาษา</doc>
