<doc id="175686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175686" title="วิทยาลัยการอาชีพพนัสนิคม">วิทยาลัยการอาชีพพนัสนิคม วิทยาลัยการอาชีพพนัสนิคม เป็นสถานศึกษาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ในอำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรีประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยการอาชีพพนัสนิคม เป็นสถานศึกษาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ จัดตั้งขึ้นตามนโยบายการขยายโอกาสทางการศึกษาวิชาชีพของกระทรวงศึกษาธิการ โดยเริ่มจากการจัดตั้งคณะทำงานศึกษาโอกาสความเป็นไปได้ในการจดตั้งขึ้น ซึ่งผลการศึกษาพบว่าการจัดตั้งวิทยาลัยขึ้นที่อำเภอพนัสนิคมนั้น มีความเหมาะสมทั้งในด้านของนักศึกษาที่คาดว่าจะเข้าศึกษาต่อในพื้นที่บริการและด้านศักยภาพในการขยายตัวทางด้านการค้าอุตสาหกรรมที่เพิ่มขึ้นทุกปี ดังนั้นจึงมีการเสนอโครงการจัดตั้งวิทยาลัยฯขึ้น และนำเข้าสู่การพิจารณาของกรมอาชีวศึกษา ในปี พ.ศ. 2536 โดยจัดหาพื้นที่ซึ่งเป็นที่ดินสาธารณประโยชน์และอยู่ในความดูแลของสภาตำบลนาเริก อำเภอพนัสนิคม จำนวนพื้นที่ 46 ไร่ 2 งาน 60 ตารางวา อยู่ติดกับศูนย์ขยายพันธุ์พืชที่ 19 (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 331)และห่างจากเทศบาลเมืองพนัสนิคม ประมาณ 10 กิโลเมตร ได้รับอนุมัติให้ประกาศจัดตั้งเมื่อ วันที่ 31 พฤษภาคม 2536 ตามประกาศจัดตั้งวิทยาลัยการอาชีพระดับอำเภอ เปิดสอนในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช) และระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส) มีการดำเนินการทางการศึกษาใน- แผนกวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ - แผนกวิชาการขาย - แผนกวิชาบัญชี - แผนกวิชาช่างเชื่อม - แผนกวิชาช่างอิเล็กทรอนิกส์ - แผนกวิชาช่างยนต์ - แผนกวิชาช่างไฟฟ้ากำลังหลักสูตรการศึกษาคุณสมบัติผู้เข้าศึกษาต่อคุณสมบัติผู้เข้าศึกษาต่อ. - ระดับ ปวช. - สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้น (ม.3 ) หรือเทียบเท่า - ระดับ ปวส. - สำเร็จการศึกษาระดับ ปวช. ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย (ม.6) หรือเทียบเท่า</doc>
