<doc id="175635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175635" title="สัญลักษณ์ธาตุ">สัญลักษณ์ธาตุ สัญลักษณ์ธาตุ เป็นสัญลักษณ์ที่ใช้แสดงอย่างย่อๆ ว่าธาตุนี้คือธาตุอะไร ใช้ในการเขียนสูตรของสารประกอบทางเคมียุคแรก ยุคแรก. จอห์น ดาลตันเป็นผู้ริเริ่มให้ใช้ภาพแทนสัญลักษณ์ของธาตุ เช่น ไฮโดรเจนใช้รูปวงกลมมีจุดอยู่ตรงกลาง คาร์บอนใช้รูปวงกลมทึบ เป็นต้นยุคถัดมา ยุคถัดมา. เมื่อธาตุมีจำนวนมากขึ้น การใช้ภาพจึงไม่เหมาะสม โจนส์ จาคอบ เบอร์ซีเลียสจึงเสนอให้ใช้ตัวอักษร โดยใช้ตัวอักษรขึ้นต้นชื่อธาตุในภาษาอังกฤษ หรือภาษาละติน ถ้าซ้ำกันให้ใช้ตัวอักษรตัวใดตัวหนึ่งในชื่อธาตุนั้น</doc>
