<doc id="175613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175613" title="ดารา (เทพี)">ดารา (เทพี) พระดารา หรือ พระตารา () เป็นเทพีในศาสนาฮินดู ซึ่งหมายความว่า ดาว เป็นเทวี ๑ ใน ๑๐ ของพระมหาวิทยาเทวกำเนิด เทวกำเนิด. ครั้งหนึ่งเหล่าเทวดาและอสูรทำพิธีกวนเกษียรสมุทรซึ่งระหว่างพิธีกวนเกษียรสมุทรนั้นได้บังเกิดพิษของพญานาควาสุกรีซึ่งเป็นเชือกกวนลอยขึ้นมา พระศิวะทรงเห็นเช่นนั้นจึงทรงเข้าไปดื่มพิษของพญานาควาสุกรี เมื่อพระศิวะดื่มพิษเข้าไปจึงทำให้ทรงคลุ้มคลั่งเพราะความร้ายแรงของพิษ พระแม่ทุรคาจึงทรงปรากฏพระองค์เป็นพระแม่ตาราและให้พระศิวะดื่มนมจากพระถันของพระแม่จนเลิกคลุ้มคลั่งในที่สุด</doc>
