<doc id="175691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175691" title="คะซุกิ ยะโนะ">คะซุกิ ยะโนะ คาซุกิ ยาโนะ () เกิดวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2500 ที่ประเทศญี่ปุ่น เป็นนักแสดงละครใบ้ชาวญี่ปุ่นประวัติ ประวัติ. เป็นนักแสดงละครใบ้ชาวญี่ปุ่น ที่เข้ามาทำการแสดงในประเทศไทย และเริ่มมีผลงานทางด้านโฆษณา และภาพยนตร์ต่าง ๆ ตามมาข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ชื่อจริง : คาซุกิ ยาโนะ () - วันเกิด : - ส่วนสูง : 172 เซนติเมตรผลงานละครผลงาน. ละคร. - หมวดโอภาส รับบท โชตะ รับเชิญตอน ความลับของซุป'ตาร์ - บุญผ่อง รับบท ไซโตะภาพยนตร์ภาพยนตร์. - [2547] ตุ๊กแกผี ... มาเอดะ ซู - [2549] เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย ... อ.จิทาโระ - [2549] แก๊งชะนีกับอีแอบ ... เคนจัง - [2550] ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาคองค์ประกันหงสา ... พระยาเสนาภิมุข - [2550] ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช ภาคประกาศอิสรภาพ ... พระยาเสนาภิมุข - [2552] รถไฟฟ้า มาหานะเธอ ... อดีตเจ้านายของเหมยลี่ - [2552] แต๋วเตะตีนระเบิด ... คุณครูฟูจิ ยาโยอิ โออิชิ - [2553] บิดพิภพทะลุโลก ... ดร.วิลเลี่ยมโฆษณาโฆษณา. - ลิโพวิตันดี - เนสกาแฟ</doc>
