<doc id="175710" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175710" title="ดับเบิลยูดับเบิลยูอี สแมคดาวน์ ไลว์ฟ">ดับเบิลยูดับเบิลยูอี สแมคดาวน์ ไลว์ฟ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี สแมคดาวน์ ไลว์ฟ เป็นรายการโทรทัศน์ที่เกี่ยวกับมวยปล้ำอาชีพ ของ เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (WWE) เดิมนับตั้งแต่การเปิดตัวในปี ค.ศ. 1999 รายการ SmackDown ได้เคยออกอากาศในทุกคืนวันพฤหัสบดี แต่ในคืนวันที่ 9 กันยายน ค.ศ. 2005 ได้ทำการย้ายเวลาไปอยู่ในคืนวันศุกร์แทน รวมเวลาฉาย กว่า 10 ปี โดยที่ค่าย SmackDown ในปัจจุบันเป็นหนึ่งในสามค่ายหลักของ WWE โดยมีค่ายอื่นคือ รอว์ และ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี เอ็นเอ็กซ์ที โดยรายการ Thursday Night SmackDown นั้นจะทำการถ่ายทอดสดรายการในวันพฤหัสบดีสำหรับในประเทศไทย จะออกอากาศทางช่อง CTH WWE (CTH ช่อง 69) โดยจะออกอากาศช้ากว่าสหรัฐอเมริกา 16 วันประวัติ ประวัติ. SmackDown! (ชื่อเดิม) ได้ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 26 เมษายน ค.ศ. 1999 ทางช่อง UPNตอนพิเศษผู้จัดการทั่วไปผู้บรรยายผู้ประกาศช่วงที่เกิดขึ้นประจำโลโก้ของสแมคดาวน์</doc>
