<doc id="175788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175788" title="ฟุตบอลทีมชาติกรีซ">ฟุตบอลทีมชาติกรีซ ฟุตบอลทีมชาติกรีซ เป็นทีมฟุตบอลจากประเทศกรีซ ได้มีผลงานชนะเลิศในฟุตบอลยูโร 2004 ที่โปรตุเกสเป็นเจ้าภาพด้วยการล้มเจ้าภาพโปรตุเกสทั้งนัดเปิดสนามสกอร์ 1-2 และนัดชิงชนะเลิศสกอร์ 0-1 เป็นแชมป์รายการนี้อย่างยิ่งใหญ่เพราะก่อนเริ่มการแข่งขันทีมชาติกรีซถูกปรามาสว่าเป็นเต็งบ๊วยที่จะคว้าแชมป์หรือเต็งหนึ่งที่จะตกรอบเป็นทีมแรก โดยมีเทรนเนอร์คือ "คิง"ออตโต้ เรย์ฮาเก้ล ชาวเยอรมัน เป็นคนทำทีมประวัติชุดแข่งชุดแข่งในแต่ละปีผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่น. ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ข้อมูล ณ วันที่ 7 มิถุนายน ค.ศ. 2016เกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. แชมป์ฟุตบอลแห่งชาติยุโรปปี 2004 (เจ้าภาพ โปรตุเกส)</doc>
