<doc id="175755" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175755" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทับ กรมหมื่นจิตรภักดี">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทับ กรมหมื่นจิตรภักดี พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหมื่นจิตรภักดี (16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2329 - 12 เมษายน พ.ศ. 2368) ประสูติเมื่อวันศุกร์ เดือน 3 แรม 14 ค่ำ ปีมะเมีย อัฐศก จุลศักราช 1148 ตรงกับวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2329 พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก และ เจ้าจอมมารดาน้อย ทรงเป็นต้นราชสกุลทัพพะกุล ในปี พ.ศ. 2356 พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย โปรดเกล้าฯ สถาปนาขึ้นเป็น กรมหมื่นจิตรภักดี และโปรดให้กำกับกรมช่างสิบหมู่และกรมช่างหล่อ สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3 เมื่อวันอังคาร เดือน 5 แรม 10 ค่ำ ปีระกา สัปตศก จุลศักราช 1187 ตรงกับวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2368 พระชันษา 39 ปีพระโอรสและพระธิดาพระโอรสและพระธิดา. - หม่อมเจ้าหญิงไภ ทัพพะกุล - หม่อมเจ้าหญิงใหญ่ ทัพพะกุล - หม่อมเจ้าหญิงขาว ทัพพะกุล (ไม่มีข้อมูล - 1 ธันวาคม พ.ศ. 2453) - หม่อมเจ้าหญิงหนูเล็ก ทัพพะกุล - หม่อมเจ้าหญิงกลับเมฆ ทัพพะกุล (พ.ศ. 2368 - 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2421) - หม่อมเจ้าชายไม่ทราบพระนาม ทัพพะกุล</doc>
