<doc id="175779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175779" title="ครอบครัว">ครอบครัว ครอบครัว คือกลุ่มของบุคคลที่สืบเชื้อสายมาจากบรรพบุรุษเดียวกัน มีความใกล้ชิดกัน และอาศัยในที่เดียวกัน ความหมายของครอบครัวในทางพันธุศาสตร์จะพิจารณาถึงความสัมพันธ์ทางสายเลือดเป็นหลัก แต่ในสังคม คนทั่วไปมักจะเข้าใจความหมายของครอบครัวในทางภาพลักษณ์มากกว่าทางพันธุศาสตร์ลำดับญาติ ลำดับญาติ. ลำดับญาติที่ใช้ในครอบครัว ได้แก่- พ่อ ผู้ให้กำเนิดฝ่ายชาย - แม่ ผู้ให้กำเนิดฝ่ายหญิง - ลูกชาย ลูกที่เป็นเพศชาย - ลูกสาว ลูกที่เป็นเพศหญิง - พี่น้อง ผู้ที่เป็นลูกของพ่อแม่เดียวกัน - ปู่ พ่อของพ่อ - ย่า แม่ของพ่อ - ตา พ่อของแม่ - ยาย แม่ของแม่ - ปู่ทวด พ่อของพ่อ(ปู่) ของพ่อ - ปู่ทวด พ่อของพ่อ(ปู่) ของแม่ - ย่าทวด แม่ของพ่อ(ย่า) ของพ่อ - ย่าทวด แม่ของพ่อ(ย่า) ของแม่ - ตาทวด พ่อของแม่(ตา) ของพ่อ - ตาทวด พ่อของแม่(ตา) ของแม่ - ยายทวด แม่ของแม่(ยาย) ของพ่อ - ยายทวด แม่ของแม่(ยาย) ของแม่ - เทียด พ่อ , แม่ ของ ทวด</doc>
