<doc id="175889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=175889" title="เซอร์ไวเวอร์ จีน">เซอร์ไวเวอร์ จีน เซอร์ไวเวอร์ จีน () เป็นฤดูกาลครั้งที่ 15 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ ถ่ายทำที่ เซี่ยงไฮ้ การแข่งขันจะมีลักษณะของวัฒนธรรมจีนอยู่ เป็นฤดูกาลที่มีผู้เข้าแข่งขัน 16 คน ซึ่งเดินทางมานครเซี่ยงไฮ้ ต่อรถไฟเข้ามา ที่เมืองวูลิ่ง ทุกคนเดินทางโดยการขึ้นรถบรรทุก ชมทิวทัศน์ชนบทที่สวยงาม เริ่มแรกพิธีกรผู้ดำเนินรายการ ได้กล่าวต้อนรับ ผู้เข้าแข่งขันทุกคนได้ทำพิธีสักการะพระพุทธรูป ก่อนการแข่งขัน สัมภาระทั้งหมดต้องแบกขึ้นภูเขาไป สิ่งที่ทำให้ฤดูกาลนี้แตกแต่งออกไปเล็กน้อยคือ ในฤดูกาลนี้จะไม่มีการส่งคนไปเกาะอัปยศแต่จะเปลี่ยนเป็นให้เผ่าที่ชนะรางวัลสามารถเลือกลักพาตัวได้ 1 คนจากเผ่าที่แพ้การแข่งขันชิงรางวัลและคนๆ นั้นจะได้เบาะแสในการหาเครื่องรางภูมิคุ้มกันที่ถูกซ่อนไว้อีกด้วย การออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2550 เวลา 13:00 น. ตามเวลาประเทศไทยรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - สิทธิคุ้มกัน : ตุ๊กตาทหารจีนยุคโบราณ - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : เงินสมัยโบราณของจีนที่มีลักษณะเป็นวงกลมมีรู ถูกนำมาร้อยเป็นสร้อย - คบเพลิง : เป็นไม้ ทรงกระบอก มีอักษรจีน - สภาเผ่า : ออกแบบเป็นวัดจีน อยู่ท่ามกลางป่าผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต</doc>
