<doc id="176004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176004" title="แหล่งโบราณคดีบ้านบนเนิน">แหล่งโบราณคดีบ้านบนเนิน แหล่งโบราณคดีบ้านบนเนิน เป็นแหล่งโบราณคดียุคก่อนประวัติศาสตร์ ที่ตั้งอยู่ในตำบลวัดหลวง อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรีประวัติ ประวัติ. แหล่งโบราณคดีบ้านบนเนิน มีอายุเมื่อประมาณ 2,000-3,000 ปี มาแล้วมีกลุ่มชนมาตั้งหลักแหล่งที่บริเวณบ้านบนเนิน หลักฐานที่พบคล้ายคลึงกับโคกพนมดีตอนปลาย หลังจากนั้นบ้านบนเนินถูกทิ้งไปในช่วงเวลาหนึ่ง ต่อมากลับมีกลุ่มชนเข้ามาอาศัยใหม่ ในช่วงระยะเวลาดังกล่าวนี้อาจจะร่วมสมัยกับสมัยแรกที่เมืองพระรถ ซึ่งชุมชนที่บ้านบนเนินเป็นหนึ่งในหลายชุมชนที่กระจายอยู่ทั่วไปในบริเวณลุ่มน้ำบางปะกง โดยมีเมืองพระรถเป็นศูนย์กลาง หลักฐานที่พบ- 1. เศษภาชนะดินเผา จากหลุมขุดค้นน้ำหนักรวมโดยประมาณ 1,633 กิโลกรัม - 2. หินดุดินเผา 12 อัน - 3. กระสุนดินเผา 103 ลูก - 4. ตุ้มถ่วงแห 8 ลูก - 5. ขวานหินขัด 34 ชิ้น - 6. กำไลหิน 5 ชิ้น - 7. กำไลและแหวนสำริด 11 วง - 8. ลูกกระพรวนสำริด 4 ชิ้น - 9. ลูกปัด -ลูกปัดแก้วสีต่างๆ เช่น สีแดง สีส้ม เหลือง เขียว ฟ้า น้ำเงิน -ลูกปัดอาเกต -ลูกปัดหินคาร์เนเลียน หมายเหตุ - สำรวจ 2527 - ขุดค้น 2533ที่ตั้ง ที่ตั้ง. แหล่งโบราณคดีบ้านบนเนิน ที่ตั้ง ตำบลวัดหลวง อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรี ปรากฏอยู่ในแผนที่ภูมิประเทศ ของกรมแผนที่ทหาร พิมพ์ครั้งที่ 1-RTSD ลำดับชุด L7017 ระวาง 5235 IV รุ้ง 13° 29' 30" เหนือ แวง 101° 10' 43 " ตะวันออก พิกัดกริด 47 PQQ 357926</doc>
