<doc id="176003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176003" title="แหล่งโบราณคดีที่ฝังศพโบราณบ้านเหนือ">แหล่งโบราณคดีที่ฝังศพโบราณบ้านเหนือ แหล่งโบราณคดีที่ฝังศพโบราณบ้านเหนือ เป็นแหล่งโบราณคดียุคก่อนประวัติศาสตร์ ที่ตั้งอยู่ในตำบลไร่หลักทอง อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรีประวัติ ประวัติ. แหล่งโบราณคดีที่ฝังศพโบราณบ้านเหนือ บริเวณดังกล่าวน่าจะเป็นแหล่งที่ฝังศพสมัยก่อนประวัติศาสตร์ แต่เป็นแหล่งที่ไม่ใหญ่นัก ไม่พบร่องรอยของการอยู่อาศัย อาจจะเป็นเพราะเป็นแหล่งที่ฝังศพเท่านั้นหรือเป็นที่ฝังศพและที่อยู่อาศัยแต่ชั้นหลักฐานของการอยู่อาศัยถูกทำลายไปหมดแล้ว หลักฐานที่พบ- 1. ชิ้นส่วนกระดูกมนุษย์ - 2. กำไลหิน 1 วง - 3. เปลือกหอยประเภทหอยตลับและหอยแครง - 4. เศษภาชนะดินเผา หมายเหตุ - สำรวจ 2531ที่ตั้ง ที่ตั้ง. ตำบลไร่หลักทอง อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรี แผนที่ทหาร พิมพ์ครั้งที่1 -RTSD ลำดับชุดL7017 ระวาง 5235 IV รุ้ง 13ฐ 28' 45" เหนือ แวง 101 ฐ 11'36 " ตะวันออก พิกัดกริด 47 PQQ 374912</doc>
