<doc id="176044" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176044" title="แอสตัน โซโลปอฟ">แอสตัน โซโลปอฟ แอนตัน โซโลปอฟ (Anton Solopov) นักมวยสากลชาวรัสเซีย เกิดเมื่อ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2424 ที่ รัสเซีย สถิติการชก 19 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 12) เสมอ 1 แพ้ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA รุ่นเวลเตอร์เวท- ชิง 27 มกราคม 2549 ชนะคะแนน ภาคภูมิ แจ้งโพธิ์นาค ที่ ออสเตรเลีย - เสียแชมป์ 20 พฤษภาคม 2549 แพ้น็อค ดอนดอน สุลต่าน ยก 1 ที่ รัสเซีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์มิดเดิลเวทเมื่อ 31 สิงหาคม 2550 แพ้น็อค ดาเนียล ดอว์สัน ยก 1 ที่ ออสเตรเลีย</doc>
