<doc id="176051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176051" title="แซมมี่ สจ๊วต">แซมมี่ สจ๊วต แซมมี่ สจ๊วต (Sammy Stewart) นักมวยสากลชาวไลบีเรีย เกิดเมื่อ 9 มีนาคม พ.ศ. 2512 ที่มอนโรเวีย ประเทศไลบีเรีย สถิติการชก 31 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 9) เสมอ 3 แพ้ 12เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBO NABO รุ่นฟลายเวท- ชิง 1 ธันวาคม 2540 ชนะน็อค อิสิโดร การ์เซีย ยก 8 ที่ สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท IBF เมื่อ 4 กรกฎาคม 2538 แพ้คะแนน มบูเลโล โบทิเล ที่ แอฟริกาใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBO เมื่อ 11 ตุลาคม 2539 แพ้น็อค จอห์นนี่ ทาเปีย ยก 7 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBU เมื่อ 5 ธันวาคม 2539 แพ้คะแนน สุวัจชัย นครหลวงโปรโมชั่น ที่ นนทบุรี - ชิงแชมป์ NABF รุ่นฟลายเวทเมื่อ 24 กุมภาพันธ์ 2540 แพ้คะแนน อาเธอร์ จอห์นสัน ที่ สหรัฐ</doc>
