<doc id="17606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17606" title="ฤทธิ์มีดสั้น">ฤทธิ์มีดสั้น มีดบินของลี้น้อย () เป็นชุดนิยายกำลังภายในเรื่องดังอันดับต้นๆ ของโก้วเล้ง ที่เน้นอารมณ์ความรู้สึกเป็นแนวหลัก มีปรัญญาชีวิต และคำคมแฝงอยู่มากมาย ชุดฤทธิ์มีดสั้นประกอบด้วยตอนย่อย 5 ตอน โดยตามสำนวนแปลของ น.นพรัตน์ จะใช้ชื่อดังนี้- เซียวลี้ปวยตอ มีดบินไม่พลาดเป้า - เหยี่ยวทมิฬ - จอมเสเพลชายแดน - ขอบฟ้า จันทรา ดาบ - มีดบินกรีดฟ้า หากเป็นสำนวนของ ว. ณ เมืองลุง จะใช้ชื่อดังนี้- ฤทธิ์มีดสั้น - เหยี่ยวเดือนเก้า - ดาบจอมภพ - จอมดาบหิมะแดง ส่วน มีดบินกรีดฟ้า มิได้แปลไว้</doc>
