<doc id="176048" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176048" title="ดิเอโก อันดราเด">ดิเอโก อันดราเด ดิเอโก อันดราเด (Diego Andrade) หรือ ดิเอโก อันดราเด เรนเตเรีย นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 14 มกราคม พ.ศ. 2515 ที่ เมืองดูรันโก ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 61 ครั้ง ชนะ 13 (น็อค 9) เสมอ 2 แพ้ 46เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทเมื่อ 1 มิถุนายน 2539 แพ้คะแนน หยกไท ศิษย์ อ. ที่ กทม. - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBF เมื่อ 23 สิงหาคม 2539 แพ้น็อค แซมซั่น กระทิงแดงยิม ยก 6 ที่ สุราษฎร์ธานี - ชิงแชมป์ PABA รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทเมื่อ 30 มีนาคม 2540 แพ้คะแนน หนึ่งอุบล ศิษย์เลิศชัย ที่ อุบลราชธานี - ชิงแชมป์ WBC Continental Americas รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 14 ตุลาคม 2541 แพ้น็อค ฮอร์เก ลาเซียร์วา ยก 4 ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์ WBA FEDEBOL รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 5 มีนาคม 2542 แพ้คะแนน อีดี้ โมย่า ที่ เวเนซุเอลา - ชิงแชมป์ WBC FECARBOX รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 15 สิงหาคม 2542 แพ้น็อค เอเดล รูซ ยก 9 ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์ WBO NABO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 29 พฤศจิกายน 2542 แพ้น็อค เซอร์จิโอ เปเรซ ยก 4 ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์ WBC FECARBOX รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 12 มิถุนายน 2545 แพ้น็อค วิคเตอร์ ราบานาเลส ยก 5 ที่ เม็กซิโก</doc>
