<doc id="176033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176033" title="วัดใต้ต้นลาน">วัดใต้ต้นลาน โบราณสถาน วัดใต้ต้นลาน ตั้งอยู่ที่บ้านคลองหลวง ตำบลบ้านไร่หลักทอง อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรีประวัติ ประวัติ. โบราณสถาน วัดใต้ต้นลาน ภายในจะพบ หอพระไตรปิฎกกลางสระน้ำ เป็นหอพระไตรปิฎกที่ใช้เสาไม้ ๑๒ ต้น สร้างอยู่ในสระน้ำ หลังคามุงกระเบื้องมีช่อฟ้างดงาม มีรูปแบบเป็นเอกลักษณ์งดงาม นับเป็นสถาปัตยกรรมอันทรงคุณค่าที่แสดงให้เห็นถึงภูมิปัญญาในด้านสถาปัตยกรรม และภูมิปัญญาในการเก็บรักษาพระไตรปิฎกให้พ้นจากการทำลายของมดปลวกประกาศกรมศิลปากร ประกาศกรมศิลปากร. โบราณสถาน วัดใต้ต้นลาน โดยกรมศิลปากรได้ประกาศขึ้นทะเบียนเป็นโบราณสถาน ในราชกิจจานุเบกษา เล่ม 106 ตอนที่ 26 เมื่อวันที่ 14กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2532ข้อแนะนำในการเข้าชมข้อแนะนำในการเข้าชม. - แต่งกายให้สุภาพ</doc>
