<doc id="176019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176019" title="Nepenthes tentaculata">Nepenthes tentaculata Nepenthes tentaculata ( ภาษาละติน: tentacula = หนวด:หมายถึงขนบนฝาหม้อ) หรือ Fringed Pitcher-Plant เป็นหม้อข้าวหม้อแกงลิงที่ราบสูงถึงพื้นสูงกระจายตัวเป็นวงกว้างผาดผ่านเกาะบอร์เนียวและเกาะซูลาเวซี ขึ้นที่ความสูง 700-2550 เมตรจากระดับน้ำทะเล และมีหม้อยาวถึง 30 เซนติเมตร N. tentaculata จัดอยู่ในกลุ่มที่เรียกว่า "กลุ่ม Hamata" ร่วมกับญาติใกล้ชิดอีก 4 ชนิดจากเกาะบอร์เนียวและเกาะซูลาเวซี ดังนี้: N. glabrata, N. hamata, N. muluensis, และ N. murudensisหน่วยอนุกรมวิธานต่ำกว่าระดับชนิดหน่วยอนุกรมวิธานต่ำกว่าระดับชนิด. - Nepenthes tentaculata var. imberbis Becc. (1886) - Nepenthes tentaculata var. tomentosa Macf. (1908)ลูกผสมตามธรรมชาติ ลูกผสมตามธรรมชาติ. ลูกผสมตามธรรมชาติของ N. tentaculata ตามที่มีการบันทึกไว้- N. burbidgeae × N. tentaculata - N. fallax × N. tentaculata - ? N. hamata × N. tentaculata - ? N. lowii × N. tentaculata - N. macrovulgaris × N. tentaculata - N. muluensis × N. tentaculata [=N. × sarawakiensis] - N. rajah × N. tentaculata - ? N. reinwardtiana × N. tentaculata [=?N. murudensis]</doc>
