<doc id="176053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176053" title="ริวเฮอิ ซูกิตะ">ริวเฮอิ ซูกิตะ เรียวเฮอิ ซูกิตะ (Ryuhei Sugita) นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 6 กันยายน พ.ศ. 2519 ที่เมืองกิฟู ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 35 ครั้ง ชนะ 30 (น็อค 22) เสมอ 2 แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท (2541, 2545) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท เมื่อ 25 กุมภาพันธ์ 2544 แพ้คะแนน ไทเกอร์ อาริ ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท WBA เมื่อ 8 กุมภาพันธ์ 2547 แพ้น็อค ยอดสนั่น 3เคแบตเตอรี่ ยก 7 ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 5 กุมภาพันธ์ 2549 แพ้น็อค แรนดี้ ซุยโก้ ยก 4 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
