<doc id="176089" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176089" title="ฟูมะ โคะตะโร">ฟูมะ โคะตะโร ฟูมะ โคะตะโร () เป็นนินจา ที่เลื่องชื่อในยุคเซงโงกุ และคอยรับใช้ตระกูลโฮโจประวัติ ประวัติ. โคะตะโรนั้นถูกรับเลี้ยงมาโดยหัวหน้าของตระกูลฟูมะ ตระกูลนี้ถือว่าเป็นตระกูลนินจาระดับชั้นเลิศของยุค และยังเลื่องชื่ออยู่จนทุกวันนี้ เมื่อก่อนนั้นนามสกุลของตระกูลเขียนว่า "風間" แต่ภายหลังได้เปลี่ยนเป็น "風魔" โคะตะโรนั้นเป็นรุ่นที่ 5 ของตระกูล และรับใช้ โฮโจ อุจิมะซะ และ โฮโจ อุจินะโอะ ศึกที่กระฉ่อนไปทั่วสำหรับตระกูลฟูมะนั้นก็คือ ศึกใน พ.ศ. 2124 เมื่อทัพของทะเคะดะตั้งค่ายอยู่ฝั่งตรงข้ามของแม่น้ำโอะเสะงะวะ กับพื้นที่ของโฮโจ ตระกูลฟูมะได้ข้ามแม่น้ำกับหลายครั้งหลายครา และสร้างความปั่นป่วนไปทั่วค่ายเรื่องที่เป็นตำนาน เรื่องที่เป็นตำนาน. ตำนานของโคะตะโรได้เกิดขึ้น เมื่อ พ.ศ. 2139 นินจาชื่อกระฉ่อน ฮัตโตริ ฮันโซ ภายใต้สังกัดของ โทะกุงะวะ อิเอะยะซุ ได้ไล่ตามโคะตะโร แต่โคะตะโรได้ล่อฮันโซเข้าไปติดกับดักจนถึงแก่ความตายสิ้นสุดของตระกูล สิ้นสุดของตระกูล. ใน พ.ศ. 2146 หลังจากตระกูลโฮโจได้แตกสลายมาได้ 13 ปี ในช่วง 13 ปีนั้นตระกูลฟูมะได้ไปเป็นโจรป่า และถูกอิเอะยะซุจับในปีนี้ และถูกประหารทั้งตระกูลความนิยมในปัจจุบัน ความนิยมในปัจจุบัน. โคะตะโรนั้นได้ถูกนำเอาไปใช้ในหลายแบบ เช่น ฟูมะ โคะตะโร จากเกม เวิร์ลด์ ฮีโร่ รวมไปจนถึงเกม Sengoku Basara 2 หรือ Samurai Warrior 2 ด้วยเช่นกัน นอกจากนั้น โคะตะโรยังได้ถูกเอาไปใช้เป็นตัวละครการ์ตูนบางเรื่องเช่น เคียวตายักษ์ ที่โคะตะโรเป็นเพื่อนสนิทกับ ซะรุโทะบิ ซะซึเกะ อีกต่างหากด้วย</doc>
