<doc id="176074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176074" title="เซปังอินเตอร์เนชั่นแนลเซอร์กิต">เซปังอินเตอร์เนชั่นแนลเซอร์กิต เซปังอินเตอร์เนชั่นแนลเซอร์กิต ( - SIC) เป็นสนามแข่งรถ ตั้งอยู่ที่เมืองเซปัง รัฐเซอลาโงร์ ประเทศมาเลเซีย ใกล้กัวลาลัมเปอร์ เป็นสนามแข่งรถฟอร์มูลาวันกรังด์ปรีซ์ และจักรยานยนต์ชิงแชมป์โลก ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2542 สนามแห่งนี้ออกแบบโดย Hermann Tilke ชาวเยอรมัน สร้างบนพื้นที่ที่เดิมเป็นหนองน้ำ ใกล้กับท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์ มีที่นั่งสำหรับผู้ชมในสนาม 80,000 คน</doc>
