<doc id="176063" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176063" title="เซี่ยงไฮ้อินเตอร์เนชั่นแนลเซอร์กิต">เซี่ยงไฮ้อินเตอร์เนชั่นแนลเซอร์กิต เซี่ยงไฮ้อินเตอร์เนชั่นแนลเซอร์กิต () เป็นสนามแข่งรถ ตั้งอยู่ที่ตำบล Jiading ใกล้กับเซี่ยงไฮ้ สาธารณรัฐประชาชนจีน เป็นสนามแข่งรถฟอร์มูลาวันกรังด์ปรีซ์ ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2547 สนามแห่งนี้ออกแบบโดย Hermann Tilke ชาวเยอรมัน ก่อสร้างด้วยงบประมาณของรัฐบาลจีนกับบริษัทเอกชน มูลค่าประมาณ 450 ล้านดอลลาร์สหรัฐ มีรูปร่างคล้ายตัวอักษร 上 (อ่านว่า ชาง) ซึ่งเป็นอักษรจีนตัวแรกของคำว่า เซี่ยงไฮ้ (上海) เซี่ยงไฮ้เซอร์กิต สามารถจุผุ้ชมในสนามได้ 250,000 คน เป็นสนามกีฬาที่มีที่นั่งในสนามมากที่สุดเป็นอันดับที่สาม ของโลก พื้นที่เดิมเป็นหนองน้ำโดยใช้คอนกรีตตอกเสาเข็มในการสร้างเป็นพื้นสนามใช้เวลาทั้งสื้นเพียง 1ปี 6 เดือน</doc>
