<doc id="176000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176000" title="แหล่งโบราณคดีหนองใน">แหล่งโบราณคดีหนองใน แหล่งโบราณคดีหนองใน เป็นแหล่งโบราณคดียุคก่อนประวัติศาสตร์ สมัยสำริด ที่ตั้งอยู่ในตำบลไร่หลักทอง อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรีประวัติ ประวัติ. แหล่งโบราณคดีหนองใน ตำบลไร่หลักทอง อำเภอพนัสนิคม เป็นแหล่งโบราณคดีสมัยก่อนประวัติศาสตร์ สมัยสำริด ซึ่งมีการขุดพบโบราณวัตถุได้ เช่น กำไลทำจากเปลือกหอย ตุ้มหูทำจากหินอ่อน ภาชนะดินเผา และสิ่วทำจากสำริด และปัจจุบันได้เก็บรักษาโบราณวัตถุที่พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ปราจีนบุรี อีกด้วยที่ตั้ง ที่ตั้ง. แหล่งโบราณคดีหนองใน ตั้งอยู่ ตำบลไร่หลักทอง อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรี</doc>
