<doc id="176197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176197" title="กิโรโระ">กิโรโระ สิบตรีกิโรโระ เป็นตัวละครในหนังสือการ์ตูนและภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลกพากย์ภาษาไทยโดยสุภาพ ไชยวิสุทธิกุลหรือ น้าติ่ง พันธมิตรข้อมูลตัวละคร ข้อมูลตัวละคร. กิโรโระเป็นลูกน้องของสิบโทเคโรโระคนหนึ่งระดับสิบตรีมาจากหมู่ดาวแกรมม่าดาวเคราะห์ลำดับที่ 58 ดาวเคโรนแห่งกาแลคซี่กามะ มีร่างกายสีแดงอ่อนมีสัญลักษณ์เป็นรูปหัวกะโหลกสีเหลืองอยู่ที่หน้าผาก ที่ท้องของกิโรโระไม่มีสัญลักษณ์แต่กิโรโระจะสวมเข็มขัดที่มีรูปของนัทสึมิเอาไว้ และกิโรโระชอบขัดปืนอยู่เป็นประจำหมวกสีแดงเลือดหมู กิโรโระเกิดวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2525 ส่วนสูง 75 ซม. น้ำหนัก 5 กิโลกรัม กิโรโระถนัดในการใช้ปืนมากไม่ว่าจะเป็นปืนกลรู้ไปหมดซะทุกเรื่องที่เกี่ยวกับปืนและกิโรโระได้รับฉายาว่าอสูรสงครามและกิโรโระถึงจะมีหน้าตาที่โหดมากแต่ภายในอ่อนไหวง่าย กลัวผีที่สุด และเกลียดปลิงทะเลที่สุด กิโรโระมีฉายาว่า ตุ๊กตาล้มลุกสีแดง เคยโดนเป็นหนูทดลองให้กับคูรุรุ เสียงของสิบตรีกิโรโระคือ กีโระกีโระกีโระกีโระกีโระความสัมพันธ์ความสัมพันธ์กับฮินาตะ นัทสึมิ ความสัมพันธ์. ความสัมพันธ์กับฮินาตะ นัทสึมิ. สิบตรีกิโรโระมีความสัมพันธ์กับฮินาตะนัทสึมิคือกิโรโระได้สู้กับนัทสึมิแล้วแพ้จึงหลงรักนัทสึมิมากแต่ไม่กล้าบอก แต่นัทสึมิเองก็ไม่รู้ว่ากิโรโระแอบชอบตนเองอยู่ แต่บางทีนัทสึมิก็จะใจอ่อนกับกิโรโระเพราะเป็นคนเดียวในทีมเคโรโระที่ไว้วางใจได้ที่สุดบางทีเวลานัทสึมิไม่สบายใจอะไรกิโรโระก็คอยให้กำลังใจอยู่เสมอจึงทำให้นัทสึมิเริ่มสนิทกับกิโรโระมากไปอีก พอเวลาที่นัทสึมิอยู่กับซาบุโร่และโคยูกิกิโรโระจึงหึงมากๆ แต่ก็ไม่ได้ไปขัดจังหวะอะไรแต่บางทีเคโรโระสั่งการกิโรโระก็ไม่เห็นด้วยก็เพราะเห็นแก่นัทสึมินี่แหละที่ทำให้กิโรโระเป็นคนที่สนิทกับนัทสึมิที่สุดและคอยดูแลนัทสึมิอยู่ข้างแบบไม่ได้บอกเพราะกลัวว่านัทสึมิจะว่าเขาว่าจู้จี้จังเขาจึงไม่ให้นัทสึมิเห็นแต่บางทีกิโรโระก็ช่วยให้นัทสึมิปลอดภัยตอนที่นัทสึมิกำลังป่วยหนักแล้วกิโรโระยอมเจ็บตัวหายามาให้ด้วยเหตุนี้จึงทำให้นัทสึมิไว้วางใจกิโรโระแล้วความสัมพันธ์กับเคโรโระ ความสัมพันธ์กับเคโรโระ. สิบตรีกิโรโระมีความสัมพันธุ์กับเคโรโระคือกิโรโระเป็นเพื่อนตั้งแต่สมัยเด็กของเคโรโระและเซโรโระ (โดโรโระ) ตอนที่เคโรโระสั่งการกิโรโระก็ต้องทำตามเพื่อแผนยึดครองโลกจะไปได้ด้วยดีแต่บางครั้งไม่เห็นด้วยจึงขอปฏิเสธไปถึงแม้ว่าจะเป็นหัวหน้า แต่กิโรโระไม่พอใจกับแผนการของเคโรโระที่ชอบทำอะไรไร้สาระจึงไม่ยอมทำตามคำสั่งของเคโรโระหลายครั้งเพราะนิสัยของกิโรโระกับเคโรโระต่างกันคนละขั้วเลยทีเดียวนิสัยของเคโรโระจะขี้เกียจพลัดไปคราวหน้าแต่นิสัยของกิโรโระคือจริงจังกับงานมากทำอะไรก็จริงจังไปซะหมดจึงทำให้ไม่ค่อยเข้ากับเคโรโระแต่บางทีกิโรโระก็ช่วยเคโรโระอยู่เหมือนกันเพราะด้วยคำสั่งให้มายึดโลกมนุษย์ความสัมพันธ์กับเพื่อน ๆ ความสัมพันธ์กับเพื่อน ๆ. กิโรโระไม่ค่อยมีความสัมพันธุ์กับเพื่อนซักเท่าไหร่เพราะมุ่งแต่การยึดครองโลกแต่บางทีก็มีใจอ่อนโยนกับฟูยูกิและฮินาตะอากิเพราะอากิที่ทำให้เขาได้มาอยู่ร่วมกับพวกเคโรโระเขาจึงรู้สึกว่าใจครึ่งหนึ่งก็อยากจะทำลายโลกอีกครึ่งหนึ่งอยากจะอยู่แบบสงบสุขทำให้เขาคิดมากกับงานต่างจากเคโรโระมากเวลามีงานฉลองพวกครอบครัวฮินาตะจะไปชวนกิโรโระเป็นคนแรกแต่กิโรโระก็เกรงใจอยู่เหมือนกันด้วยเหตุนี้จึงทำให้กิโรโระเข้าพวกได้ดีกับครอบครัวฮินาตะในปัจจุบันกิโรโระอาศัยอยู่ในเต็นท์ที่สวนหลังบ้านฮินาตะเพราะเกรงใจไม่อยากเข้าไปรบกวนและเขาเคยช่วยแมวตัวหนึ่งไว้ (หลังจากนั้นแมวตัวนั้นก็หลงรักกิโรโระ) และเอาเข้ามาในเต็นท์เป็นเพื่อนกับกิโรโระเพราะอย่างนี้เขาจึงไม่รู้สึกเหงาแล้ว เคยแอบชอบพุรุรุจังในตอนเด็กด้วย</doc>
