<doc id="176121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176121" title="เขตพื้นที่การศึกษา">เขตพื้นที่การศึกษา เขตพื้นที่การศึกษา (Educational Service Area) เป็นระบบการจัดแบ่งเขตพื้นที่การศึกษาการปกครองที่จัดแบ่งโดยสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน เพื่อจัดระบบและกระจายอำนาจการจัดการศึกษาในประเทศไทยให้ครอบคลุมมากขึ้น เดิมมีสำนักงานประจำแต่ละเขตพื้นที่การศึกษา ใช้ชื่อว่า "สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา ..." (สพท.) และต่อมาได้มีการแบ่งเขตพื้นที่การศึกษาออกเป็น 2 ระดับ คือ เขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษา และเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา โดยจัดแบ่งเขตพื้นที่การศึกษา ดังนี้เขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาภาคเหนือเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษา. ภาคเหนือ. - จังหวัดเชียงราย แบ่งออกเป็น 4 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองเชียงราย อำเภอเวียงชัย และอำเภอเวียงเชียงรุ้ง - เขต 2 - อำเภอแม่สรวย อำเภอพาน อำเภอแม่ลาว อำเภอเวียงป่าเป้า และอำเภอป่าแดด - เขต 3 - อำเภอเชียงแสน อำเภอแม่ฟ้าหลวง อำเภอดอยหลวง อำเภอแม่จัน และอำเภอแม่สาย - เขต 4 - อำเภอพญาเม็งราย อำเภอเวียงแก่น อำเภอขุนตาล อำเภอเชียงของ และอำเภอเทิง- จังหวัดเชียงใหม่ แบ่งออกเป็น 6 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองเชียงใหม่ อำเภอสันกำแพง อำเภอแม่ออน และอำเภอดอยสะเก็ด - เขต 2 - อำเภอสันทราย อำเภอพร้าว อำเภอสะเมิง อำเภอแม่แตง และอำเภอแม่ริม - เขต 3 - อำเภอเวียงแหง อำเภอฝาง อำเภอแม่อาย อำเภอเชียงดาว และอำเภอไชยปราการ - เขต 4 - อำเภอดอยหล่อ อำเภอแม่วาง อำเภอหางดง อำเภอสารภี และอำเภอสันป่าตอง - เขต 5 - อำเภอฮอด อำเภอดอยเต่า และ อำเภออมก๋อย - เขต 6 - อำเภอจอมทอง อำเภอแม่แจ่ม และอำเภอกัลยาณิวัฒนา- จังหวัดน่าน แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองน่าน อำเภอแม่จริม อำเภอบ้านหลวง อำเภอนาน้อย อำเภอเวียงสา อำเภอนาหมื่น อำเภอสันติสุข และอำเภอภูเพียง - เขต 2 - อำเภอเฉลิมพระเกียรติ อำเภอสองแคว อำเภอบ่อเกลือ อำเภอทุ่งช้าง อำเภอปัว อำเภอท่าวังผา และอำเภอเชียงกลาง- จังหวัดพะเยา แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองพะเยา อำเภอแม่ใจ อำเภอภูกามยาว และอำเภอดอกคำใต้ - เขต 2 - อำเภอปง อำเภอเชียงม่วน อำเภอเชียงคำ อำเภอจุน และอำเภอภูซาง- จังหวัดแพร่ แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองแพร่ อำเภอสอง อำเภอร้องกวาง และอำเภอหนองม่วงไข่ - เขต 2 - อำเภอวังชิ้น อำเภอเด่นชัย อำเภอลอง และอำเภอสูงเม่น- จังหวัดแม่ฮ่องสอน แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองแม่ฮ่องสอน อำเภอปาย อำเภอขุนยวม และอำเภอปางมะผ้า - เขต 2 - อำเภอสบเมย อำเภอแม่สะเรียง และอำเภอแม่ลาน้อย- จังหวัดลำปาง แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองลำปาง อำเภอห้างฉัตร อำเภอแม่เมาะ และอำเภองาว - เขต 2 - อำเภอเกาะคา อำเภอเสริมงาม อำเภอเถิน อำเภอแม่พริก อำเภอแม่ทะ และอำเภอสบปราบ - เขต 3 - อำเภอเมืองปาน อำเภอแจ้ห่ม และอำเภอวังเหนือ- จังหวัดลำพูน แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองลำพูน อำเภอป่าซาง อำเภอแม่ทา และอำเภอบ้านธิ - เขต 2 - อำเภอบ้านโฮ่ง อำเภอเวียงหนองล่อง อำเภอทุ่งหัวช้าง และอำเภอลี้- จังหวัดอุตรดิตถ์ แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองอุตรดิตถ์ อำเภอพิชัย อำเภอทองแสนขัน อำเภอลับแล และอำเภอตรอน - เขต 2 - อำเภอฟากท่า อำเภอน้ำปาด อำเภอท่าปลา และอำเภอบ้านโคกภาคตะวันออกเฉียงเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. - จังหวัดกาฬสินธุ์ แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ อำเภอร่องคำ อำเภอดอนจาน อำเภอสามชัย อำเภอกมลาไสย และอำเภอสหัสขันธ์ - เขต 2 - อำเภอยางตลาด อำเภอฆ้องชัย อำเภอห้วยเม็ก อำเภอหนองกุงศรี และอำเภอท่าคันโท - เขต 3 - อำเภอคำม่วง อำเภอกุฉินารายณ์ อำเภอสมเด็จ อำเภอนามน อำเภอห้วยผึ้ง อำเภอนาคู และอำเภอเขาวง- จังหวัดขอนแก่น แบ่งออกเป็น 5 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองขอนแก่น อำเภอพระยืน และอำเภอบ้านฝาง - เขต 2 - อำเภอเปือยน้อย อำเภอบ้านไผ่ อำเภอชนบท อำเภอโคกโพธิ์ไชย อำเภอมัญจาคีรี และอำเภอบ้านแฮด - เขต 3 - อำเภอพล อำเภอแวงใหญ่ อำเภอแวงน้อย อำเภอหนองสองห้อง และอำเภอโนนศิลา - เขต 4 - อำเภอซำสูง อำเภอเขาสวนกวาง อำเภอกระนวน อำเภออุบลรัตน์ และอำเภอน้ำพอง - เขต 5 - อำเภอสีชมพู อำเภอหนองนาคำ อำเภอชุมแพ อำเภอหนองเรือ อำเภอภูผาม่าน อำเภอภูเวียง และอำเภอเวียงเก่า- จังหวัดชัยภูมิ แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองชัยภูมิ อำเภอคอนสวรรค์ อำเภอภักดีชุมพล อำเภอหนองบัวแดง และอำเภอบ้านเขว้า - เขต 2 - อำเภอคอนสาร อำเภอภูเขียว อำเภอบ้านแท่น อำเภอแก้งคร้อ และอำเภอเกษตรสมบูรณ์ - เขต 3 - อำเภอจัตุรัส อำเภอเนินสง่า อำเภอซับใหญ่ อำเภอเทพสถิต อำเภอบำเหน็จณรงค์ และอำเภอหนองบัวระเหว- จังหวัดนครพนม แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองนครพนม อำเภอนาแก อำเภอเรณูนคร อำเภอปลาปาก อำเภอวังยาง และอำเภอธาตุพนม - เขต 2 - อำเภอนาทม อำเภอโพนสวรรค์ อำเภอนาหว้า อำเภอศรีสงคราม อำเภอท่าอุเทน และอำเภอบ้านแพง- จังหวัดนครราชสีมา แบ่งออกเป็น 7 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองนครราชสีมา และอำเภอโนนสูง - เขต 2 - อำเภอจักราช อำเภอหนองบุญมาก อำเภอห้วยแถลง อำเภอเฉลิมพระเกียรติ และอำเภอโชคชัย - เขต 3 - อำเภอปักธงชัย อำเภอครบุรี อำเภอเสิงสาง และอำเภอวังน้ำเขียว - เขต 4 - อำเภอสีคิ้ว อำเภอสูงเนิน และอำเภอปากช่อง - เขต 5 - อำเภอเทพารักษ์ อำเภอพระทองคำ อำเภอขามสะแกแสง อำเภอขามทะเลสอ อำเภอโนนไทย และอำเภอด่านขุนทด - เขต 6 - อำเภอสีดา อำเภอบัวลาย อำเภอบ้านเหลื่อม อำเภอแก้งสนามนาง อำเภอคง และอำเภอบัวใหญ่ - เขต 7 - อำเภอประทาย อำเภอเมืองยาง อำเภอชุมพวง อำเภอลำทะเมนชัย อำเภอพิมาย และอำเภอโนนแดง- จังหวัดบึงกาฬ แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตพื้นที่การศึกษาจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา ประกอบด้วย- อำเภอเมืองบึงกาฬ อำเภอศรีวิไล อำเภอพรเจริญ อำเภอเซกา อำเภอบึงโขงหลง อำเภอบุ่งคล้า อำเภอปากคาด และอำเภอโซ่พิสัย- จังหวัดบุรีรัมย์ แบ่งออกเป็น 4 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองบุรีรัมย์ อำเภอลำปลายมาศ อำเภอบ้านด่าน และอำเภอชำนิ - เขต 2 - อำเภอประโคนชัย อำเภอบ้านกรวด อำเภอกระสัง อำเภอห้วยราช และอำเภอพลับพลาชัย - เขต 3 - อำเภอนางรอง อำเภอเฉลิมพระเกียรติ อำเภอโนนดินแดง อำเภอโนนสุวรรณ อำเภอละหานทราย อำเภอหนองกี่ อำเภอปะคำ และอำเภอหนองหงส์ - เขต 4 - อำเภอบ้านใหม่ไชยพจน์ อำเภอแคนดง อำเภอพุทไธสง อำเภอคูเมือง อำเภอสตึก และอำเภอนาโพธิ์- จังหวัดมหาสารคาม แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองมหาสารคาม อำเภอกันทรวิชัย อำเภอบรบือ และอำเภอแกดำ - เขต 2 - อำเภอวาปีปทุม อำเภอนาเชือก อำเภอพยัคฆภูมิพิสัย อำเภอนาดูน และอำเภอยางสีสุราช - เขต 3 - อำเภอโกสุมพิสัย อำเภอเชียงยืน อำเภอกุดรัง อำเภอชื่นชม- จังหวัดมุกดาหาร แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตพื้นที่การศึกษาจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา- จังหวัดยโสธร แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองยโสธร อำเภอมหาชนะชัย อำเภอคำเขื่อนแก้ว และอำเภอค้อวัง - เขต 2 - อำเภอป่าติ้ว อำเภอทรายมูล อำเภอไทยเจริญ อำเภอเลิงนกทา และอำเภอกุดชุม- จังหวัดร้อยเอ็ด แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองร้อยเอ็ด อำเภอศรีสมเด็จ อำเภอจังหาร อำเภอธวัชบุรี อำเภอเชียงขวัญ อำเภอทุ่งเขาหลวง และอำเภอจตุรพักตรพิมาน - เขต 2 - อำเภออาจสามารถ อำเภอโพนทราย อำเภอเมืองสรวง อำเภอสุวรรณภูมิ อำเภอพนมไพร อำเภอเกษตรวิสัย อำเภอหนองฮี และอำเภอปทุมรัตต์ - เขต 3 - อำเภอเสลภูมิ อำเภอโพนทอง อำเภอหนองพอก อำเภอเมยวดี และอำเภอโพธิ์ชัย- จังหวัดเลย แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองเลย อำเภอนาด้วง อำเภอภูเรือ อำเภอท่าลี่ อำเภอนาแห้ว อำเภอปากชม และอำเภอด่านซ้าย - เขต 2 - อำเภอเอราวัณ อำเภอหนองหิน อำเภอผาขาว อำเภอภูหลวง อำเภอภูกระดึง และอำเภอวังสะพุง- จังหวัดศรีสะเกษ แบ่งออกเป็น 4 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองศรีสะเกษ อำเภอยางชุมน้อย อำเภอกันทรารมย์ อำเภอพยุห์ อำเภอวังหิน อำเภอน้ำเกลี้ยง และอำเภอโนนคูณ - เขต 2 - อำเภอห้วยทับทัน อำเภอศิลาลาด อำเภอโพธิ์ศรีสุวรรณ อำเภอเมืองจันทร์ อำเภออุทุมพรพิสัย อำเภอบึงบูรพ์ และอำเภอราษีไศล - เขต 3 - อำเภอขุขันธ์ อำเภอภูสิงห์ อำเภอปรางค์กู่ และอำเภอไพรบึง - เขต 4 - อำเภอกันทรลักษ์ อำเภอขุนหาญ อำเภอเบญจลักษ์ และอำเภอศรีรัตนะ- จังหวัดสกลนคร แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองสกลนคร อำเภอเต่างอย อำเภอโคกศรีสุพรรณ อำเภอโพนนาแก้ว อำเภอภูพาน และอำเภอกุสุมาลย์ - เขต 2 - อำเภอพังโคน อำเภอส่องดาว อำเภอสว่างแดนดิน อำเภอพรรณานิคม อำเภอกุดบาก อำเภอวาริชภูมิ และอำเภอนิคมน้ำอูน - เขต 3 - อำเภออากาศอำนวย อำเภอคำตากล้า อำเภอวานรนิวาส อำเภอเจริญศิลป์ และอำเภอบ้านม่วง- จังหวัดสุรินทร์ แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองสุรินทร์ อำเภอจอมพระ อำเภอลำดวน อำเภอศีขรภูมิ อำเภอเขวาสินรินทร์ และอำเภอสำโรงทาบ - เขต 2 - อำเภอสนม อำเภอรัตนบุรี อำเภอโนนนารายณ์ อำเภอชุมพลบุรี และอำเภอท่าตูม - เขต 3 - อำเภอศรีณรงค์ อำเภอพนมดงรัก อำเภอบัวเชด อำเภอกาบเชิง อำเภอสังขะ และอำเภอปราสาท- จังหวัดหนองคาย แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองหนองคาย อำเภอศรีเชียงใหม่ อำเภอโพธิ์ตาก อำเภอสระใคร อำเภอสังคม และอำเภอท่าบ่อ - เขต 2 - อำเภอโพนพิสัย อำเภอเฝ้าไร่ และอำเภอรัตนวาปี- จังหวัดหนองบัวลำภู แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองหนองบัวลำภู อำเภอศรีบุญเรือง และอำเภอโนนสัง - เขต 2 - อำเภอสุวรรณคูหา อำเภอนากลาง และอำเภอนาวัง- จังหวัดอำนาจเจริญ แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตพื้นที่การศึกษาจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา- จังหวัดอุดรธานี แบ่งออกเป็น 4 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองอุดรธานี อำเภอเพ็ญ อำเภอสร้างคอม และอำเภอหนองวัวซอ - เขต 2 - อำเภอกุมภวาปี อำเภอโนนสะอาด อำเภอหนองแสง อำเภอศรีธาตุ อำเภอวังสามหมอ และอำเภอประจักษ์ศิลปาคม - เขต 3 - อำเภอพิบูลย์รักษ์ อำเภอกู่แก้ว อำเภอทุ่งฝน อำเภอไชยวาน อำเภอบ้านดุง และอำเภอหนองหาน - เขต 4 - อำเภอน้ำโสม อำเภอบ้านผือ อำเภอนายูง และอำเภอกุดจับ- จังหวัดอุบลราชธานี แบ่งออกเป็น 5 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองอุบลราชธานี อำเภอเหล่าเสือโก้ก อำเภอเขื่องใน อำเภอดอนมดแดง และอำเภอม่วงสามสิบ - เขต 2 - อำเภอตระการพืชผล อำเภอโพธิ์ไทร อำเภอนาตาล อำเภอกุดข้าวปุ้น และอำเภอเขมราฐ - เขต 3 - อำเภอศรีเมืองใหม่ อำเภอตาลสุม อำเภอสิรินธร อำเภอพิบูลมังสาหาร และอำเภอโขงเจียม - เขต 4 - อำเภอสำโรง อำเภอวารินชำราบ อำเภอนาเยีย และอำเภอสว่างวีระวงศ์ - เขต 5 - อำเภอเดชอุดม อำเภอนาจะหลวย อำเภอน้ำยืน อำเภอน้ำขุ่น อำเภอบุณฑริก และอำเภอทุ่งศรีอุดมภาคตะวันตกภาคตะวันตก. - จังหวัดกาญจนบุรี แบ่งออกเป็น 4 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองกาญจนบุรี อำเภอด่านมะขามเตี้ย และอำเภอท่าม่วง - เขต 2 - อำเภอห้วยกระเจา อำเภอพนมทวน และอำเภอท่ามะกา - เขต 3 - อำเภอสังขละบุรี อำเภอศรีสวัสดิ์ อำเภอไทรโยค และอำเภอทองผาภูมิ - เขต 4 - อำเภอบ่อพลอย อำเภอเลาขวัญ และอำเภอหนองปรือ- จังหวัดตาก แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองตาก อำเภอบ้านตาก อำเภอสามเงา และอำเภอวังเจ้า - เขต 2 - อำเภอแม่ระมาด อำเภอท่าสองยาง อำเภออุ้มผาง อำเภอพบพระ และอำเภอแม่สอด- จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ อำเภอบางสะพาน อำเภอบางสะพานน้อย และอำเภอทับสะแก - เขต 2 - อำเภอหัวหิน อำเภอกุยบุรี อำเภอสามร้อยยอด และอำเภอปราณบุรี- จังหวัดเพชรบุรี แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองเพชรบุรี อำเภอบ้านแหลม อำเภอเขาย้อย และอำเภอหนองหญ้าปล้อง - เขต 2 - อำเภอชะอำ อำเภอท่ายาง อำเภอบ้านลาด และอำเภอแก่งกระจาน- จังหวัดราชบุรี แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองราชบุรี อำเภอปากท่อ อำเภอวัดเพลง อำเภอจอมบึง อำเภอสวนผึ้ง และอำเภอบ้านคา - เขต 2 - อำเภอบ้านโป่ง อำเภอบางแพ อำเภอโพธาราม และอำเภอดำเนินสะดวกภาคตะวันออกภาคตะวันออก. - จังหวัดจันทบุรี แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองจันทบุรี อำเภอท่าใหม่ อำเภอแก่งหางแมว และอำเภอนายายอาม - เขต 2 - อำเภอเขาคิชฌกูฏ อำเภอแหลมสิงห์ อำเภอสอยดาว อำเภอขลุง อำเภอมะขาม และอำเภอโป่งน้ำร้อน- จังหวัดฉะเชิงเทรา แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองฉะเชิงเทรา อำเภอบางปะกง อำเภอบ้านโพธิ์ และอำเภอบางน้ำเปรี้ยว - เขต 2 - อำเภอบางคล้า อำเภอพนมสารคาม อำเภอราชสาส์น อำเภอแปลงยาว อำเภอคลองเขื่อน อำเภอท่าตะเกียบ และอำเภอสนามชัยเขต- จังหวัดชลบุรี แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองชลบุรี อำเภอหนองใหญ่ และอำเภอบ้านบึง - เขต 2 - อำเภอบ่อทอง อำเภอเกาะจันทร์ อำเภอพนัสนิคม และอำเภอพานทอง - เขต 3 - อำเภอศรีราชา อำเภอเกาะสีชัง อำเภอบางละมุง และอำเภอสัตหีบ- จังหวัดตราด แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา- จังหวัดปราจีนบุรี แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองปราจีนบุรี อำเภอบ้านสร้าง อำเภอศรีมโหสถ อำเภอประจันตคาม และอำเภอศรีมหาโพธิ - เขต 2 - อำเภอกบินทร์บุรี และอำเภอนาดี- จังหวัดระยอง แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองระยอง อำเภอปลวกแดง อำเภอนิคมพัฒนา อำเภอบ้านค่าย และอำเภอบ้านฉาง - เขต 2 - อำเภอแกลง อำเภอวังจันทร์ และอำเภอเขาชะเมา- จังหวัดสระแก้ว แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองสระแก้ว อำเภอวังสมบูรณ์ อำเภอวังน้ำเย็น อำเภอคลองหาด และอำเภอเขาฉกรรจ์ - เขต 2 - อำเภอตาพระยา อำเภอวัฒนานคร อำเภอโคกสูง และอำเภออรัญประเทศภาคกลางภาคกลาง. - กรุงเทพมหานคร แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา- จังหวัดกำแพงเพชร แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองกำแพงเพชร อำเภอไทรงาม อำเภอลานกระบือ อำเภอโกสัมพีนคร และอำเภอพรานกระต่าย - เขต 2 - อำเภอบึงสามัคคี อำเภอปางศิลาทอง อำเภอทรายทองวัฒนา อำเภอคลองขลุง อำเภอคลองลาน และอำเภอขาณุวรลักษบุรี- จังหวัดชัยนาท แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา- จังหวัดนครนายก แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา- จังหวัดนครปฐม แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองนครปฐม อำเภอกำแพงแสน และอำเภอดอนตูม - เขต 2 - อำเภอพุทธมณฑล อำเภอสามพราน อำเภอบางเลน และอำเภอนครชัยศรี- จังหวัดนครสวรรค์ แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองนครสวรรค์ อำเภอเก้าเลี้ยว อำเภอโกรกพระ อำเภอชุมแสง และอำเภอพยุหะคีรี - เขต 2 - อำเภอแม่เปิน อำเภอบรรพตพิสัย อำเภอลาดยาว อำเภอแม่วงก์ และอำเภอชุมตาบง - เขต 3 - อำเภอตากฟ้า อำเภอตาคลี อำเภอหนองบัว อำเภอไพศาลี และอำเภอท่าตะโก- จังหวัดนนทบุรี แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองนนทบุรี และอำเภอบางกรวย - เขต 2 - อำเภอบางใหญ่ อำเภอบางบัวทอง อำเภอไทรน้อย และอำเภอปากเกร็ด- จังหวัดปทุมธานี แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองปทุมธานี อำเภอลาดหลุมแก้ว อำเภอสามโคก และอำเภอคลองหลวง - เขต 2 - อำเภอลำลูกกา อำเภอธัญบุรี และอำเภอหนองเสือ- จังหวัดพระนครศรีอยุธยา แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอพระนครศรีอยุธยา อำเภอบางปะหัน อำเภอบ้านแพรก อำเภอมหาราช อำเภออุทัย อำเภอวังน้อย อำเภอภาชี อำเภอนครหลวง และอำเภอท่าเรือ - เขต 2 - อำเภอผักไห่ อำเภอบางบาล อำเภอลาดบัวหลวง อำเภอบางไทร อำเภอเสนา อำเภอบางซ้าย และอำเภอบางปะอิน- จังหวัดพิจิตร แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองพิจิตร อำเภอวังทรายพูน อำเภอสากเหล็ก อำเภอวชิรบารมี อำเภอสามง่าม และอำเภอโพธิ์ประทับช้าง - เขต 2 - อำเภอโพทะเล อำเภอทับคล้อ อำเภอบึงนาราง อำเภอดงเจริญ อำเภอตะพานหิน และอำเภอบางมูลนาก- จังหวัดพิษณุโลก แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองพิษณุโลก และอำเภอบางระกำ - เขต 2 - อำเภอบางกระทุ่ม อำเภอวังทอง และอำเภอเนินมะปราง - เขต 3 - อำเภอชาติตระการ อำเภอพรหมพิราม อำเภอวัดโบสถ์ และอำเภอนครไทย- จังหวัดเพชรบูรณ์ แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองเพชรบูรณ์ อำเภอชนแดน และอำเภอวังโป่ง - เขต 2 - อำเภอหล่มสัก อำเภอเขาค้อ อำเภอน้ำหนาว และอำเภอหล่มเก่า - เขต 3 - อำเภอหนองไผ่ อำเภอบึงสามพัน อำเภอศรีเทพ และอำเภอวิเชียรบุรี- จังหวัดลพบุรี แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองลพบุรี อำเภอโคกสำโรง อำเภอท่าวุ้ง และอำเภอบ้านหมี่ - เขต 2 - อำเภอโคกเจริญ อำเภอลำสนธิ อำเภอหนองม่วง อำเภอสระโบสถ์ อำเภอท่าหลวง อำเภอพัฒนานิคม และอำเภอชัยบาดาล- จังหวัดสมุทรปราการ แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองสมุทรปราการ อำเภอพระประแดง และอำเภอพระสมุทรเจดีย์ - เขต 2 - อำเภอบางเสาธง อำเภอบางบ่อ และอำเภอบางพลี- จังหวัดสมุทรสงคราม แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา- จังหวัดสมุทรสาคร แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา- จังหวัดสระบุรี แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองสระบุรี อำเภอหนองแซง อำเภอเสาไห้ อำเภอพระพุทธบาท อำเภอหนองโดน อำเภอบ้านหมอ อำเภอเฉลิมพระเกียรติ และอำเภอดอนพุด - เขต 2 - อำเภอวิหารแดง อำเภอหนองแค อำเภอมวกเหล็ก อำเภอวังม่วง และอำเภอแก่งคอย- จังหวัดสิงห์บุรี แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา- จังหวัดสุโขทัย แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองสุโขทัย อำเภอบ้านด่านลานหอย อำเภอคีรีมาศ และอำเภอกงไกรลาศ - เขต 2 - อำเภอสวรรคโลก อำเภอทุ่งเสลี่ยม อำเภอศรีสัชนาลัย อำเภอศรีสำโรง และอำเภอศรีนคร- จังหวัดสุพรรณบุรี แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองสุพรรณบุรี อำเภอศรีประจันต์ และอำเภอบางปลาม้า - เขต 2 - อำเภอสองพี่น้อง อำเภออู่ทอง และอำเภอดอนเจดีย์ - เขต 3 - อำเภอด่านช้าง อำเภอสามชุก อำเภอเดิมบางนางบวช และอำเภอหนองหญ้าไซ- จังหวัดอ่างทอง แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา- จังหวัดอุทัยธานี แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองอุทัยธานี อำเภอสว่างอารมณ์ อำเภอทัพทัน และอำเภอหนองขาหย่าง - เขต 2 - อำเภอหนองฉาง อำเภอบ้านไร่ อำเภอลานสัก และอำเภอห้วยคตภาคใต้ภาคใต้. - จังหวัดกระบี่ แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา- จังหวัดชุมพร แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองชุมพร อำเภอท่าแซะ และอำเภอปะทิว - เขต 2 - อำเภอทุ่งตะโก อำเภอหลังสวน อำเภอละแม อำเภอพะโต๊ะ และอำเภอสวี- จังหวัดตรัง แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองตรัง อำเภอนาโยง อำเภอย่านตาขาว อำเภอปะเหลียน และอำเภอหาดสำราญ - เขต 2 - อำเภอรัษฎา อำเภอห้วยยอด อำเภอสิเกา อำเภอกันตัง และอำเภอวังวิเศษ- จังหวัดนครศรีธรรมราช แบ่งออกเป็น 4 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองนครศรีธรรมราช อำเภอพระพรหม อำเภอเฉลิมพระเกียรติ และอำเภอลานสกา - เขต 2 - อำเภอบางขัน อำเภอถ้ำพรรณรา อำเภอทุ่งใหญ่ อำเภอนาบอน อำเภอทุ่งสง อำเภอฉวาง อำเภอพิปูน และอำเภอช้างกลาง - เขต 3 - อำเภอจุฬาภรณ์ อำเภอหัวไทร อำเภอร่อนพิบูลย์ อำเภอปากพนัง อำเภอเชียรใหญ่ และอำเภอชะอวด - เขต 4 - อำเภอสิชล อำเภอท่าศาลา อำเภอนบพิตำ อำเภอพรหมคีรี และอำเภอขนอม- จังหวัดนราธิวาส แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองนราธิวาส อำเภอรือเสาะ อำเภอบาเจาะ อำเภอยี่งอ และอำเภอศรีสาคร - เขต 2 - อำเภอตากใบ อำเภอแว้ง อำเภอสุคิริน อำเภอสุไหงโก-ลก และอำเภอสุไหงปาดี - เขต 3 - อำเภอเจาะไอร้อง อำเภอจะแนะ และอำเภอระแงะ- จังหวัดปัตตานี แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองปัตตานี อำเภอปะนาเระ อำเภอหนองจิก และอำเภอยะหริ่ง - เขต 2 - อำเภอยะรัง อำเภอแม่ลาน อำเภอมายอ และอำเภอโคกโพธิ์ - เขต 3 - อำเภอไม้แก่น อำเภอกะพ้อ อำเภอทุ่งยางแดง และอำเภอสายบุรี- จังหวัดพังงา แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา- จังหวัดพัทลุง แบ่งออกเป็น 2 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองพัทลุง อำเภอควนขนุน อำเภอศรีบรรพต อำเภอป่าพะยอม และอำเภอศรีนครินทร์ - เขต 2 - อำเภอตะโหมด อำเภอป่าบอน อำเภอปากพะยูน อำเภอกงหรา อำเภอเขาชัยสน และอำเภอบางแก้ว- จังหวัดภูเก็ต แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา- จังหวัดยะลา แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองยะลา อำเภอกรงปินัง และอำเภอรามัน - เขต 2 - อำเภอกาบัง อำเภอบันนังสตา และอำเภอยะหา - เขต 3 - อำเภอธารโต และอำเภอเบตง- จังหวัดระนอง แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา- จังหวัดสงขลา แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองสงขลา อำเภอกระแสสินธุ์ อำเภอระโนด อำเภอสิงหนคร อำเภอนาหม่อม และอำเภอสทิงพระ - เขต 2 - อำเภอหาดใหญ่ อำเภอคลองหอยโข่ง อำเภอบางกล่ำ อำเภอรัตภูมิ และอำเภอควนเนียง - เขต 3 - อำเภอนาทวี อำเภอสะเดา อำเภอเทพา อำเภอจะนะ และอำเภอสะบ้าย้อย- จังหวัดสตูล แบ่งออกเป็น 1 เขตพื้นที่การศึกษา โดยใช้เขตจังหวัดเป็นเขตพื้นที่การศึกษา- จังหวัดสุราษฎร์ธานี แบ่งออกเป็น 3 เขตพื้นที่การศึกษา ได้แก่- เขต 1 - อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานี อำเภอเกาะพะงัน อำเภอเกาะสมุย อำเภอกาญจนดิษฐ์ และอำเภอดอนสัก - เขต 2 - อำเภอท่าฉาง อำเภอท่าชนะ อำเภอวิภาวดี อำเภอพุนพิน อำเภอพนม อำเภอคีรีรัฐนิคม อำเภอไชยา และอำเภอบ้านตาขุน - เขต 3 - อำเภอบ้านนาสาร อำเภอบ้านนาเดิม อำเภอเคียนซา อำเภอเวียงสระ อำเภอพระแสง และอำเภอชัยบุรีเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา. กำหนดเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา และที่ตั้งของสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เพื่อบริหารและจัดการศึกษาขั้นพื้นฐานระดับมัธยมศึกษา จำนวน 42 เขต1. กรุงเทพมหานคร 2. กรุงเทพมหานคร 3. จังหวัดนนทบุรีและพระนครศรีอยุธยา 4. จังหวัดปทุมธานีและสระบุรี 5. จังหวัดสิงห์บุรี ลพบุรี ชัยนาท และอ่างทอง 6. จังหวัดฉะเชิงเทราและสมุทรปราการ 7. จังหวัดปราจีนบุรี นครนายก และสระแก้ว 8. จังหวัดราชบุรีและกาญจนบุรี 9. จังหวัดสุพรรณบุรีและนครปฐม 10. จังหวัดเพชรบุรี ประจวบคีรีขันธ์ สมุทรสงคราม และสมุทรสาคร 11. จังหวัดสุราษฎร์ธานีและชุมพร 12. จังหวัดนครศรีธรรมราชและพัทลุง 13. จังหวัดตรังและกระบี่ 14. จังหวัดพังงา ภูเก็ต และระนอง 15. จังหวัดนราธิวาส ปัตตานี และยะลา 16. จังหวัดสงขลาและสตูล 17. จังหวัดจันทบุรีและตราด 18. จังหวัดชลบุรีและระยอง 19. จังหวัดเลยและหนองบัวลำภู 20. จังหวัดอุดรธานี 21. จังหวัดหนองคายและบึงกาฬ 22. จังหวัดนครพนมและมุกดาหาร 23. จังหวัดสกลนคร 24. จังหวัดกาฬสินธุ์ 25. จังหวัดขอนแก่น 26. จังหวัดมหาสารคาม 27. จังหวัดร้อยเอ็ด 28. จังหวัดศรีสะเกษและยโสธร 29. จังหวัดอุบลราชธานีและอำนาจเจริญ 30. จังหวัดชัยภูมิ 31. จังหวัดนครราชสีมา 32. จังหวัดบุรีรัมย์ 33. จังหวัดสุรินทร์ 34. จังหวัดเชียงใหม่และแม่ฮ่องสอน 35. จังหวัดลำปางและลำพูน 36. จังหวัดเชียงรายและพะเยา 37. จังหวัดแพร่และน่าน 38. จังหวัดสุโขทัยและตาก 39. จังหวัดพิษณุโลกและอุตรดิตถ์ 40. จังหวัดเพชรบูรณ์ 41. จังหวัดกำแพงเพชรและพิจิตร 42. จังหวัดนครสวรรค์และอุทัยธานี</doc>
