<doc id="17621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17621" title="อะโทวาสแตติน">อะโทวาสแตติน อะโทวาสแตติน (atorvastatin) เป็นยาในกลุ่มสแตตินใช้สำหรับลดคอเลสเตอรอลและป้องกันโรคคาร์ดิโอวาสคูลาร์ อะโทวาสแตตินมีฤทธิ์ยับยั้งเรต-ดีเทอร์มินิงเอ็นไซม์ซึ่งทำหน้าที่สังเคราะห์คอเลสเตอรอลในตับ มันมีผลลดแอลดีแอล คอเลสเตอรอลซึ่งเป็นคอเลสเตอรอลชนิดดีด้วย ต่างจากซิมวาสแตติน และ ปราวาสแตติน อะโทวาสแตตินเป็นสารประกอบที่สังเคราะห์ 100 % อะโทวาสแตติน ผลิตและจำหน่ายโดย บริษัทยา ไฟเซอร์ ในชื่อการค้าว่า ลิปิเตอร์ (Lipitor) เป็นยาที่ขายดี ที่สุดในโลก โดยในปี 2547 มียอดขายประมาณ 440,000 ล้านบาทรูปแบบยาที่มี รูปแบบยาที่มี. อะโทวาสแตติน มีจำหน่ายในชื่อทางการค้าว่า ลิปิเตอร์ เป็นยาเม็ดขนาด 10, 20, 40 หรือ 80 มก ลักษณะยาเป็นเม็ดเคลือบฟิล์มสีขาวรูปไข่กลไกการออกฤทธิ์ กลไกการออกฤทธิ์. อะโทวาสแตติน เป็น ตัวยับยั้ง ของเอ็นไซม์ เอชเอ็มจี-โคเอ รีดักเทส(HMG-CoA reductase) เอ็นไซม์ตัวนี้ทำหน้าที่เร่งปฏิกิริยารีดักชั่นของ 3-ไฮดรอกซี่-3-เมตทิลกลูตาริล-โคเอ็นไซม์ เอ (3-hydroxy-3-methylglutaryl-coenzyme A) ให้กลายเป็ มีวาโลเนต (mevalonate) ในกระบวนการสังเคราะห์ คอเลสเตอรอลในตับ</doc>
