<doc id="176368" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176368" title="จักษณ์ จันทร">จักษณ์ จันทร จักษณ์ จันทร เป็นกวีและนักเขียนชาวไทย เกิดในครอบครัวชาวสวนแถบชานเมืองจังหวัดปราจีนบุรี สำเร็จการศึกษาจากสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล วิทยาเขตเพาะช่าง ผลงานเขียนชิ้นแรกที่ได้รับการตีพิมพ์คือบทกวี 'เพ้อพร่ำร่ำเมรัย' ตีพิมพ์ในมติชนสุดสัปดาห์ พ.ศ. 2544 ตามด้วยเรื่องสั้น 'ฝัน-ลวง-จริง' ตีพิมพ์ในนิตยสารกุลสตรี พ.ศ. 2545 กลางปี พ.ศ. 2550 จักษณ์ จันทร ได้เขียนนวนิยายรายวัน (อาจเป็นเพราะเหตุบังเอิญ) ลงพิมพ์เป็นตอนๆ ให้กับหนังสือพิมพ์บางกอกทูเดย์จนได้รับความนิยมอย่างสูงจากผู้อ่าน และทำให้ชื่อของเขากลายเป็นนักเขียนที่โดดเด่นขึ้นมาในทันที ด้วยลีลาและสำบัดสำนวนที่สะบัดสะบิ้งพริ้งพราย สื่อหลายฉบับวิจารณ์ว่างานของเขา ดิบ เถื่อน เซอร์ มีเสน่ห์ แยบยล มีเอกลักษณ์เฉพาะตัว แต่บางฉบับวิจารณ์ว่าเขาเป็นจอมขบถ... เคยได้รับรางวัลวรรณกรรมการเมืองพานแว่นฟ้า,รางวัลแว่นแก้ว,รางวัลเซเว่นบุ้คอะวอร์ดผลงานเขียน ผลงานเขียน. 1.เมรัยรำพัน (รวมบทกวี พ.ศ.2546) 3.ไฟฝันกลางสายฝน (รวมบทกวี พ.ศ.2550) 4.จากอ้อมกอดถึงดวงดาว (นวนิยาย พ.ศ.2550) 6.ความรักมีคม (รวมเรื่องสั้น พ.ศ.2551) 7. อำยวนฤดี (นวนิยาย พ.ศ.2553) 8 สมมุติว่าเป็นเรื่องจริง (รวมเรื่องสั้น พ.ศ.2557) 9 เซนในสวน (นวนิยาย พ.ศ.2557)</doc>
