<doc id="176322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176322" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอุไร กรมหมื่นอดุลยลักษณสมบัติ">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอุไร กรมหมื่นอดุลยลักษณสมบัติ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอุไร กรมหมื่นอดุลยลักษณสมบัติ (16 ตุลาคม พ.ศ. 2362 - พ.ศ. 2416) เป็นพระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาเขียว สุนทรกุล ณ ชลบุรี (พระธิดาในกรมขุนสุนทรภูเบศร์) ทรงเป็นต้นราชสกุลอุไรพงศ์พระประวัติ พระประวัติ. ประสูติเมื่อวันเสาร์ เดือน 11 แรม 12 ค่ำ ปีเถาะเอกศก จ.ศ. 1181 โดยประสูติก่อนพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวบรมราชาภิเษก ต่อมาพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ทรงกำกับกรมแสงและกรมช่างศิลา และทรงสถาปนาทรงกรมเป็นกรมหมื่นอดุลยลักษณสมบัติ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอุไร กรมหมื่นอดุลยลักษณสมบัติ สิ้นพระชนม์ในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันพฤหัสบดี เดือน 3 แรม 11 ค่ำ ปีระกาเบญจศก จ.ศ. 1235 รวมพระชันษา 55 ปีพระโอรส - พระธิดา พระโอรส - พระธิดา. มีพระโอรส และ พระธิดา เท่าที่ทราบพระนาม คือ- พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้านิลวรรณ - หม่อมเจ้าหญิงหริ่ม - หม่อมเจ้าหญิงถนอม ( ? - พ.ศ. 2465 ) ทรงเป็นนางสนองพระโอษฐ์ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - หม่อมเจ้าชายพระภคินีร่วมในเจ้าจอมมารดาเขียว สุนทรกุล ณ ชลบุรีพระภคินีร่วมในเจ้าจอมมารดาเขียว สุนทรกุล ณ ชลบุรี. - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพงา</doc>
