<doc id="176490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176490" title="โรดอลโฟ บลังโก">โรดอลโฟ บลังโก โรดอลโฟ บลังโก () นักมวยสากลชาวโคลอมเบีย เกิดเมื่อ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2509 ที่เมืองซานโอโนเฟร จังหวัดซูเกร สถิติการชก 52 ครั้ง ชนะ 29 (น็อก 18) เสมอ 1 แพ้ 22ประวัติ ประวัติ. โรดอลโฟ บลังโก เริ่มชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2525 และขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBA กับยูห์ เมียงวู แต่เป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 8 ต่อมาใน พ.ศ. 2533 บลังโกขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท IBF กับเดฟ แมคเอาเลย์ แต่ไม่สำเร็จ อีก สองปีต่อมา บลังโกขึ้นชกแก้มือกับแมคเอาเลย์อีกครั้งและเป็นฝ่ายชนะได้ครองแชมป์โลกเมื่อ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2535 แต่เมื่อป้องกันแชมป์ครั้วแรกก็เสียแชมป์ให้พิชิต ศิษย์บางพระจันทร์ จากนั้น บลังโกไม่ประสบความสำเร็จในการชิงแชมป์โลกอีก เขาได้ครองแชมป์ NABF เมื่อ พ.ศ. 2540 และขึ้นชิงแชมป์โลกกับจอห์นนี่ ทาเปียเมื่อ พ.ศ. 2541 แต่ไม่สำเร็จ บลังโกชกมวยต่อมาถึง พ.ศ. 2545 จึงแขวนนวมเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โคลอมเบียรุ่นฟลายเวต (2529) - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวต IBF- ชิง 11 มิถุนายน 2535 ชนะคะแนน เดฟ แมคเอาลี ที่สเปน - เสียแชมป์ 29 พฤศจิกายน 2535 แพ้น็อก พิชิต ศิษย์บางพระจันทร์ ยก 3 ที่สมุทรปราการ - แชมป์ NABF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต- ชิง 7 สิงหาคม 2540 ชนะคะแนน วิลเลียม อัลเวร์โซ ที่สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวต WBA เมื่อ 20 กันยายน 2530 แพ้น็อก ยูห์ เมียงวู ยก 8 ที่เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต IBF เมื่อ 15 กันยายน 2533 แพ้คะแนน เดฟ แมคเอาลี ที่ไอร์แลนด์เหนือ - ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวต IBF และ WBO เมื่อ 13 กุมภาพันธ์ 2541 แพ้คะแนน จอห์นนี่ ทาเปีย ที่สหรัฐ - ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นแบนตัมเวตเมื่อ 8 สิงหาคม 2541 แพ้คะแนน เกาเตมอก โกเมซ ที่สหรัฐ</doc>
