<doc id="176402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176402" title="เกาะแก้วพิสดาร">เกาะแก้วพิสดาร เกาะแก้วพิสดาร เป็นรายการเกมโชว์ไทย แนว ตลก ผจญภัย ออกอากาศเทปแรกวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2557 ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ และวันจันทร์ - พุธ เวลา 17.45 - 18.30 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ผลิตโดย บริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (มหาชน) และ บริษัท จันทร์ 25 จำกัด ดำเนินการผลิตและสร้างสรรค์เกมโดย บริษัท สาระแน แปซิฟิค จำกัด ดำเนินรายการโดย วิลลี่ แมคอินทอช และ เสนาหอย เกียรติศักดิ์ อุดมนาคกระแสตอบรับ กระแสตอบรับ. เกาะแก้วพิสดารได้รับกระแสตอบรับในแง่ลบ เนื่องจากรูปแบบรายการเลียนแบบโหด มัน ฮา เพียงแค่ปรับฉากในแต่ละด่านให้เหมือนในวรรณคดีไทย และไม่ได้ซื้อลิขสิทธิ์จาก Tokyo Broadcasting System Television INC. แต่อย่างใด</doc>
