<doc id="176478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176478" title="สันติภาพ">สันติภาพ สันติภาพ สามารถเรียกได้ว่าเป็นสภาวะแห่งความสันติหรือไม่มีการโต้เถียงอย่างรุนแรงกันเกิดขึ้นรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ รางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ. รางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ (Nobel Peace Prize) จะให้แก่ผู้ที่สร้างสันติภาพที่ยิ่งใหญ่และผู้รู้ผู้ซึ่งได้ใช้ความสันติในการนำพาผู้คนไปในวิถีทางแห่งธรรมและได้ทำผลงานที่ดีมากหรือดีที่สุดเพื่อที่จะสนับสนุนสันติภาพระหว่างประเทศความเข้าใจในสันติภาพ ความเข้าใจในสันติภาพ. หลายต่อหลายทฤษฎีที่ได้กล้าวถึงความหมายที่แท้จริงของ "สันติภาพ" "สันติวิชา" มาแล้วด้วยเช่นกัน ซึ่งมีจุดมุ่งหมายที่จะสร้างสันติโดยการหยุดการใช้ความรุนแรงและการแก้ไขข้อโต้แย้งหลายประการ ความเข้าใจและคำจำกัดความของคำว่า "สันติภาพ" จะแปรผันไปตามแต่ภูมิภาค วัฒนธรรม ศาสนา และสาขาวิชาที่เรียนด้วย.สันติภาพที่หมายความถึงความยุติธรรม สันติภาพที่หมายความถึงความยุติธรรม. สันติภาพชนิดนี้คือการที่ให้ผู้คนแต่ละกลุ่มเข้าหากันโดยไม่ใช้ความรุนแรงและอยู่ร่วมกันเพื่อสร้างสันติ</doc>
