<doc id="176472" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176472" title="อีลารีโอ ซาปาตา">อีลารีโอ ซาปาตา อีลารีโอ ซาปาตา () นักมวยสากลชาวปานามา เกิดเมื่อ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2501 ที่กรุงปานามาซิตี ประเทศปานามา เป็นอดีตแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวทสองสมัย และอดีตแชมป์โลกรุ่นฟลายเวทชาวปานามา สถิติการชก 54 ครั้ง ชนะ 43 (น็อก 14) เสมอ 1 แพ้ 10ประวัติ ประวัติ. ซาปาตาเริ่มชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2520 ชนะน็อค วิกเตอร์ โลเปซ ยก 2 และสร้างชื่อเสียงได้ในการชกมวยครั้งที่ 5 เมื่อชกชนะคะแนนอดีตแชมป์โลก ฮวน กูซแมน จากนั้น ออกไปชกต่างประเทศครั้งแรกที่เกาหลีใต้ ชนะคะแนน คิม ยองฮวาง จากนั้น ซาปาตาขึ้นชิงแชมป์ลาตินอเมริการุ่นจูเนียร์ฟลายเวทที่ว่าง แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนน อัลฟอนโซ โลเปซ พบกับความพ่ายแพ้เป็นครั้งแรก ซาปาตากลับมาชกชนะได้อีกหลายครั้งใน พ.ศ. 2522 จน 24 มีนาคม พ.ศ. 2523 ได้เดินทางมาชิงแชมป์โลกที่ญี่ปุ่น และเป็นฝ่ายชนะ ชิเงโกะ นากาจิมา ได้ครองแชมป์โลก จากนั้นชกป้องกันตำแหน่ง ชนะคิม ชีบอก ชกแก้มือชนะนากาจิมาได้อีก จากนั้น ชกป้องกันตำแหน่ง ชนะเรย์นัลโด เบเซอรา โจอี้ โอลิโว รูดี คราวฟอร์ด เกอร์มัน ทอร์เรส จากนั้นจึงมาป้องกันแชมป์ในประเทศไทย ชนะน็อค เนตรน้อย ศ.วรสิงห์ ยก 10 จากนั้น ซาปาตามาเสียแชมป์โลกเมื่อ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2525 โดยแพ้ อมาโด ปันเตริตา เออร์ซัว แต่เออร์ซัวเสียแชมป์ต่อให้ทาดาชิ โทโมริในการป้องกันตำแหน่งครั้งแรก ซาปาตาจึงขึ้นชิงแชมป์คืนจากโทโมริ และเป็นฝ่ายชนะ ได้ครองแชมป์โลกอีกสมัย จากนั้น ชกป้องกันตำแหน่งชนะ ชาง จุงกู และชกแก้มือชนะโทโมริอีก จนกระทั่ง 26 มีนาคม พ.ศ. 2526 ซาปาตาชกป้องกันตำแหน่งกับชาง จุงกูอีกครั้ง คราวนี้ ซาปาตาเป็นฝ่ายแพ้น็อคในยกที่ 3 เสียแชมป์โลกไป จากนั้น การชกมวยของซาปาตาตกต่ำลง เขาชกแพ้ ฮาโรลด์ แพตตีในปลายปีนั้น จากนั้น เขาขึ้นไปชกในรุ่นฟลายเวท จนปลายปี พ.ศ. 2527 จึงขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายของสมาคมมวยโลก แพ้คะแนน ซานโตส ลาเซียร์ จน พ.ศ. 2529 จึงขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวทของสมาคมมวยโลกที่ว่าง คราวนี้เป็นฝ่ายชนะ อลอนโซ กอนซาเลซ ได้ครองแชมป์โลกอีกสมัย จากนั้นชกป้องกันตำแหน่ง ชนะฮาเวียร์ ลูกัส ซูอิชิ โฮซูมิ โดดี้ พีญาโลซา อัลเบอร์โต คาสโตร และเคลาเดมีร์ คัลวาโฮ ก่อนจะเสียแชมป์ให้กับฟิเดล บัสซา ใน พ.ศ. 2536 ซาปาตาพยายามขึ้นชิงแชมป์โลกอีกครั้ง เพื่อสร้างประวัติศาสตร์เป็นแชมป์โลกสามรุ่น แต่เป็นฝ่ายแพ้น็อค มูน ซังกิลแค่ยกแรก จากนั้น จึงแขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นไลต์ฟลายเวต WBC- ชิง 24 มีนาคม 2523 ชนะคะแนน ชิเกโอะ นากาจิมา ที่ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 7 มิถุนายน 2523 ชนะคะแนน คิม ชิบอก ที่เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 4 สิงหาคม 2523 ชนะคะแนน เฮกเตอร์ เมเลนเดซ ที่เวเนซุเอลา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 17 กันยายน 2523 ชนะน็อก ชิเกโอะ นากาจิมา ยก 11 ที่ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 1 ธันวาคม 2523 ชนะคะแนน เรย์นัลโด เบเซร์รา ที่เวเนซุเอลา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 8 กุมภาพันธ์ 2524 ชนะน็อก โจอี้ โอลิโว ยก 13 ที่ปานามา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 24 เมษายน 2524 ชนะคะแนน รูดี คราวฟอร์ด ที่สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 15 สิงหาคม 2524 ชนะคะแนน เกอร์มัน ทอร์เรส ที่ปานามา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 8, 5 พฤศจิกายน 2524 ชนะน็อก เนตรน้อย ศ.วรสิงห์ ยก 10 ที่นครราชสีมา - เสียแชมป์ 6 กุมภาพันธ์ 2525 แพ้น็อก อมาโด อูร์ซัว ยก 2 ที่ปานามา - แชมป์โลกรุ่นไลต์ฟลายเวต WBC- ชิง 20 กรกฎาคม 2525 ชนะคะแนน ทาดาชิ โทโมริ ที่ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 18 กันยายน 2525 ชนะคะแนน ชาง จุงกู ที่เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 30 พฤศจิกายน 2525 ชนะน็อก ทาดาชิ โทโมริ ยก 8 ที่ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 26 มีนาคม 2526 แพ้น็อก ชาง จุงกู ยก 3 ที่เกาหลีใต้ - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBA- ชิง 5 ตุลาคม 2528 ชนะคะแนน อลอนโซ กอนซาเลส ที่ปานามา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 31 มกราคม 2529 ชนะคะแนน ฮาเวียร์ ลูกัส ที่ปานามา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 7 เมษายน 2529 ชนะคะแนน ซุยชิ โฮซูมิ ที่ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 5 กรกฎาคม 2529 ชนะคะแนน โดดี้ บอย พีญาโลซา ที่ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 13 กันยายน 2529 ชนะคะแนน อัลเบร์โต กัสโตร ที่ปานามา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 7 ธันวาคม 2529 ชนะคะแนน เคลาดีเมียร์ ดิอาซ การ์วัลโฮ ที่บราซิล - เสียแชมป์ 13 กุมภาพันธ์ 2530 แพ้คะแนน ฟิเดล บัสซา ที่โคลัมเบีย - แชมป์ WBC FECARBOX รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต- ชิง 28 พฤศจิกายน 2535 ชนะคะแนน โนเอล โคโกโญ ที่ปานามา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิง แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นจูเนียร์ฟลายเวตเมื่อ 1 พฤศจิกายน 2521 แพ้คะแนน อัลฟองโซ โลเปซ ที่ปานามา - ชิงแชมป์ NABF รุ่นแบนตัมวทเมื่อ 9 พฤศจิกายน 2526 แพ้น็อก ฮาโรลด์ เพ็ตตี้ ยก 10 ที่สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBA เมื่อ 8 ธันวาคม 2527 แพ้คะแนน ซานโตส เบนิกโน ลาเซียร์ ที่อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBA เมื่อ 15 สิงหาคม 2530 เสมอกับ ฟิเดล บัสซา ที่ปานามา - ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์ฟลายเวตเมื่อ 19 กันยายน 2535 แพ้น็อก เดวิด เมอร์ชานท์ ยก 7 ที่ปานามา - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวต WBC เมื่อ 27 กุมภาพันธ์ 2536 แพ้น็อก มุน ซังกิล ยก 1 ที่เกาหลีใต้</doc>
