<doc id="176500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176500" title="ลี คยุงยุน">ลี คยุงยุน ลี คยุงยุน (Kyung Yun Lee) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2509 ที่เมือง Bonghwa สถิติการชก 23 ครั้ง ชนะ 20 (น็อค 8) แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF- ชิง 14 มิถุนายน 2530 ชนะน็อค มาซาฮารุ คาวาคามิ ยก 2 ที่ เกาหลีใต้ - ธันวาคม 2530 สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นสตรอเวท WBC เมื่อ 31 มกราคม 2531 แพ้น็อค ฮิโรกิ อิโอกะ ยก 12 ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นสตรอเวท WBC เมื่อ 21 ธันวาคม 2534 แพ้คะแนน ริคาร์โด โลเปซ ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท IBF เมื่อ 11 กรกฎาคม 2536 แพ้น็อค พิชิต ศิษย์บางพระจันทร์ ยก 1 ที่ นครสวรรค์</doc>
