<doc id="176501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176501" title="เจสัน ยัง">เจสัน ยัง เจสัน ยัง เกิดวันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2523 เป็นนักร้อง นักแสดงชาวไทย นับถือศาสนาพุทธ สัญชาติไทย เชื้อชาติออสเตรเลีย เป็นลูกคนเดียว ผลงานชิ้นแรกที่เข้าสู่วงการบันเทิง คือ การถ่ายแฟชั่นนิตยสาร เคยเป็นนักกีฬาฟุตบอลของโรงเรียนปทุมคงคาอีกด้วย จบการศึกษาระดับปริญญาตรี ด้านการผลิตภาพยนตร์และรายการโทรทัศน์ จาก Columbia College-Hollywood ประเทศสหรัฐอเมริกา เจสัน ยัง มีผลงานเพลง อัลบั้ม ยัง เจสัน ในปี 2538 และ เจสัน ยังสเตอร์ ในปี 2539 ภายใต้สังกัดกลิทซ์ (หรือกรีนบีนส์) ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีผลงานที่เป็นที่รู้จัก ได้แก่เพลง คิดถึงกันบ้างไหม, ตะโกนบอกฟ้า, ยิ้มทั้งน้ำตา, อย่าบอกว่าเธอรัก เป็นต้น อีทั้งยังมีผลงานการแสดงภาพยนตร์อย่าง ชื่ออุ้มมีบุญนำหน้า (2539) และได้ขับร้องเพลงประกอบภาพยนตร์อีกด้วย หลังจากนั้นก็มีผลงานการแสดงมาอย่างต่อเนื่อง ทั้งภาพยนตร์ ละครโทรทัศน์ ซิทคอม เป็นต้นผลงานเพลงผลงาน. เพลง. - ยัง เจสัน ปี 2538 - เจสัน ยังสเตอร์ ปี 2539 - C.J.L. friends club ปี 2540 - Be My Guest Album Most Wanted ปี 2553ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ฟ.ฮีแลร์ (2558) รับบทเป็น "ฟ.ฮีแลร์"- ชื่ออุ้มมีบุญนำหน้า (2539) รับบท บุญอุ้ม/อ๊อฟ - (2552)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - บัลลังก์เมฆ (2536) ช่อง 5 รับบทเป็น ปานเทพ (วัยเด็ก) - หวานมันส์วัลอวน (2537) ช่อง 3 - ทองเนื้อเก้า (2540) ช่อง 7 รับบทเป็น วันเฉลิม - เพื่อน (2540) ช่อง 5 - วันนี้รักเธอที่สุด ช่อง 3 - ฝันใต้ตะวัน ช่อง 3 - สายใยรัก (2547) ช่อง 5, รับบทเป็น มธุ - ไฟโชนแสง" (2552) ช่อง 3 รับบทเป็น เขมรัฐ - เหนือเมฆ (2553) ช่อง 3 รับบทเป็น ตะวัน - หัวใจอุ่นรัก (2553) ช่อง ไทยพีบีเอส - วิวาห์ว้าวุ่น (2553) ช่อง 3 รับบทเป็น ธีร์ - 7 ประจัญบาน (2553) ช่อง 3 รับบทเป็น เหมาะ เชิงมวย - เทพธิดาปลาร้าไห 2 คู่กับ อัมราภัสร์ จุลกะเศียน (2554) ช่อง 3 รับบทเป็น ยุทธนา - สืบสวนป่วนกำลัง 3 (2554) ช่อง 3 รับบทเป็น สกั๊ต - รอยไหม (2554) ช่อง 3 รับบทเป็น ธนินทร์ - มุกเหลี่ยมเพชร (2555) ช่อง 3 รับบทเป็น เจนจบ - แก้วกลางดง (2555) ช่อง 8 รับบทเป็น หมวดอั๋น - หนังดังสุดสัปดาห์ - มวยไทย Fight แหลก (2555) ช่อง 3 รับบทเป็น ไท เทิดชาติ - Club Friday The Series 4 หรือรักแท้จะแพ้ความต้องการ (2557) จีเอ็มเอ็ม 25 - รักต้องอุ้ม (2557) ช่อง 3 รับบทเป็น พิธาน - 7 วันจองเวร (2558) ช่อง เวิร์คพอยท์ทีวี รับบทเป็น สารวัตรคาวี - ซีรีส์ เหลี่ยมโจร (รับเชิญ) ตอนหนี้บัตร (2558) ช่อง3 รับบทเป็น ผู้กองเสก - สิงห์สี่แคว (ชาติเจ้าพระยา 2) (2558) ช่อง 3 รับบทเป็น อลัน (ตัวร้าย) - หงส์ (เลือดมังกร) (2558) ช่อง 3 รับบทเป็น อาฉาง - สงครามแย่งผู้ To Be Continued ตอนความลับของหัวใจที่ไม่มีจริง (2559) รับบทเป็น วุฒิ - กำไลมาศ (2559) ช่อง 3 รับบทเป็น พระปราบ / ปรุง - เจ้าบ้าน เจ้าเรือน (2559) ช่อง 3 รับบทเป็น ลลิต (ตัวร้าย) - ลายหงส์ (2559) ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 รับบทเป็น พารา - หมอผี (ละครโทรทัศน์) (2559) พีพีทีวี รับบทเป็น อาคม - The Cupids บริษัทรักอุตลุด กามเทพออนไลน์ (2560) ช่อง 3 รับบทเป็น ไมค์ (ทั้งร้ายและดี) - 7 วันจองเวร 2 (2560) ช่องเวิร์คพอยท์ รับบทเป็น สารวัตรคาวี - บ่วงบรรจถรณ์ (2560) ช่อง 3 รับบทเป็น อูซอ (ตัวร้าย) - Club Friday The Series 10 รักนอกใจ ตอน เหตุเกิดจากความรู้สึกผิด ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 - 7 วันจองเวร 3 (2561) ช่องเวิร์คพอยท์ รับบทเป็น สารวัตรคาวีคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - ตะโกนบอกฟ้า ตามหาเธออยู่ไหน (เจสัน ยัง+ลีโอ พุฒ) - CJL friends club ภาค มหาเพื่อน (กัปตัน เจสัน ลีโอ)ละครเวทีละครเวที. - บัลลังก์เมฆ the musical - The Last Day Show: Will I Survive? - Return of The Last Day Show: Will I Surviveซิทคอมซิทคอม. - วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ รับบท ท่านเค้าท์ (รับเชิญ)กำกับการแสดงกำกับการแสดง. - หนังดังสุดสัปดาห์ เณรแก้วจอมแก่น (2555) ช่อง 3</doc>
