<doc id="176631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176631" title="อันดากับฟ้าใส">อันดากับฟ้าใส อันดากับฟ้าใส เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายเมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2540 โดยแกรมมี่ฟิล์ม กำกับโดยหม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล นำแสดงโดย สินจัย หงษ์ไทย, พงษ์พัฒน์ วชิระบรรจง ,ชลธิชา นวมสุคนธ์ และ อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮมเรื่องย่อ เรื่องย่อ. อันดามัน (อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม) เด็กหนุ่ม ผู้รักธรรมชาติ ท้องทะเล เขาชอบดำน้ำ และเก็บสิ่งของที่นักท่องเที่ยวมักง่าย ทิ้งลงมาในทะเล เขาฝันว่าจะได้พบหญิงในฝัน แล้ววันหนึ่งอันดามันได้ช่วย "ฟ้าใส" (จอย ชลธิชา) ซึ่งกำลังจะจมน้ำ เขาผายปอด ช่วยชีวิตเธอ ทำให้ทั้งคู่เกิดความรู้สึกพิเศษต่อกัน แต่ เมธินี (สินจัย หงษ์ไทย) แม่ของ ฟ้าใส ที่คิดว่าทั้งคู่มีอะไรเกินเลยกัน มากกว่าความเป็นเพื่อน ทำให้ สมบัติ (พงษ์พัฒน์ วชิระบรรจง) พ่อ ของ อันดามัน ต้องเข้ามาช่วยเหลือลูกชายนักแสดงนักแสดง. - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม - ชลธิชา นวมสุคนธ์ - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - สินจัย หงษ์ไทย - ชาคริต แย้มนาม - เมทนี บุรณศิริ - อรัญญา นามวงศ์ - กรุง ศรีวิไล - เมตตา รุ่งรัตน์ - ผอูน จันทรศิริ - สะแกวัลย์ ยงใจยุทธรางวัลรางวัล. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 21 ประจำปี พ.ศ. 2540 - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - สินจัย หงษ์ไทย - เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - เพลง "อันดากับฟ้าใส" โดย ออร์เรนมิวสิค</doc>
