<doc id="17662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17662" title="คิซาเมะ">คิซาเมะ คิซาเมะ () หรือโฮชิงากิ คิซาเมะ เป็นตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ เพื่อนร่วมทีม อุจิวะ อิทาจิอาวุธอาวุธ. - ดาบฉลามจำนวนภารกิจที่ปฏิบัติจำนวนภารกิจที่ปฏิบัติ. - ระดับต่ำ (D-Rank) : 3 - ระดับทั่วๆไป (C-Rank) : 68 - ระดับสูง (B-Rank) : 154 - ระดับสูงมาก (A-Rank) : 78 - ภารกิจขั้นเทพ (S-Rank) : 29ข้อมูลตัวละคร ข้อมูลตัวละคร. เพื่อนร่วมทีมของ อิทาจิ ที่ดูเหมือนจะเคารพในตัวของอิทาจิมากพอดู มีอาวุธเป็นดาบปากฉลามเล่มเขื่อง ที่ห้อยไว้กลางหลัง ปรากฏตัวพร้อมอิทาจิ ในตอนที่กลับมาโคโนะฮะ เพื่อชิงตัวนารุโตะ แต่นารุโตะก็ได้ จิไรยะ ช่วยเอาไว้ได้ทัน มีความสามารถในการควบคุมน้ำ สามารถใช้คุกน้ำขังศัตรูได้</doc>
