<doc id="176622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176622" title="ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น">ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น (ชื่อภาษาอังกฤษ: Hormones) เป็นภาพยนตร์ไทยกำกับโดย ทรงยศ สุขมากอนันต์ โดยค่ายจีทีเอช นำแสดงโดย ชาลี ไตรรัตน์, ศิรชัช เจียรถาวร, อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา, โฟกัส จีระกุล, รัชชุ สุระจรัส, ชุติมา ทีปะนาถ, ฉันทวิชช์ ธนะเสวี, ธนิยา อำมฤตโชติ และอาโออิ โซระ ออกฉายเมื่อวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2551 เป็นภาพยนตร์ที่เล่าความรักหลากรูปแบบของหนุ่มสาว โดยแบ่งออกเป็น 4 ตอน ตัวละครแต่ละตอนไม่มีความเกี่ยวเนื่องกัน โดยเนื้อเรื่องทั้งหมดเป็นเรื่องที่เกิดในช่วงปิดเทอมใหญ่ พ.ศ. 2551นักแสดงนำนักแสดงนำ. - ชาลี ไตรรัตน์ รับบท พุ - ศิรชัช เจียรถาวร รับบท ไม้ - อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา รับบท นานา - โฟกัส จีระกุล รับบท โอ๋เล็ก - รัชชุ สุระจรัส รับบท โจ้ - ชุติมา ทีปะนาถ รับบท ซี - ฉันทวิชช์ ธนะเสวี รับบท เหิร - ธนิยา อำมฤตโชติ รับบท นวล - โซระ อะโออิ รับบท อาโออินักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - ติง เหว่ย ลู รับบท ตี่ตี๋ - วราพรรณ หงุ่ยตระกูล รับบท แม่ของนานา/ครูของพุ-ไม้ - จตุรงค์ พลบูรณ์ รับบท พ่อของโอ๋เล็ก - พิมลวรรณ หุ่นทองคำ รับบท แม่ของพุ - ปุณยวีร์ สุขกุลวรเศรษฐ์ รับบท แม่ของไม้ - จารุภัส ปัทมะศิริ รับบท แม่ของโอ๋เล็ก - กิตติพงศ์ ทุมวิภาต รับบท พ่อของโจ้ - จิรภา สุระจรัส รับบท แม่ของโจ้ - เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ รับบท เพื่อนของโจ้ - สุวิกรม อัมระนันทน์ รับบท เพื่อนของโจ้ - เฉลิมพล ตันติ์ทวิสุทธิ์ รับบท เพื่อนของโจ้ - วรภัทร จิตต์แก้ว รับบท เพื่อนของโจ้ - สราวุฒิ ปัญญาธีระ รับบท เพื่อนของโจ้ - ปาณิสรา พิมพ์ปรุ รับบท ทรายหยาด - จารุณี บุญเสก รับบท สาวที่โรงแรมสยาม - รัชวิน วงศ์วิริยะ รับบท นางเอกในหนังเรื่อง REMEMBER I LOVE YOU - ปิยะกานต์ บุตรประเสริฐ รับบท เจสซี่ - จิรภา วงศ์โฆษวรรณ รับบท พี่ของโอ๋เล็ก - มณีรัตน์ คำอ้วน รับบท แก๊งค์เด็กนิเทศบนรถไฟ - แพรว ประพิณทิพย์ รับบท แก๊งค์เด็กนิเทศบนรถไฟ - ยุวนาถ อาระยานิมิตสกุล รับบท แก๊งค์เด็กนิเทศบนรถไฟ - ณฐพร เตมีรักษ์ รับบท แก๊งค์เด็กนิเทศบนรถไฟ - วิทวัส สิงห์ลำพอง รับบท หนุ่มวันสงกรานต์ - วศิษฏ์ ผ่องโสภา รับบท รุ่นพี่ที่หัวลำโพง - คีรติ มหาพฤกษ์พงศ์ รับบท นางเอกบนโปสเตอร์หนังญี่ปุ่น - จำเนียร เจริญทรัพย์ รับบท อาม่าของโจ้ - วง Big Ass รับบท วงดนตรีในงานวันเกิดซีการตอบรับคำวิจารณ์ การตอบรับ. คำวิจารณ์. อัญชลี ชัยวรพร จาก thaicinema.org วิจารณ์การกำกับของทรงยศไว้ว่า "ทรงยศเหมาะสำหรับทำหนังที่เน้นการแสดงและดราม่ามากกว่า ทุกตอนของเรื่องนั้นล้วนมีส่วนดราม่าทั้งหมด และดูจะเป็นจุดแข็งที่สุดของทุกตอน นักแสดงก็ทำงานได้ดีในส่วนที่เป็นดราม่าทั้งหมด ทรงยศไม่ค่อยเหมาะที่จะทำหนังน่ารัก ๆ ใสปิ๊ง เพราะเขาจับหัวใจหลักตรงนี้ไม่ได้"การออกฉายและรายได้ การออกฉายและรายได้. ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น ออกฉายเมื่อวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2551 ด้วยโรงฉายถึง 163 โรง ทำรายได้สัปดาห์แรกที่ 34.1 ล้านบาทปิดที่สัปดาห์ที่ 4 ทำรายได้รวมที่ 80 ล้านบาทรางวัลและการเสนอชื่อเข้าชิง รางวัลและการเสนอชื่อเข้าชิง. ตัวหนา หมายถึง สาขารางวัลที่ได้รับ- สตาร์พิคส์ ครั้งที่ 61. ภาพยนตร์ยอดนิยม 2. ผู้กำกับยอดเยี่ยม (ทรงยศ สุขมากอนันต์) 3. นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (โฟกัส จีระกุล) 4. ลำดับภาพยอดเยี่ยม- รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 181. นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (โฟกัส จีระกุล) 2. ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม (วาสนา เบญจชาติ)- รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 171. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม 2. ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ทรงยศ สุขมากอนันต์) 3. นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (รัชชุ สุระจรัส) 4. นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (โฟกัส จีระกุล) 5. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ทรงยศ สุขมากอนันต์, อมราพร แผ่นดินทอง, มนตรา คุ้มวงศ์, ธงชัย แซ่หล่อ, ประเสริฐ วิจิตรพาวรรณ และ นิธิศ ณพิชญสุทิน) 6. ลำดับภาพยอดเยี่ยม (ศศิกานต์ สุวรรณสุทธิ และ นิธิวัฒน์ ธราธร) 7. ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม (บานาน่าทีม - ศศิกานต์ สุวรรณสุทธิ และนิธิวัฒน์ ธราธร)- แฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส1. นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม (โฟกัส จีระกุล) 2. สาขานักแสดงขโมยซีนยอดเยี่ยม (โซระ อาโออิ) 3. เพลงประกอบยอดเยี่ยม (รอเธอหันมา – โฟกัส จีระกุล) 4. เพลงประกอบยอดเยี่ยม (อย่างน้อย – บิ๊กแอส)เพลงประกอบภาพยนตร์ เพลงประกอบภาพยนตร์. เพลงประกอบในภาพยนตร์เรื่องนี้ มีเพลงดังอันดับ 1 บนคลื่นวิทยุฮอตเวฟอย่างเพลง "อย่างน้อย" ร้องโดยวงบิ๊กแอส และยังมีเพลงที่ร้องโดยนักแสดงในหนังอย่างเพลง "รอเธอหันมา" ร้องโดยโฟกัส จีระกุล อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์ ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น วางแผงเมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2551รายชื่อเพลงในอัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์รายชื่อเพลงในอัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์. 1. อย่างน้อย - Big Ass 2. เติ่ง ไต้ เจอะ หนี่ (Waiting for you) - ธนา เตรัตนชัย 3. ใกล้ - Scrubb 4. พี่สาวครับ - จรัล มโนเพ็ชร 5. หยุด - Groove Riders 6. ว่าแล้ว - ว่าน Lady Killer 7. คนใจง่าย - ไอซ์ ศรัณยู 8. เป็นวัยรุ่นมันเหนื่อย - Paradox 9. ลอยนวล - พลุ Lady Killer 10. รัก..โลกาภิวัฒน์ - ภิญโญ รู้ธรรม 11. รอเธอหันมา - โฟกัส จีระกุล 12. กอด - อัญชลี จงคดีกิจ (เพลงประกอบภาพยนตร์ กอด) 13. ก่อนตาย - Big Ass</doc>
