<doc id="1766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=1766" title="พุดทุ่ง">พุดทุ่ง พุดทุ่ง (ชื่อวิทยาศาสตร์: Holarrhena densiflora Ridl.; ) หรืออาจเรียกว่า พุดน้ำ, ถั่วหนู, หัสคุณใหญ่, หัสคุณเทศ เป็นไม้พุ่มขนาดเล็ก สูงประมาณ 2-5 ฟุต ลำต้นกลม ตั้งตรง เปลือกต้นของกิ่งก้าน และลำต้นมีสีน้ำตาลดำ ใบเดี่ยวรูปหอก ปลายแหลม เนื้อหนา ดอกเป็นช่อกลีบสีขาวหนา ผลเป็นฝักกลมยาวการดูแลและขยายพันธุ์ การดูแลและขยายพันธุ์. เป็นไม้ปลูกในที่มีแดด และต้องการดินชุ่ม เพราะมักเกิดในที่ลุ่มชื้นแฉะ ขยายพันธุ์ด้วยการเพาะเมล็ดสรรพคุณทางยา สรรพคุณทางยา. ต้นและรากมีรสร้อน ขับเลือดและหนองให้ตก ขับลม กระจายเลือดลม ขับพยาธิ</doc>
