<doc id="176628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176628" title="เรื่องสั้น">เรื่องสั้น เรื่องสั้น คือ บันเทิงเรียงความร้อยแก้วรูปแบบหนึ่ง มีลักษณะคล้ายนวนิยาย แต่สั้นกว่า โดยมีเหตุการณ์ในเรื่องและตัวละครน้อย มักจบแบบพลิกความคาดหมายหรือจบแบบทิ้งให้คิด เป็นต้น การดำเนินเรื่องจะมุ่งเข้าสู่ประเด็นหลักอย่างรวดเร็ว ต้นกำเนิดของเรื่องสั้นมาจากประเพณีการเล่านิทาน ซึ่งมักจะปูโครงเรื่องอย่างคร่าวๆ แล้วเข้าสู่จุดสำคัญของเรื่องอย่างรวดเร็ว ลักษณะเด่นของเรื่องสั้นคือ มักมีเหตุการณ์หลักเพียงเหตุการณ์เดียว โครงเรื่องเป็นคู่ ฉากคู่ จำนวนตัวละครมีมากหรือน้อยก็ได้ และมีระยะเวลาตั้งแต่ต้นจนจบเรื่องไม่นานนัก สามารถให้อารมณ์ได้เช่นเดียวกับนวนิยายรายชื่อนักเขียนเรื่องสั้นรายชื่อนักเขียนเรื่องสั้น. - กนกพงศ์ สงสมพันธุ์ - กุหลาบ สายประดิษฐ์ - ครูเหลี่ยม - คำพูน บุญทวี - คำหมาน คนไค - มนัส จรรยงค์ - หม่อมราชวงศ์คึกฤทธิ์ ปราโมช - คมทวน คันธนู - เงาจันทร์ - จเด็จ กำจรเดช - จันตรี ศิริบุญรอด - จำลอง ฝั่งชลจิตร - จารี จันทราภา - จรัล มานตรี - ส. ธรรมยศ - ส. อาสนจินดา - สถิตย์ เสมานิล - สันต์ เทวรักษ์ - ส. พุ่มสุวรรณ - สด กูรมะโรหิต - สุภาว์ เทวกุล - เสนีย์ เสาวพงศ์ - สุภา ศิริมานนท์ - สุวรรณี สุคนธา - สุชาติ สวัสดิ์ศรี - สุจิตต์ วงษ์เทศ - สมศักดิ์ วงศืรัฐฯ - เสกสรรค์ ประเสริฐกุล - สุริยัน ศักดิ์ไธสง - เสี้ยวจันทร์ แรมไพร - ณัฐกานต์ ลิ่มสถาพร - ณรงค์ จันทร์เรือง - ณรงค์ฤทธิ์ ศักดรณรงค์ - เดือนวาด พิมวนา - ดิเรก นนทชิต - ธัช ธาดา - ธาร ยุทธชัยบดินทร์ - ธารา ศรีอนุรักษ์ - น้อย อภิรุม - นราวดี (เพ็ญศรี เคียงสิริ) - นันทนา วีระชน - นิคม รายยวา - นน รัตนคุปต์ - นิมิตร ภูมิถาวร - นิเวศน กันไทยราษฎร์ - นิรันศักดิ์ บุญจันทร์ - นิวัต พุทธประสาท - บุญโชค เจียมวิริยะ - บินหลา สันกาลาคีรี - บรรณกร กลั่นขจร - ปลายแปรง - ผู้เฝ้ามอง - ป. บุรณปกรณ์ - ประกาย ปรัชญา - ประภัสสร เสวิกุล - ประเสริฐ พิจารณ์โสภณ - ประยอม ซองทอง - ประมวล ดาระดาษ - ปราศ ราหุล - ประชาคม ลุนาชัย - ประกาศิต คนไว - ปรารถนา รัตนะ - ปริทรรศ หุตางกูร - วิชาญ อัยรักษ์ - พิงกัน ปันหยี - อธิชัย บุญประสิทธิ์ - Tia Naja & Anny Char - ผู้เฝ้ามอง - เอื้อ อัญชลี - ฟ้า พูลวรลักษณ์ - อนุสรณ์ ติปยานนท์ - แดนอรัญ แสงทอง - ศุภชัย สิงห์ยะบุศย์</doc>
