<doc id="176735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176735" title="คูรุรุ">คูรุรุ สิบเอกคูรุรุ เป็นทหารรุ่นเดียวกับสิบโทเคโรโระยศสิบเอก มาจากหมู่ดาวแกมม่าดาวเคราะห์ลำดับที่ 58 ดาวเคโรนสังกัดการรุกรานจักรวาล ทหารหน่วยจู่โจมพิเศษ สิบเอกคูรุรุมีร่างกายสีเหลือง(เมื่อตอนเด็กเป็นสีฟ้า แต่เพราะคุรูรุได้ช่วยให้เคโรโระออกมาจากเคโระบอล และเคโรโระตกลงจะเลี้ยงข้าวแกงกะหรี่ให้ พอช่วยได้เคโรโระก็ได้ใช้เคโระบอลทำให้มีข้าวแกงกะหรี่ออกมา แต่มันได้ขยายใหญ่ขึ้น และทับคุรูรุจนกลายเป็นสีเหลือง)มีสัญลักษณ์เป็นรูปหอยอาคุสีเหลืองเข้มบนหน้าผากและสีแดงบนหน้าท้อง คูรุรุ เป็นนักประดิษฐ์ที่เก่งมากสามารถประดิษฐ์สิ่งของได้ทุกอย่างที่เคโรโระสั่ง คูรุรุเกิดวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2525 ส่วนสูง 76 ซม.น้ำหนัก 5.6 กิโลกรัม คูรุรุชอบประดิษฐ์สิ่งของเพื่อไว้ใช้ในการยึดครองโลก ชอบกินข้าวหน้าแกงกะหรี่มาก(แต่มากซะจนน่ากลัวเพราะเวลาที่คุรุกินอาหารอย่างอื่นนอกจากแกงกะหรี่ร่วมกับคนอื่นมักจะพกซองแกงกะหรี่มาเสมอและราดใส่อาหารแทน บางครั้งก็บังคับให้พี่น้องฮินาตะกินน้ำแข็งใสราดแกงกะหรี่) และมีเสียงหัวเราะที่ชวนให้นึกถึงความเจ้าเล่ห์ยังไงอยู่มีหูฟังอันใหญ่ติดอยู่ที่หูทั้งสองข้างมีแว่นตารูปหอยอาคุอีกด้วย ท่าไม้ตายของคูรุรุคือสามารถสร้างบอลพลังมหาศาลขึ้นมาได้เพราะประดิษฐ์เครื่องสร้างพลังไว้ที่หูฟังทั้งสองข้างและยังสามารถลบความทรงจำของคนอื่นได้อีกด้วย(เคยลบความทรงจำของกิโรโระเรื่องนัทสึมิและเรื่องที่กิโรโระได้รู้ว่ามุทสึมิคือซาบุโร่) นอกจากนั้นคุรุรุได้สร้างสูทแบบชาวโพโคเพนแบบเต็มตัว(ทั้งหัวและตัวเป็นชาวโพโคเพน)เป็นแบบหญิงสาวที่สวมชุดสีส้มอย่าง คุรุรุโกะอีกด้วยความสัมพันธ์ความสัมพันธ์กับครอบครัวฮินาตะ ความสัมพันธ์. ความสัมพันธ์กับครอบครัวฮินาตะ. สิบเอกคูรุรุไม่ค่อยมีความสัมพันธุ์กับฟูยูกิและนัทสึมิเท่าไหร่ แต่จะสนิทกับฮินาตะอากิซึ่งเป็นแม่ของฟูยูกิและนัทสึมิที่คูรุรุสนิทด้วยเพราะอากิได้รับคูรุรุเข้ามาอยู่โดยไม่มีเงื่อนไขอะไรเลย เพราะอย่างนี้คูรุรุจึงสนิทกับอากิที่สุดในบ้านฮินาตะและเวลาที่อากิอยากจะได้อะไรคูรุรุก็จะสร้างให้ทุกอย่างเพื่อตอบแทนบุญคุณต่ออากิ และอากิเองก็ดูจะสนิทกับคูรุรุที่สุดด้วยถึงแม้คูรุรุจะชอบหัวเราะก็ตามอากิก็ไม่ได้หวาดกลัวอะไร เพราะลักษณะท่าทางของคูรุรุเหมาะที่จะเป็นตัวเอกในการ์ตูนเรื่องที่อากิกำลังจะสร้างอยู่พอดีเลย เพราะอย่างนี้คูรุรุถึงได้สนิทกับอากิมากที่สุดและไม่เคยสร้างความเดือดร้อนให้อากิเลยสักครั้งเดียวจึงทำให้อากิรู้สึกดีกับคูรุรุที่สุด แต่คูรุรุชอบอากิมากจนเข้าขั้นเพี้ยนเลยทีเดียว(เคยดูอากิอาบน้ำด้วย) และพวกนัทสึมิก็ไม่ได้ว่าอะไรเพราะคูรุรุไม่ได้สร้างความรำคาญอะไรเหมือนเคโรโระเลยความสัมพันธ์กับซาบุโร่ ความสัมพันธ์กับซาบุโร่. ซาบุโร่เป็นคนให้ที่พักพิงคูรุรุก่อนจะมาอยู่ที่บ้านฮินาตะเพราะเหตุนี้ทำให้คูรุรุดีกับซาบุโร่มาก และยังให้ปากกาคุรุการ์มิกส์กับซาบุโร่จึงให้คูรุรุอยู่ที่บ้าน คูรุรุเห็นว่าซาบุโร่ไม่ไปแจ้งตำรวจก็เริ่มสร้างอาวุธให้ซาบุโร่ไว้ป้องกันตัว และต่อจากนั้นซาบุโร่กับคูรุรุก็เป็นคู่หูกันมาตลอดและคูรุรุขอให้ซาบุโร่ช่วยตามหาพรรคพวกให้ซึ่งนั่นก็คือพวกเคโรโระไงล่ะซาบุโร่ก็หาจนเจอ และนัทสึมิยังแอบชอบซาบุโร่อยู่พอคูรุรุเจอเพื่อนซาบุโร่ก็ให้คูรุรุมาอยู่กับเพื่อนคูรุรุจึงสร้างอาวุธสุดท้ายให้นั่นก็คือรังสีคูรุรุ ซึ่งจะครอบร่างกายของซาบุโร่ไว้เพื่อป้องกันอันตรายแต่สามารถปิดรังสีคูรุรุได้ ซาบุโร่มีบุญคุณกับสิบเอกคูรุรุถึงอย่างนี้จึงได้เป็นคู่หูกันและซาบุโร่ก็มาเยี่ยมคูรุรุบ่อย ๆ และถือเป็นโอกาสดีของนัทสึมิด้วยที่จะใกล้ชิดกับซาบุโร่ความสัมพันธ์กับเคโรโระ ความสัมพันธ์กับเคโรโระ. สิบเอกคูรุรุมีความสัมพันธ์กับเคโรโระคือเคโรโระจะสั่งให้สิบเอกคูรุรุสร้างของสิ่งประดิษฐ์เพื่อแก้แค้นนัทสึมิ แต่บางทีคูรุรุไม่สร้างให้เพราะเห็นแก่ฮินาตะ อากิจึงไม่ยอม เคโรโระจึงคิดจะขโมยสิ่งของของคูรุรุไปประกอบเองแต่คูรุรุรู้จึงลงโทษเคโรโระให้ห้ามจับกันพลาทั้งอาทิตย์ เคโรโระจึงต้องยอมเพราะเวลาสิบเอกคูรุรุโกรธจะน่ากลัวมากจึงไม่กล้าหือด้วยแต่สิบเอกคูรุรุก็ชอบทำตัวเป็นที่น่ารังเกียจของสังคมไม่มีใครอยากจะคบด้วย แต่อย่างไรก็ตามเคโรโระมักจะพึ่งพาคุรุเสมอ ถึงแม้บางครั้งก็ไม่เต็มใจช่วยก็ตามจุดอ่อน จุดอ่อน. สิบเอกคูรุรุมีจุดอ่อนอย่างหนึ่ง ก็คือการมองของแองโกล โมอา (มัวร์)ซึ่งเป็นการมองแบบสาวน่ารักและใสซื่อบริสุทธิ์ที่ทำให้จิตใจคูรุรุที่เจ้าเลห์ดำมืดรู้สึกหดหู่จนทนไม่ได้ ซึ่งเกิดขึ้นตอนที่สิบเอกคูรุรุได้ออกอาละวาดในบ้านของฮินาตะ เช่น กลั่นแกล้งสองพี่น้องฮินาตะ หรือติดตั้งเลเซอร์ไว้ในปืนกันพลาของสิบโทเคโรโระ จนไปโดนกันพลาตัวอื่น เป็นต้น ทำให้บรรดาเพื่อนๆต้องเข้าไปเคลียร์กับสิบเอกคูรุรุที่ห้องทำงาน แต่ก็ไม่มีใครสามารถเข้าไปคุยหรือเจรจากับสิบเอกคูรุรุได้เลย ยกเว้นมัวร์คำตลกๆคำตลกๆ. - 1.คุคุคุเหม็น - 2.กินซะอย่าให้เหลือ (กินน้ำแข็งใสราดแกงกะหรี่) - 3.อ้ากแว่นแตก - 4.ตู๊ด เข้าให้ - 5.คุ คู้ - 6.คุ น่าเกลียดจัง(ว่าตัวเอง) - 7.น่าสนุกดีนี่</doc>
