<doc id="17675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17675" title="รายชื่อตัวละครในนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ">รายชื่อตัวละครในนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ ตัวละครจากเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ ชื่อที่เขียนนามสกุลนำหน้าชื่อ ตามต้นฉบับภาษาญี่ปุ่น และสะกดตามต้นฉบับจากหนังสือการ์ตูน ชื่อตัวละครส่วนมากมีที่มาจากชื่อนินจาในประวัติศาสตร์ หรือวรรณกรรมญี่ปุ่น แต่มิได้มีความเกี่ยวข้องกับบุคคลอื่นใด เป็นตัวละครในการ์ตูนเท่านั้นตัวเอกทีม 7อุซึมากิ นารูโตะ ตัวเอก. ทีม 7. อุซึมากิ นารูโตะ. อุซึมากิ นารูโตะ () เริ่มปรากฏในมังงะบทที่ 1 และอะนิเมะ ตอนที่ 1 เกิดในวันที่ 10 ตุลาคม เลือดกรุ๊ปบี มีพ่อชื่อ นามิคาเสะ มินาโตะ แม่ชื่อ อุซึมากิ คุชินะ พ่ออุปถัมภ์ชื่อ จิไรยะ ฉายา ผู้กอบกู้โลกใบนี้ เป็นนินจาของหมู่บ้านโคโนฮะ มีชีวิตที่น่าสงสารในวัยเด็ก เป็นผู้ที่ถูกผนึกจิ้งจอกเก้าหางใว้ในท้องโดยโฮคาเงะรุ่น ที่ 4 พ่อของตน มีนิสัยร่าเริง รักสนุก นอกจากนี้ยังเป็นศิษย์ของหนึ่งในสามนินจาในตำนาน "จิไรยะ" แอบชอบสาวซึ่งเป็นเพื่อนร่วมทีมและก็ได้สัญญากับตัวเองเอาไว้ว่า ฉันจะต้องเป็นโฮคาเงะให้ได้ แล้วหลังจากจบสงครามนินจาลงก็ได้ทำตามความฝันจนได้เป็น "โฮคาเงะรุ่นที่7" และได้มีลูกกับ ฮิวงะ ฮินาตะ 2 คน คือ อุซึมากิ โบรูโตะ กับ อุซึมากิ ฮิมาวาริ ซึ่งฮิมาวาริแปลว่าดอกทานตะวัน(เป็นพลังสถิตร่างเก้าหาง)อุจิวะ ซาสึเกะ อุจิวะ ซาสึเกะ. อุจิวะ ซาสึเกะ () เริ่มปรากฏในมังงะบทที่ 3 และอะนิเมะตอนที่2 เกิดในวันที่ 26 ตุลาคม เลือดกรุ๊ปเอบี มีพ่อชื่อ อุจิวะ ฟุงาคุ แม่ชื่อ อุจิวะ มิโกโตะ พี่ชายชื่อ อุจิวะ อิทาจิ ฉายา เด็กชายผู้รอดชีวิต เป็นทายาทคนสุดท้ายของตระกูลอุจิวะ เป็นผู้มีความสามารถในการใช้เนตรวงแหวน หลังจากการที่โดนพี่ชายล้างตระกูลเพื่อให้ซาสึเกะแข็งแกร่งขึ้นปัจจุบันได้รับเนตรสังสาระจากเซียนเต๋าหกวิถี เป็นคนฆ่าโอโรจิมารุ แต่ก็เรียกโอโรจิมารุออกมาอีกครั้งจากอักขระของอังโกะ และภายหลัง อุจิวะ ซาสึเกะ ก็ได้เข้าร่วมกลุ่มแสงอุษา และในตอนหลังนั้น เมื่อสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 เกิดขึ้น อุจิวะ ซาสึกะ ได้ร่วมสู้กับนารูโตะและเพื่อนๆ เพื่อกำจัด อุจิวะ มาดาระ แล้วได้ยอมรับความสามารถของนารูโตะ และออกเดินทาง แต่เขาก็มีลูกกับซากุระ 1 คน คือ อุจิวะ ซาราดะ(ปัจจุบันมีเนตรสังสาระข้างซ้าย)ฮารุโนะ ซากุระ ฮารุโนะ ซากุระ. ฮารุโนะ ซากุระ () เริ่มปรากฏในมังงะบทที่ 3 และอะนิเมะตอนที่2 เกิดในวันที่ 28 มีนาคม เลือดกรุ๊ปโอ มีพ่อชื่อ ฮารุโนะ คิซาชิ แม่ชื่อ ฮารุโนะ เมบุกิ ฉายา ซึนาเดะรุ่นที่ 2 ซากุระเป็นนินจาที่ฉลาด เธอตกหลุมรัก ซาสึเกะและพยายามเรียกร้อง ความสนใจจากเขา หลังจากที่ซาสึเกะได้เดินทางร่วมทุกร่วมสุขกันกับกลุ่ม 7 เธอรู้สึกว่าอุสึมากิ นารูโตะ นั้นเป็นเพื่อนที่ดีมากคนหนึงจนแอบชอบนิดๆ จนในเมื่อสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 ได้จบลง เธอได้ตกลงปลงใจกับ ซาสึเกะ และมีลูกสาว 1 คน คือ อุจิวะ ซาราดะฮาตาเกะ คาคาชิ ฮาตาเกะ คาคาชิ. ฮาตาเกะ คาคาชิ () ฉายา คาคาชินินจาก๊อปปี้ อดีตเคยเข้าสังกัดกองนินจาอันบุ ผมสีขาวของคาคาชิได้รับสืบทอดมาจากพ่อของเขา (ฮาตาเกะ ซาคุโมะ) ได้รับเนตรวงแหวนซึ่งได้รับมาจาก อุจิวะ โอบิโตะ (บุคคลที่ใส่หน้ากากที่คอยอยู่เบื้องหลังกลุ่มแสงอุษา หรือ โทบิ นั่นเอง) เพื่อนร่วมทีม มอบให้ก่อนที่จะเสียชีวิต เป็นโจนินฝีมือดีที่ได้รับการกล่าวขานทั้งในหน่วยลับและหน่วยราก เป็นอาจารย์ของ นารูโตะ ซาสึเกะและซากุระ ชอบอ่านอจึ๊ยสววรค์รำไรมาก หลังจบสงครามนินจาครั้งที่ 4 คาคาชิเป็นโฮคาเงะรุ่นที่6ทีม โคโนฮะมารุอุซึมากิ โบรูโตะ ทีม โคโนฮะมารุ. อุซึมากิ โบรูโตะ. อุซึมากิ โบรูโตะ () เป็นลูกชายของนารูโตะกับฮินาตะและเป็นพี่ของฮิมาวาริอุจิวะ ซาราดะ อุจิวะ ซาราดะ. อุจิวะ ซาราดะ () เป็นลูกสาวของซาสึเกะกับซากุระมิตสึกิ มิตสึกิ. มิตสึกิ () เป็นลูกชายของโอโรจิมารุซารุโทบิ โคโนฮะมารุ ซารุโทบิ โคโนฮะมารุ. ซารุโทบิ โคโนฮะมารุ () เป็นหลานชายของโฮคาเงะรุ่นที่ 3 และอาสึมะ ฉายา ท่านหลานน้อย มักจะชอบท้าสู้กับปู่ตัวเองเสมอ เป็น 1 ในสมาชิกนารุโตะพร้อมกับเพื่อนอีก 2 คน นิสัยเปิ่นๆ เรียนรู้คาถามหารัญจวนจากนารูโตะและสามารถใช้กระสุนวงจักรได้อีกด้วยตัวร้ายโมโมจิ ซาบุสะ ตัวร้าย. โมโมจิ ซาบุสะ. โมโมจิ ซาบุสะ () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจาแห่งหมู่บ้านคิริงาคุเระ ผู้ใช้ดาบสะบั่นหัวที่ได้รับสืบทอดจากบิวะ จูโซ เป็นนินจาถอนตัวของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ฉายา อสูรกายที่ซ่อนอยู่ในหมอก ซึ่งขึ้นชื่อในความเก่ง ร้ายกาจ และดุร้าย ในอดีตหมู่บ้านคิริงาคุเระถูกเรียกว่าเป็นหมู่บ้านหมอกโลหิตเพราะว่าหากใคร จะเป็นเกะนินจะต้องผ่านการทดสอบมหาโหดนั่นคือการให้นักเรียนที่เคยร่วมทุกข์ ร่วมสุขกันมาจับคู่สู้กันเองจนกว่าจะตายไปข้างหนึ่ง แต่แล้ววันหนึ่งการสอบมหาโหดนั้นก็ได้เปลี่ยนแปลงไปเมื่อมีเด็กคนหนึ่งที่ แทบไม่มีคุณสมบัติของนินจาเลยฆ่านักเรียนผู้เข้าทดสอบกว่าร้อยคนด้วยตัวคน เดียวโดยไม่มีความลังเล เด็กคนนั้นก็คือ โมโมจิ ซาบุสะ นั่นเอง ตายเพราะบาดเจ็บสาหัสจากการต่อสู้กับฮาตาเกะ คาคาชิและพวกของกาโต้ ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4ฮาคุ ฮาคุ. ฮาคุ () มีความสามารถสูงเนื่องจากมีวิชาน้ำแข็งซึ่งเป็นขีดจำกัดสายเลือด ใช้เข็มเป็นอาวุธ ฉายา ฮาคุผู้ใช้คาถาน้ำแข็ง ซาบุซะได้รับฮาคุมาเลี้ยงและให้ความใส่ใจ ฮาคุจึงสัญญาต่อตัวเอง ว่าจะเป็นเครื่องมือให้ซาบุซะจนตาย ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4โอโรจิมารุ โอโรจิมารุ. โอโรจิมารุ () โอโรจิมารุอดีตนินจาจากหมู่บ้านโคโนฮะ เรียนวิชาจากโฮคาเงะรุ่นที่ 3 พร้อมกับซึนาเดะและจิไรยะ โดยเมื่อสมัยที่ยังอยู่ในโคโนฮะ ได้ชื่อว่าเป็นหนึ่งในสามนินจาในตำนาน โอโรจิเป็นนินจาที่มีพรสวรรค์ พยายามที่จะเรียนรู้วิชานินจาทุกชนิดที่มี หลังจากที่พ่อแม่เขาตาย เขาก็ค้นคว้าเรื่องวิชาต้องห้ามไว้ทุกชนิด โอโรจิมารุนั้นใช้โหมดเซียนงูขาวได้ แต่ไม่สมบูรณ์ จึงมีตัวเป็นงูขาวหลายหัว ถูกอิทาจิใช้ดาบสะบั้นเมรัยสะกดในการต่อสู้กับซาสึเกะ ถูกซาสึเกะเรียกออกมาหลังจากอิทาจิจัดการคาบูโตะ โอโรจิมารุ 3 นินจาในตำนานผู้ถอนตัวออกจากแสงอุษา ชอบคิดค้นวิชาประหลาด พ่ายแพ้ซาสึเกะในการต่อสู้และถูกสะกดไว้ในดาบสะบั้นเมรัยของอิทาจิยาคุชิ คาบูโตะ ยาคุชิ คาบูโตะ. ยาคุชิ คาบูโตะ () เป็นเด็กที่คนเดียวที่รอดมาจากสงครามที่ทุ่งดอกกระดิ่ง ถูกเลี้ยงโดยโจนินหน่วยแพทย์ ต่อมาได้ไปเป็นสายลับให้ดันโซแต่ภายหลังกลับถูกดันโซหักหลังจึงไปอยู่กับโอ โรจิมารุ คาบุโตะปลอมตัวมาสอบจูนินพร้อมกับ โยโรอิ และ ซึรุงิ คำว่า คาบูโตะ แปลว่า หมวกเกราะโดย 3 คนในทีมเป็นชื่อของอาวุธและเครื่องป้องกันคาบูโตะเคยเป็นลูกสมุนของซาโซริ ที่ส่งมาสอดแนมโอโรจิมารุ โดยใช้คาถาลับที่ทำให้คาบูโตะจำเรื่องของแสงอุษาไม่ได้เพื่อให้โอโรจิมารุ ไว้วางใจ แต่โอโรจิมารุ ได้คลายคาถาให้ หลังจากที่คาบูโตะ ได้ถูกคลายคาถาก็มีความสนใจที่จะเข้าร่วมเป็นพวกกับโอโรจิมารุมากกว่า ถนัดวิชาแพทย์ แบบโจมตี ผีมือพอๆ กับคาคาชิ (คาบุโตะ - หมวกเกราะ, โยโรอิ - ชุดเกราะ และ ซึรุงิ - ดาบ) หลังจากที่โอโรจิมารุถูกซาสึเกะฆ่า คาบูโตะก็เอาดีเอนเอบางส่วนของโอโรจิมารุปลูกถ่ายไว้ในร่างกาย จนตนเองกลายเป็นครึ่งคนครึ่งมังกร คาบูโตะเป็นคนเดียวที่สำเร็จวิชาเซียนกับเซียนงูขาว ในสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 คาบูโตะมีบทบาทเป็นอย่างมากในช่วงแรกด้วยการใช้คาถาสัมพเวสีคืนชีพ แต่สุดท้ายถูกอิทาจิใช้อิซานามิสะกดคาบูโตะไว้และคลายคาถาสัมพเวสีคืนชีพ ปัจจุบันสามารถออกจากอำนาจของอิซานามิได้แล้ว และ กลับตัวกลับใจ ไปช่วยซาซึเกะ (ในภาคโบรูโตะ คาบูโตะเป็น ฟาเตอร์ ในสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า)เสียงทั้งสี่คางูยะ คิมิมาโร่ เสียงทั้งสี่. คางูยะ คิมิมาโร่. คิมิมาโร่ () หนึ่งในห้านินจาลูกน้องของโอโรจิมารุ มีความสามารถเฉพาะ ที่จัดว่าเป็นขีดจำกัดสายเลือด สามารถนำกระดูกออกมาช่วยในการต่อสู้ได้ ได้ปะทะ กับ ลี และ กาอาระ และตายด้วยโรคที่ติดตัวมาในขณะกำลังต่อสู้กับทั้ง 2 คนคิโดมารุ คิโดมารุ. คิโดมารุ () อดีตตัวตายตัวแทนของโอโรจิมารุ แต่ด้วยสภาพร่างกายที่ไม่แข็งแรง จึงไม่เป็นที่ต้องการและโดนโอโรจิมารุหลอกให้ไปพาตัวซาซึเกะมาให้ ได้ปะทะกับ ฮิวงะ เนจิซาคอน และ ยูคอน ซาคอน และ ยูคอน. ซาคอน และ ยูคอน () 1 ใน 5 นินจาลูกน้องของโอโรจิมารุ เป็นฝาแฝดกัน มีความสามารถในการผสานเซลล์ของตัวเอง กับสิ่งมีชีวิต ซึ่งปกติจะผสานกันเองให้เป็นร่างเดียว ถูกคันคุโร่ฆ่าในตอนที่ตามตัวซาสึเกะกลับโคโนะฮะทายูยะ ทายูยะ. ทายูยะ () เป็นผู้หญิงคนเดียวใน 4 นินจาแห่งหมู่บ้านโอโตะ มีนิสัยห้าว ถูกจิโรโบเตือนทุกครั้งแต่เธอก็ไม่สนใจแถมยังด่ากลับ ทายูยะใช้ขลุ่ยในการต่อสู้เพื่อสะกดจิตคู่ต่อสู้ให้หยุดนิ่งหรือทำกริยาต่างๆ และบังคับสัตว์อัญเชิญที่เธออัญเชิญมาจิโรโบ จิโรโบ. จิโรโบ () 1 ใน 5 นินจาลูกน้องของโอโรจิมารุ พ่ายแพ้ให้กับอาคิมิจิ โจจิ มีพลังกายที่แข็งแกร่ง ส่วนใหญ่จะใช้พลังพสุธาหรือดูดพลังเป็นหลักกลุ่มแสงอุษา กลุ่มแสงอุษา. กลุ่มแสงอุษา (, อะกัตซึกิ, ความหมาย: รุ่งอรุณ) กลุ่มนินจาถอนตัวจากหมูบ้านแต่ละคนมีความสามารถระดับสูง โดยสมาชิกแต่ละคนจะสวมแหวนคนละหนึ่ง ซึ่งมีสํญลักษณ์เป็นตัวอักษรคันจิ ที่เป็นชื่อของเทพเจ้าและสัตว์ประหลาดจากตำนานของญี่ปุ่น เป้าหมายน่าจะเป็นการเอาพลังของสัตว์มีหางที่มีจักร แต่โดยแท้จริงแล้วต้องการที่จะรวบรวมอำนาจในการรับภารกิจ มาจาก 5 แคว้นเงา และมีเป้าหมายที่เปลี่ยนแปลงโลกนินจา มีสมาชิกรวม 11 คน แผนครองโลกของ แสงอุษา คือ การรวบรวมสัตว์หางทั้ง 9 ตัวเพื่อรวมกลายเป็น 10หาง และเซียนหกวิถีนั้นมีเนตรวงแหวนขั้นสุดยอดเหนือกว่ามาดาระ มาดาระจึงคิดจะทำให้ตัวเองกลายเป็นพลังสถิตร่าง 10หาง แล้วตัวเองจะมีเนตรแบบเดียวกับเซียนหกวิถี... จากนั้น มาดาระจะใช้ วิชาเนตรขั้นสุดยอดที่สามารถทำให้ทุกคนในโลกนี้ตกภายในอำนาจเนตรนั้นไปตลอดกาลเพน (นางาโตะ) เพน (นางาโตะ). เพน () หัวหน้าของกลุ่มแสงอุษา เป็นเหมือนหุ่นเชิดของนางาโตะ มี 6 คน 6 วิถี คือ1. วิถีสวรรค์ เป็นวิถีที่นางาโตะใช้บ่อยสุด มีความสามารถในการดึงและผลักวัตถุ 2. วิถีเดรัจฉาน มีความสามารถในการอัญเชิญสัตว์ที่มีเนตรสังสาระ มี 2 คน คนแรกถูกจิไรยะฆ่า อีกคนเป็นผู้หญิง ถูกนารุโตะฆ่า 3. วิถีอสูร เป็นครึ่งคนครึ่งหุ่นยนต์ เป็นเพนคนเดียวที่หัวล้าน มีอาวุธติดทั้งตัว มีหน้ายิ้มตลอดเวลา 4. วิถีเปรต สามารถดูดจักระได้ทุกชนิด ในตอนท้ายกลายเป็นกบหินเพราะดูดวิชาเซียนของนารุโตะ 5. วิถีมนุษย์ สามารถอ่านใจและดึงวิญญาณของคนอื่นได้ 6. วิถีนรก สามารถอัญเชิญภูตแห่งนรกได้ สามารถชุบชีวิตใครก็ได้ที่เคยฆ่าไป เพนทุกคนจะมีแท่งเสียบอยู่ตามร่างกาย เรียกว่าแท่งหกวิถี แท่งนี้จะออกมาจากร่างกายผู้ที่มีเนตรสังสาระ และใช้เพื่อรับจักระจากนางาโตะ นางาโตะ () เพื่อนของยาฮิโกะ นินจาแห่งอาเมะ ฉายา พระเจ้า ใช้วิชาเกี่ยวกับธาตุทั้ง 5 สายได้ยอดเยี่ยม มีเนตรสังสาระตั้งแต่ยังเด็ก เป็น1ใน3ลูกศิษย์ของจิไรยะเป็นเพื่อนสนิทของยาฮิโกะและเชื่อว่านารูโตะจะ ขจัดสงครามไปในโลกนินจา ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4 และถูกสะกดไว้ในดาบโทอะซึกะของอิทาจิ เพน (นางาโตะ) อดีตลูกศิษย์ของจิไรยะโดยมีร่าง 6 ร่างโดยทั้ง 6 ร่างมีเนตรสังสาระด้วยเป็นคนที่จิไรยะเคยพบทั้งนั้น ท้ายที่สุดได้เจรจากับนารุโตะและสละชีวิตเพื่อคืนชีพให้นินจาโคโนะฮะที่ตาย ในการบุกหมู่บ้านโทบิ โทบิ. โทบิ () บุคคลปริศนา ปิดบังใบหน้าที่แท้จริงใต้หน้ากาก ฉายา ชายสวมหน้ากาก หรืออีกชื่อคือ อุจิวะ โอบิโตะ อดีตเพื่อนร่วมทีมของคาคาชิและอดีตลูกศิษย์ของนามิคาเซะ มินาโตะ (พ่อของนารุโตะ โฮคเงะรุ่นที่ 4) โทบิ หนึ่งในสมาชิกแสงอุษา ผู้ใช้แนตรวงแหวนอีกคนหนึ่ง ลูกน้องของเดอิดาระ มีนิสัยออกติ๊งต๊อง เป็นคนก่อตั้งแสงอุษาขึ้นมาและเป็นคนประกาศสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 สุดท้ายเฉลยคือ อุจิวะ โอบิโตะ อดีตเพื่อนร่วมทีมของคาคาชิและอดีตลูกศิษย์ของมินาโตะ (โฮคาเงะรุ่นที่ 4) และสามารถเบิกเนตรสังสาระได้สำเร็จโดยการเอาเนตรของนางาโตะมาใส่อีกข้างหนึ่งปัจจุบันเป็นพลังสถิตร่างของ 10 หาง อุจิวะ โอบิโตะ () อดีตนินจาแห่งโคโนฮะ เพื่อนร่วมทีมของฮาตาเกะ คาคาชิ และ ริน ลูกศิษย์ของโฮคาเงะรุ่นที่ 4 เป็นคู่กัดของคาคาชิ และเป็นผู้ที่สละเนตรวงแหวนให้คาคาชิ เป็นของขวัญที่คาคาชิได้เลื่อนขั้นเป็นโจนิน ก่อนที่จะสิ้นใจ แต่ถูกช่วยไว้โดย อุจิวะ มาดาระอุจิวะ อิทาจิ อุจิวะ อิทาจิ. อุจิวะ อิทาจิ () เป็นพี่ชายแท้ๆของ อุจิวะ ซาซึเกะ ฉายา อิทาจิผู้ฆ่าล้างตระกูล เป็นอดีตหน่วยลับของโคโนฮะ ถูกตามล่า เนื่องจากถูกกล่าวหาว่าฆ่าล้างตระกูลของตนเอง โดยปล่อยให้ ซาซีเกะรอดเพื่อเหตุผลคือ เพื่อให้ซาสึเกะแข็งแกร่งและเก่งขึ้น แพ้ให้กับซาสึเกะในการต่อสู้ ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4 แต่เป็นคนเดียวที่คุมตัวเองได้ และเป็นคนที่คลายคาถาสัมพเวสีคืนชีพด้วยการสะกดคาบูโตะไว้ อุจิวะ อิทาจิ เป็นนินจาถอนตัวแห่งโคโนฮะ เป็นพี่ชายของซาสึเกะ ซึ่งเป็นผู้ปิดม่านประวัติศาสตร์ของตระกูลอุจิวะ สิ้นชีวิตด้วยฝีมือซาสึเกะ แต่ก่อนตายได้มอบพลังเนตรของตนให้กับซาสึเกะโฮชิงากิ คิซาเมะ โฮชิงากิ คิซาเมะ. โฮชิงากิ คิซาเมะ () เป็น 1 ใน 7 ดาบนินจาแห่งคิริงาคุเระรุ่นปัจจุบัน ผู้ใช้ดาบหนังฉลาม ฉายา สัตว์ประหลาดที่ซ่อนอยู่ในหมอก ซึ่งนับถืออิทาจิค่อนข้างมาก อดีตนินจาถอนตัวของคิริงาคุเระ ปลิดชีพตัวเองเพื่อรักษาความลับให้แสงอุษาและเคยปลิดชีวิตเพื่อนร่วมทีมเพราะความลับด้วยเช่นกัน ได้รับการยกย่องว่ามีความรับผิดชอบสูงมากโคนัน โคนัน. โคนัน () เป็นอดีตศิษย์ของจิไรยะ นินจาแห่งอาเมะ ฉายา นางฟ้า มีเพื่อนร่วมทีมคือ เพน และนางาโตะ จิไรยะสอนวิชานินจาให้เด็กทั้ง 3 คือ เป็นเวลา 3 ปี แล้วก็กลับโคโนฮะไป โคนันถูกโทบิฆ่าเพราะไม่ยอมบอกที่ซ่อนตัวของนางาโตะ ถือว่าเป็นคนที่รักเพื่อนอย่างแท้จริง เมื่อโคนันรู้ตัวว่า อาจสู้ไม่ได้ เธอได้ทุ่มกำลังอย่างเต็มที่ในการสู้กับโทบิ เป็นตัวละครที่น่านับถือมาก เมื่อตาย อาจารย์ และศิษย์ทั้ง3 จะได้พบหน้ากันอีกครั้ง... โคนัน ใช้วิชานินจากระดาษในการต่อสู้ โดยมีนิสัยชอบพับกระดาษตั้งแต่เด็ก เมื่อเพนตายโคนันก็ถอนตัวออกจากองค์กร สิ้นชีวิตด้วยฝีมือโทบิเดอิดาระ เดอิดาระ. เดอิดาระ () อดีตนินจาหมู่บ้านอิวะ มีความสามารถในการใช้ดินเหนียว สร้างเป็นวัตถุต่างๆ รวมทั้งระเบิด มีคำพูดติดปากว่า " อืมม์ " เสียชีวิตจาการต่อสู้กับซาสึเกะ โดยการระเบิดตัวเองโดยกินดินเหนียวจากปากที่ผนึกอยู่ที่หน้าอก ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4 เดอิดาระ อดีตนินจาแห่งอิวะงาคุเระ คำพูดติดปาดคำว่า "อืมม์" สนิทกับซาโซริในฐานะศิลปิน สละชีวิตเพื่อจัดการซาสึเกะ แต่ซาสึเกะรอดตายซาโซริ ซาโซริ. ซาโซริ () อดีตนินจาแห่งซึนะ ฉายา ซาโซริแห่งทรายสีแดง เป็นผู้คิดค้นหุ่นเชิดที่ใช้มนุษย์ในการทำ หรือหุ่นเชิดมนุษย์ ในอดีตเป็นผู้ปลิดชีวิตคาเซะคาเงะรุ่น 3 และสิ้นชีวิตโดยเต็มใจด้วยฝีมือ ย่าโจและซากุระ ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4คาคุซึ คาคุซึ. คาคุซึ () อดีตนินจาแห่งทากิ มีนิสัยชอบเงินเป็นที่สุด มีหัวใจรวม 5 ดวง ถูกเรียกโดยคิซาเมะว่า ซอมบี้คอมโบ เคยต่อสู้กับโฮคาเงะรุ่น 1 และนั่งดูฮิดันฆ่าอาสึมะ และตายลงด้วยฝีมือของนารูโตะ และ ฮาตาเกะ คาคาชิ ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4ฮิดัน ฮิดัน. ฮิดัน () อดีตนินจาแห่งยูงะคางุเระ เป็นคู่หูของคาคุซึ เชื่อเรื่องเกี่ยวกับพระเจ้า มีร่างกายเป็นอมตะ ถูกเรียกโดยคิซาเมะว่า ซอมบี้คอมโบ และ เป็นผู้สังหารอาสึมะ ถูกชิกามารุซึ่งเป็นลูกศิษย์เอกของอาสึมะ ระเบิดร่างจนเหลือแต่หัว และใช้หินถล่มทับไว้ ฮิดัน นับถือพระเจ้าสูงสุดที่ชื่อ จาชิน มีคำสาปในการปลิดชีวิตผู้คน เป็นอมตะ ปลิดชีวิตซารุโทบิ อาสึมะ และถูกผนึกด้วยฝีมือของ นารา ชิกามารุเซ็ตสึ เซ็ตสึ. เซ็ตสึ () มี 2 บุคลิกในตนเอง(ขาวกับดำ) มีไหล่คล้ายกาบหอยแครง สามารถเคลื่อนแฝงตัวเองเป็นสสารไปรวมกับสิ่งใดก็ใด้ เซ็ทสึไม่ใช่นินจาสงครามจึงไม่เน้นที่จะสู้กับใคร เซ็ทสึ เป็นแอนดอยมีชีวิตที่เกิจากการดัดแปลงรหัสพันธุกรรมของฮาชิระมะโดยมาดาระ นักซ่อนตัวที่เก่งที่สุดในกลุ่มแสงอุษา มีความสามารถในการแทรกร่ากายเข้าไปในพื้นดินหรือผนังและดูเหมือนจะมี 2คนในร่างเดียวสามารถแยกร่างออกจากกันได้สามารถแยกร่างได้มากมายและยังสามรแปลงร่างเป็นใครก็ได้ที่ตนเคยสัมผัสหรือเคยกินจักระของคนคนนั้นโดยแทบแยกแยะไม่ออก ถูกนารูโตะเรียกว่า "ว่านหางจระเข้ "ทีมงู ทีมเหยี่ยว ทีมงู ทีมเหยี่ยว. ทีมงู (蛇 อ่านว่า เฮบิ) ทีมเหยี่ยว (鷹 อ่านว่า ทากะ) หลังจากที่ ซาซึเกะจัดกาฆ่า โอโรจิมารุแล้ว ซาซึเกะ ได้มีการหาสมาชิกในทีม ประกอบด้วย ซุยเงสึ อดีตนินจาหมู่บ้านคิรินาคุเระ รุ่นน้องซาบุสะ ได้ใช้ดาบของซาบุสะ ซึ่งดาบนั้นจะสืบทอดจากรุ่นหนึ่งสู่อีกรุ่นหนึ่ง ได้รับการช่วยเหลือจากซาสึเกะจากห้องทดลองของโอโรจิมารุ จูโกะ นักโทษฐานลับทิศเหนือ สถานที่หลักในการทดลองของโอโรจิมารุ มาบำบัดเพื่อต้องการหยุดการกระหายที่จะฆ่า มีความสามารถแปลงสภาพเป็นคน โปรดของโอโรจิมารุ เป็นคู่ขาของคิมิมาโระ มีแค่คิมิมาโระที่สามารถหยุดจูโกะได้ ,คาริน เป็นนินจาลูกน้องโอโรจิมารุ ผู้คุมขังนักโทษ เป็นคนจงรักภักดีต่อโอโรจิมารุ โดยทุกคนเป็นขีดจำกัดสายเลือดหลังจากการชักชวนของซาสึเกะ เป้าหมายของทีมนี้ คือ ตามล่าหา อิทาจิ เพื่อฆ่าพอซาสึเกะทำสำเร็จได้ฟังความจริงจากโทบิ จึงใช้ชื่อทีมเหยี่ยวเป้าหมายใหม่คือทำลายโคโนฮะ เป้าหมายหลักคือ ฆ่าผู้อาวุโสในโคโนฮะเพื่อทราบความจริง แต่ได้รับภารกิจจากแสงอุษาคือล่าแปดหางพอหาได้ก็พักฟื้นให้หายดี จากนั้นไปโคโนฮะ แล้วแสงอุษามาบอกว่าภารกิจล้มเหลว กับดันโซเป็นโฮคาเงะ ทีมเหยี่ยวจึงไปงานประชุม 5 คาเงะเพื่อฆ่าดันโซ แต่ก็สู้กับพวกคาเงะจนซาสึเกะเจ็บหนัก ถูกโทบิช่วยไว้ คารินจึงพยายามรักษา ทางซุยเงสึกับจูโกะก็ปลอมตัวเป็นซามูไรก็ถูกจับ ทางซาสึเกะพอหายดีก็สู้กับดันโซแล้วถามเรื่องอิทาจิแล้วฆ่าทิ้ง พอทีม 7 รวมตัวกันโทบิพาซาสึเกะหนี คารินถูกทีม 7 จับไปโคโนฮะเพื่อให้ปากคำ ซาสึเกะจึงเปลี่ยนเนตรทันที แล้วพักฟื้น พอสงครามเริ่มขึ้น ซุยเงสึกับจูโกะก็แหกคุกกับไปรังลับของโอโรจิมารุที่เหลืออยู่ค้นพบคัมภีร์ลับ ทางซาสึเกะใช้พลังเนตรใหม่ฆ่าเซ็ตสึสีขาวตัวหลัก ไปสงครามกับถามเรื่องสงครามจากพวกเซ็ตสึสีขาว แล้วเจออิทาจิที่ถูกสัมปเวสีคืนชีพจึงตามเพื่อถามความจริงช่วยสู้กับคาบูโตะจนคลายคาถากับทราบความจริง แล้วซุยเงสึกับจูโกะมา ซาสึเกะจึงคืนชีพโอโรจิมารุ เพื่อไปเตรียมการเรียกโฮคาเงะทั้ง 4 ที่ตายไปออกมาเพื่อถามถึงเรื่องต่างๆ ซาสึเกะจึงเลือกไปสงครามเพื่อปกป้องสิ่งที่อิทาจิเหลือ แล้วคารินที่หนีออกมาก็ตามมาด้วย แล้วพอซาสึเกะถูกมาดาระแทงจนปางตายถูกคาบูโตะช่วยไว้ แล้วพอจบสงครามทีมเหยี่ยวสลายตัว โดยโอโรจิมารุนำสมาชิกทีมเหยี่ยวไปรังลับใหม่เพื่อการวิจัย ทางคาบูโตะก็กลับโคโนฮะเพื่อรับโทษกับทำหน้าที่ดูแลสถานรับเลี้ยงที่เติบโตมาสมัยเด็ก ทางซาสึเกะก็ออกเดินทางเพื่อรู้จักกับโลกจูโกะ จูโกะ. จูโกะ () ฉายา จูโกะผู้มีสองบุคลิก นักโทษฐานลับทิศเหนือ สถานที่หลักในการทดลองของโอโรจิมารุ มาบำบัดเพื่อต้องการหยุดการกระหายที่จะฆ่า มีความสามารถแปลงสภาพ เป็นต้นกำเนิดของอักขระสาป เคยช่วยชีวิตซาสึเกะตอนที่สู้กับคิลเลอร์บี แต่ตนเองก็กลับกลายเป็นเด็กโฮซึกิ ซุยเงสึ โฮซึกิ ซุยเงสึ. โฮซึกิ ซุยเงสึ () เป็นน้องชายของ โฮซึกิ มันเงสึ ฉายา อสูรกายกลับชาติมาเกิดตัวที่สอง อดีตนินจาหมู่บ้านคิรินาคุเระ รุ่นน้องซาบุสะ ได้ใช้ดาบของซาบุสะ ซึ่งดาบนั้นจะสืบทอดจากรุ่นหนึ่งสู่อีกรุ่นหนึ่ง ได้รับการช่วยเหลือจากซาสึเกะจากห้องทดลองของโอโรจิมารุ และได้เข้าร่วมทีม "เหยี่ยว" ของซาสึเกะ เป้าหมายจัดการกับ อุจิวะ อิทาจิ ซุยเงสึจริงๆเกลียดทุกคนในกลุ่มของซาสึเกะ โดยเกลียดจูโกะมากสุด รองลงมาก็คาริน ตามด้วยซาสึเกะ ซุยเงสึเหมือนเป็นตัวถ่วงของทีมเหยี่ยว เพราะเป็นคนเหนื่อยง่าย และต้องมีน้ำระหว่างเดินทาง จึงมักถูกคารินเรียกว่า "กัปปะเดินดิน" และมีร่างกายเป็นน้ำ ชอบใช้วิชา ปืนน้ำ ของตระกูล โฮซึกิอุซึมากิ คาริน อุซึมากิ คาริน. คาริน () เป็นนินจาลูกน้องโอโรจิมารุ ผู้คุมขังนักโทษ เป็นคนจงรักภักดีต่อโอโรจิมารุ เพราะก่อนหน้าที่เธอจะเข้ามาอยู่ในแคว้นโอโตะกับโอโรจิมารุ คารินอาศัยอยู่กับแม่เพียงลำพังในแคว้นคุสะ ต่อมาแม่ของคาริน ก็ได้เสียชีวิตจากการถูกใช้งานในด้านการรักษาอย่างหนัก คารินจึงต้องมารับหน้าที่ต่อจากแม่ แต่สุดท้าย คารินก็ได้พบกับโอโรจิมารุและเข้าร่วมกับเขาในที่สุด หลังจากการชักชวนของซาสึเกะ ได้เข้าร่วมทีม"เหยียว" ของซาสึเกะ สามารถรับรู้จักระของผู้อื่นได้และสามารถรักษาบาดแผลคนอื่นได้ด้วยการกัดที่ร่างกายของคาริน คารินเคยชอบซาสึเกะมาก่อน แต่พอถูกซาสึเกะทำร้ายตอนสู้กับดันโซ ก็ครึ่งเกลียดครึ่งรักซาสึเกะ เป็นคนในตระกูลอุซึมากิอุจิวะ มาดาระ อุจิวะ มาดาระ. อุจิวะ มาดาระ () ฉายาผู้กอบกู้โลกใบนี้ ชำนาญในการใช้เนตวงแหวนถึงขั้นสูดสุดและเนตรสังสาระ ได้ถูกเข้าใจว่าถูกสังหารในหุบผาสิ้นสุด โดยโฮคาเงะรุ่น 1 แต่รอดมาได้โดยสูบพลังจากเทวรูปนอกรีดจนไปช่วย อุจิวะ โอบิโตะ ภายหลัง ได้ถูกอัญเชิญด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพโดยคาบุโตะได้เข้ามาสู้กับ 5คาเงะในสงครามนินจาครั้งที่ 4 มาดาระสามารถเบิกเนตรสังสาระและสามารถใช้คาถาไม้ได้หลังจากที่ถูกชุบชีวิต และเป็นคนเดียวที่หลังคลายคาถาสัมพเวสีคืนชีพแล้ว ยังสามารถอยู่ต่อได้โอซึซึกิ คางูยะ โอซึซึกิ คางูยะ. โอซึซึกิ คางูยะ () ฉายาเจ้าหญิงกระต่าย เป็นเทพจุตติลงมาบนโลก เพื่อปกป้องรักษาต้นไม้เทพเจ้า ต่อมามีลูกชายฝาแฝดคือ ฮาโกโรโมะ และ ฮามูระ ในระหว่างตั้งครรภ์ได้เกิดการเข้าใจผิดว่าคางูยะเป็นกบฏ เพื่อปกป้องลูกของเธอ จึงกินผลไม้จักระเข้าไป และได้รับพลังจักระมหาศาล จากนั้นจึงใช้อ่านจันทรานิรันดร ล้างโลกแล้วสร้างโลกใบใหม่ขึ้นมา หลังจากนั้นมาคางูยะต้องสังเวยชีวิตมนุษย์ให้กับต้นไม้ เพื่อทดแทนผลไม้จักระที่ตนกินไป หนึ่งในนั้นคือหญิงคนที่โฮโกโรโมะหลงรัก เมื่อรู้ความจริงจึงโกรธมาก และได้ร่วมมือกับน้องชายฮามูระต่อสู้และผนึกแม่ด้วยชิบาคุเท็นเซย์ เพื่อมิให้มนุษย์ต้องรับกรรมเช่นนี้อีก ระหว่างนั้นต้นไม้เทพเจ้ากลายร่างเปนสิบหางเพื่อปกป้องคางูยะ แต่โฮโกะโรโมะก็หยุดเอาไว้ได้และแยกจักระออกเนเก้าส่วนนั้นคือสัตว์หางทั้งเก้าโอซึซึกิ โทเนริ โอซึซึกิ โทเนริ. โอซึซึกิ โทเนริ ()อุจิวะ ชิน อุจิวะ ชิน. อุจิวะ ชิน () มีเนตรวงแหวนกระจกเงาหมื่นบุปผาทีควบอาวุธไปโจมตีได้ อยู่ในนารูโตะรุ่นโบรูโตะ เป็นโคลลิ่งอุจิวะที่โอโรจิมารุสร้างขึ้นมาจากการเซลล์ของอุจิวะ กับเซลล์ของเซนจู ฮาชิรามะผสมผสานกัน โดยร่างกายไม่เกิดการต่อต้าน กับส่วนหัวกับแขนทั้ง 2 ข้างมีเนตรวงแหวนจำนวนมาก โดยแขนขวาถูกโอโรจิมารุตัดแล้วเอาไปฝังใส่ดันโซ ส่วนชินร่างหลักที่ไร้แขนขวาเทิดทูนอิทาจิมาก ถูกปลูก่ายเซลล์ที่มีขีดจำกัดสายเลือดที่เป็นคาถาแม่เหล็ก ควบคุมโลหะมาทำเป็นแขนเทียมกับหนีออกมาจากหลอดทดลอง พอแสงอุษาถูกทำลายไป ชินก็ลุ่มหลงในตัวอิทาจิ หวังสร้างแสงอุษาขึ้นมาใหม่ โดยสร้างโคลนนิ่งตัวเองขึ้นมาอีกนับไม่ถ้วนเป็นกองทัพ แต่ก็เป็นเด็กซึ่งเป็นลูกของตน กับตั้งชื่อว่าชิน กับสร้างอุปกรณ์ที่มีฝังเนตรวงแหวน เป็นอุปกรณ์ที่ใช้ควบคุมมิติเวลาเหมือนคามุย ตอนเริ่มแผนการสร้างแสงอุษาใหม่แพ้นารูโตะกับซาสึเกะอย่างง่ายดายจนเจ็บหนัก ชินจึงลักพาตัวซากุระให้มารักษาตน แต่พอทั้งคู่ตามหาที่ฐาละบของชิน ชินถูกโคลนนิ่งของตนฆ่าตายไป ส่วนกองทัพโคลนนิ่งชินที่เหลืออยู่นั้นถูกนารูโตะส่งไปสถานรบเลี้ยงเด็กกำพร้าที่แถบชายแดนโคโนฮะ เพื่อให้มีชีวิตเหมือนคนปกติ โดยคาบูโตะที่เป็นผู้นำสถานที่รับผิดชอบเลี้ยงดูกับตั้งชื่อใหม่ให้ทุกคนโอซึซึกิ โมโมชิกิ โอซึซึกิ โมโมชิกิ. โอซึซึกิ โมโมชิกิ ()โอซึซึกิ คินชิกิ โอซึซึกิ คินชิกิ. โอซึซึกิ คินชิกิ ()โอซึซึกิ อุระชิกิ โอซึซึกิ อุระชิกิ. โอซึซึกิ อุระชิกิ ()กลุ่มคาระ กลุ่มคาระ. กลุ่มคาระ () เป็นองค์กรนินจาชั่วร้ายในยุคของโบรูโตะจิเก็น จิเก็น. จิเก็น () เป็นหัวหน้าของกลุ่มคาระกลุ่ม/องค์กรนินจากลุ่มสิบสองนินจาองครักษ์ กลุ่ม/องค์กรนินจา. กลุ่มสิบสองนินจาองครักษ์. กลุ่มสิบสองนินจาองครักษ์ () คือกลุ่มนินจาที่ทำหน้าที่คุ้มกันไดเมียของแคว้นฮิโนะคุนิ โดยมีสมาชิก คือ ซารุโทบิ อาสึมะ, จิริคุ, คาซึมะ และสมาชิกอื่นๆกลุ่มเจ็ดดาบนินจาแห่งคิริงาคุเระ กลุ่มเจ็ดดาบนินจาแห่งคิริงาคุเระ. กลุ่มเจ็ดดาบนินจาแห่งคิริ (, คิริโนะชิโนะบิงะตะนะ นะนะนินชู) คือนินจาที่ใช้ดาบที่เก่งที่สุดในหมู่บ้านคิริงาคุเระ โดยสมาชิกทุกคนล้วนเป็นโจนิน คือ โมโมจิ ซาบุสะ, โฮชิงากิ คิซาเมะ, คุโรซึกิ ไรกะ, โจจูโร่, โฮซึกิ มันเงสึ, ฟูกูคิ ชูอิคาชัน, คุริอาราเระ คุชิมารุ, อาเคะบิโนะ จินนิน, มุนาชิ จินปาจิ, ริงโกะ อาเมะยูริ, บิวะ จูโซ และอีก 2 คนที่ไม่รู้ชื่อ ซึ่งนินจาในกลุ่มจะส่งต่อดาบของตนให้สมาชิกรุ่นต่อไป โดยทั้งกลุ่มมีสมาชิก 7 คน คนหนึ่งใช้ดาบ 1 ชนิด โดยดาบทั้ง 7 มีความสามารถที่แตกต่างกันไป โดยหัวหน้ากลุ่ม 7 ดาบเท่านั้นที่สามารถใช้ดาบทั้ง 7 ชนิด ได้อย่างชำนาญ โดยดาบทั้ง 7 มีดังนี้- ดาบสะบั่นหัว/ดาบสะบั่นเศียร/ดาบสะบั่นคอ/ดาบคูบิคิริโบโช- ความสามารถ : สามารถรักษาตัวเองถ้ามันหักแต่เมื่อใดที่มันได้สัมผัสเลือดของสิ่งมีชีวิต จะดูดธาตุเหล็กในเลือดของศัตรูมาฟื้นฟูตัวมันเองได้ กับให้ใบดาบที่หักไปฟื้นตัวมาเป็นสภาพแข็งแกร่งยิ่งกว่าเดิม - ผู้ใช้ : โมโมจิ ซาบุสะ, บิวะ จูโซ, โฮซึกิ มันเงสึ, ฮาทาเกะ คาคาชิ, โฮซึกิ ซุยเงสึ, โอโนมิจิ ฮัสซาคุ - ดาบสายฟ้าคมเขี้ยว/ดาบคิบะ- ความสามารถ : ปล่อยไฟฟ้า โดยเป็นดาบที่คมกว่าดาบใดทั้งหมด เพียงแค่สัมผัส - ผู้ใช้ : คุโรซึกิ ไรกะ, ริงโกะ อาเมะยูริ, โฮซึกิ มันเงสึ, โอโมอิ(ภาคอะนิเมะ), คุโรซึกิ บันตัน - ดาบหนังฉลาม/ดาบซาเมะฮาดะ- ความสามารถ : ดูดจักระ จากศัตรูและมิตรเป็นอาหาร กับถ่ายโอนไปฟื้นตัวให้เจ้าของดาบได้ กับหลอมรวมตัวกับเจ้าของเป็นสัตว์หางไม่มีหางคือร่างที่คล้ายครึ่งฉลามกับดูดจักระศัตรูได้ เป็นดาบที่ไม่มีไว้ฟัน แต่ใช้เสียดสี กับตัวดาบมีชีวิตจิตใจจะเลื้อยคลานไปหาเจ้าของที่ถูกใจมาเป็นเจ้าของ คือถ้าใครมีจักระมาก ดาบเล่มนี้จะถูกใจมาก - ผู้ใช้ : โฮชิงากิ คิซาเมะ, ฟูกูคิ ชูอิคาชัน, โฮซึกิ มันเงสึ, เซ็ตสึสีขาว, คิลเลอร์ บี, โฮชิงากิ ชิสุมะ - ดาบที่ไร้ความคม/ดาบทึบผ่าหมวกเกราะ/ดาบไร้คมผ่าเกราะเหล็ก/ดาบคาบูโตะวาริ- ความสามารถ : สามารถทำลายเครื่องป้องกันได้ทุกอย่าง เป็นดาบ 2 เล่ม เล่มแรกเป็นขวาน เล่นที่ 2 เป็นค้อนที่ตอกทับขวานลงไปเพิ่มพลังทำลาย เป็นการโจมตี 2 ชั้น - ผู้ใช้ : อาเคะบิโนะ จินนิน, โฮซึกิ มันเงสึ, ฟุเอะฟุกิ เคียวโฮ - ดาบเข็มร้อยด้าย/ดาบยาวเข็มเย็บ/ดาบนูอิบาริ- ความสามารถ : สามารถแทงผ่าทะลวงได้ทุกอย่างและยึดมันไว้ด้วยกัน เป็นดาบที่เน้นทางการแทงกับเย็บเหยื่อผูดติดกันเหมือนเย็บเสื้อผ้า ใช้ฟันไม่ได้ - ผู้ใช้ : คุริอาราเระ คุชิมารุ, โฮซึกิ มันเงสึ, เฮบิจิโกะ - ดาบแห่งการระเบิด/ดาบระเบิดละอองน้ำ/ดาบชิบูกิ- ความสามารถ : ระเบิด เป็นดาบที่ผสานกับคัมภีร์นินจาที่มียันต์ระเบิดนับไม่ถ้วน ที่สัมผัสกับอะไรจะระเบิด - ผู้ใช้ : จินปาชิ มุนาชิ, ไม่ระบุชื่อ, โฮซึกิ มันเงสึ, โอนิยูสุ อิชิโรตะ - ดาบปลากระเบน/ดาบคู่ปลาลิ้นหมา/ดาบฮิราเมะคาเร- ความสามารถ : แยกเป็นดาบคู่ ปลดปล่อยจักระออกมาเป็นรูปลักษณ์ มีสามแบบคือ 1.รูปแบบค้อนเพื่อทุบ 2.รูปแบบดาบยาวเพื่อฟันกับเพิ่มความเร็ว 3.รูปแบบแยกเป็นดาบคู่เพื่อฟัน - ผู้ใช้ : โจจูโร่, ไม่ระบุชื่อ, โฮซึกิ มันเงสึ, คาราตาชิ คางุระโมโมจิ ซาบุสะ โมโมจิ ซาบุสะ. โมโมจิ ซาบุสะ () ผู้ใช้ดาบสะบั่นหัวที่ได้รับสืบทอดจากบิวะ จูโซ เป็นนินจาถอนตัวของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ฉายา อสูรกายที่ซ่อนอยู่ในหมอก ซึ่งขึ้นชื่อในความเก่ง ร้ายกาจ และดุร้าย ในอดีตหมู่บ้านคิริงาคุเระถูกเรียกว่าเป็นหมู่บ้านหมอกโลหิตเพราะว่าหากใคร จะเป็นเกะนินจะต้องผ่านการทดสอบมหาโหดนั่นคือการให้นักเรียนที่เคยร่วมทุกข์ ร่วมสุขกันมาจับคู่สู้กันเองจนกว่าจะตายไปข้างหนึ่ง แต่แล้ววันหนึ่งการสอบมหาโหดนั้นก็ได้เปลี่ยนแปลงไปเมื่อมีเด็กคนหนึ่งที่ แทบไม่มีคุณสมบัติของนินจาเลยฆ่านักเรียนผู้เข้าทดสอบกว่าร้อยคนด้วยตัวคน เดียวโดยไม่มีความลังเล เด็กคนนั้นก็คือ โมโมจิ ซาบุสะ นั่นเอง ตายเพราะบาดเจ็บสาหัสจากการต่อสู้กับฮาตาเกะ คาคาชิและพวกของกาโต้ ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4โฮชิงากิ คิซาเมะ โฮชิงากิ คิซาเมะ. โฮชิงากิ คิซาเมะ () ผู้ใช้ดาบหนังฉลามที่ได้รับสืบทอดจากฟูกูคิ ชูอิคาชัน เป็นนินจาถอนตัวของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ฉายา สัตว์ประหลาดที่ซ่อนอยู่ในหมอก หนึ่งในสมาชิกแสงอุษา เขาได้ฆ่าตัวตายเพื่อที่จะปกป้องความลับของแสงอุสาเอาไว้คุโรซึกิ ไรกะ คุโรซึกิ ไรกะ. คุโรซึกิ ไรกะ () ผู้ใช้ดาบสายฟ้าคมเขี้ยวที่ได้รับสืบทอดจากริงโกะ อาเมะยูริ เป็นอดีตนินจาล่าสังหารของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ฉายา ฟ้าร้องที่ซ่อนอยู่ในหมอก ในช่วงสงครามโลกนินจาครั้งที่ 3 เป็นหนึ่งในกลุ่มเจ็ดดาบนินจาที่เข้าปะทะกับทีมโคโนฮะและรอดมาได้ ต่อมาได้ต่อสู้กับพวกนารูโตะและตายเพราะฆ่าตัวตายโจจูโร่ โจจูโร่. โจจูโร่ () ผู้ใช้ดาบปลากระเบนที่ได้รับสืบทอดจากโฮซึกิ มันเงสึ เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ต่อมาได้เป็นมิซึคาเงะ รุ่น 6โฮซึกิ มันเงสึ โฮซึกิ มันเงสึ. โฮซึกิ มันเงสึ () ผู้ใช้ดาบได้ทั้ง 7 เล่ม แต่ดาบหลักคือดาบปลากระเบนที่ได้รับสืบทอดจากคนไร้ชื่อที่ถูกไมโตะ ได พ่อของไก ฆ่า เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระและหัวหน้าของกลุ่มเจ็ดดาบนินจาแห่งคิริ ฉายา อสูรกายกลับชาติมาเกิดตัวที่สอง โดยเขาเป็นพี่ชายของโฮซึกิ ซุยเงสึ ส่วนสาเหตุการตายของโฮซึกิ มันเงสึ นั้นยังไม่มีข้อมูล ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4ฟูกูคิ ชูอิคาชัน ฟูกูคิ ชูอิคาชัน. ฟูกูคิ ชูอิคาชัน () ผู้ใช้ดาบหนังฉลาม เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ในช่วงสงครามโลกนินจาครั้งที่ 3 เป็นหนึ่งในกลุ่มเจ็ดดาบนินจาที่เข้าปะทะกับทีมโคโนฮะและรอดมาได้ แต่ก็ถูกฆ่าโดยโฮชิงากิ คิซาเมะ ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4คุริอาราเระ คุชิมารุ คุริอาราเระ คุชิมารุ. คุริอาราเระ คุชิมารุ () ผู้ใช้ดาบเข็มร้อยด้าย เป็นนินจาล่าสังหารของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ในช่วงสงครามโลกนินจาครั้งที่ 3 เป็นหนึ่งในกลุ่มเจ็ดดาบนินจาที่เข้าปะทะกับทีมโคโนฮะและถูกฆ่าโดยไมโตะ ได พ่อของไก ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4อาเคะบิโนะ จินนิน อาเคะบิโนะ จินนิน. อาเคะบิโนะ จินนิน () ผู้ใช้ดาบที่ไร้ความคม เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ฉายา ค้อนเหล็กแห่งคิริงาคุเงะ ในช่วงสงครามโลกนินจาครั้งที่ 3 เป็นหนึ่งในกลุ่มเจ็ดดาบนินจาที่เข้าปะทะกับทีมโคโนฮะและถูกฆ่าโดยไมโตะ ได พ่อของไก ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4มุนาชิ จินปาจิ มุนาชิ จินปาจิ. มุนาชิ จินปาจิ () ผู้ใช้ดาบแห่งการระเบิด เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ส่วนสาเหตุการตายของมุนาชิ จินปาจิ นั้นยังไม่มีข้อมูล ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4ริงโกะ อาเมะยูริ ริงโกะ อาเมะยูริ. ริงโกะ อาเมะยูริ () ผู้ใช้ดาบสายฟ้าคมเขี้ยว เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ตายจากโรคที่รักษาไม่หาย ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4บิวะ จูโซ บิวะ จูโซ. บิวะ จูโซ () ผู้ใช้ดาบสะบั่นหัว เป็นนินจาถอนตัวของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ในช่วงสงครามโลกนินจาครั้งที่ 3 เป็นหนึ่งในกลุ่มเจ็ดดาบนินจาที่เข้าปะทะกับทีมโคโนฮะและรอดมาได้ ต่อมาได้เข้าร่วมกับกลุ่มแสงอุษาและได้คู่กับอิทาจิ แต่ในระหว่างการทำภารกิจกับอิทาจิ ได้ต่อสู้กับทีมของมิซึคาเงะ รุ่น 4 และถูกฆ่าโดยมิซึคาเงะ รุ่น 4 จากการใช้ดาบกันกระสุนสัตว์หางไม่ระบุชื่อ ไม่ระบุชื่อ. เป็นผู้ใช้ดาบแห่งการระเบิดที่ได้รับสืบทอดจากมุนาชิ จินปาจิ เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ในช่วงสงครามโลกนินจาครั้งที่ 3 เป็นหนึ่งในกลุ่มเจ็ดดาบนินจาที่เข้าปะทะกับทีมโคโนฮะและถูกฆ่าโดยไมโตะ ได พ่อของไกไม่ระบุชื่อ ไม่ระบุชื่อ. เป็นผู้ใช้ดาบปลากระเบน เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ในช่วงสงครามโลกนินจาครั้งที่ 3 เป็นหนึ่งในกลุ่มเจ็ดดาบนินจาที่เข้าปะทะกับทีมโคโนฮะและถูกฆ่าโดยไมโตะ ได พ่อของไกกลุ่มกำลังคินคาคุ กลุ่มกำลังคินคาคุ. กลุ่มกำลังคินคาคุ () คือกลุ่มทีมนินจาพิเศษของหมู่บ้านคุโมะงาคุเระที่ได้ต่อสู้กับกลุ่มนินจาของโฮคาเงะ รุ่น 2 ในสงครามโลกนินจาครั้งแรก โดยสมาชิกที่มีชื่อเสียง เช่น คินคาคุกลุ่มกองกำลังวางระเบิด กลุ่มกองกำลังวางระเบิด. กลุ่มกองกำลังวางระเบิด () คือองค์กรหน่วยนินจาที่เชี่ยวชาญในการใช้ระเบิดสังหารศัตรูของหมู่บ้านอิวะงาคุเระ โดยสมาชิกที่มีชื่อเสียง เช่น เดอิดาระ และ การิกลุ่มกองพลเชิดหุ่น กลุ่มกองพลเชิดหุ่น. กลุ่มกองพลเชิดหุ่น () คือองค์กรนินจาที่เชี่ยวชาญในการใช้หุ่นเชิดในการต่อสู้ของหมู่บ้านซึนะงาคุเระ โดยสมาชิกที่มีชื่อเสียง เช่น ย่าโจ และ ซาโซริกลุ่มกองกำลังแพทย์ กลุ่มกองกำลังแพทย์. กลุ่มกองกำลังแพทย์ () คือองค์กรนินจาแพทย์ของหมู่บ้านโคโนฮะงาคุเระ โดยสมาชิกที่มีชื่อเสียง เช่น ยาคุชิ โนโนะตัวละครอื่น ๆตัวละครสนับสนุนของโคโนฮะทีม 8 ตัวละครอื่น ๆ. ตัวละครสนับสนุนของโคโนฮะ. ทีม 8. ทีม 8 เป็นทีมของอาจารย์ ยูฮิ คุเรไน ประกอบด้วย เป็นทีมที่เน้นด้านการแกะรอย และหาศัตรูหรือสิ่งของ เป็นทีมทำงานพลาดบ่อยเหมือนกันฮิวงะ ฮินาตะ ฮิวงะ ฮินาตะ. ฮิวงะ ฮินาตะ () ฉายา เจ้าหญิงแห่งเนตรสีขาว มีเนตรสีขาวและมวยอ่อนเป็นทายาทของตระกูลหลัก น่ารักสุดและนิสัยดีที่สุดในเรื่อง เป็นผู้หญิงที่ค่อนข้างขี้อาย แอบชอบและชื่นชมในความเป็นนินจาของ นารูโตะมาก เวลาเจอหน้านารูโตะเมื่อไร เธอจะเงียบและหน้าแดง จนบางครั้งเป็นลมทันที มีบทบาทมากขึ้นในภาคตำนานวายุสลาตัน ทั้งตอนตามหาซาสึเกะ เพนบุกหมู่บ้าน และสงครามนินจา ฮินาตะ มีเนตรสีขาวและมวยอ่อนเป็นทายาทของตระกูลหลัก เป็นผู้หญิงที่ค่อนข้างขี้อาย แอบชอบนารูโตะมาก เวลาเจอหน้านารูโตะเมื่อไร เธอจะเงียบและหน้าแดงทันที และดูเหมือนนารูโตะจะชอบเธอเช่นกัน ฮินาตะ มีมวยอ่อนสามารถโจมตีศัตรูได้รอบทิสทางและโจมตีเส้นจักระและอวัยวะข้างในได้ มีเนตรสีขาวทำให้มองเห็นกับดักและมองในระยะไกล ตอนจบ เธอกับนารูโตะได้แต่งงานกัน มีลูก 2 คน ลูกชายคนโต โบรูโตะ และลูกสาวคนน้อง ฮิมาวาริอินุซึกะ คิบะ อินุซึกะ คิบะ. อินุซึกะ คิบะ () ตระกูลที่ต่อสู้ร่วมกับสุนัขของหมู่บ้านโคโนฮะ (ซึ่งอินุในภาษาญีปุ่นแปลว่าสุนัข) คิบะ ต่อสู้รวมกับอากามารุเป็นนินจาใช้จักระระดับสูงด้วยท่าเขี้ยวประสานเขี้ยว สามารถเจาะหรือโจมตีศัตรูได้ คิบะนั้นมีจมูกที่ดีเลยสามารถตามศัตรูที่อยู่ไกลได้หรือพบสิ่งน่าสงสัยได้ ปัจจุบันได้พบรักกับทามากิอากามารุ อากามารุ. อากามารุ () สุนัขที่มีความสามารถพิเศษในการรับรู้ถึงจักรา ผ่านทางจมูก (เหมือนการดมกลิ่น) จะต่อสู้ร่วมกันกับคิบะ มีตัวสีขาว แต่พอกินยาเสบียง จะกลายเป็นสีแดงอะบุราเมะ ชิโนะ อะบุราเมะ ชิโนะ. อะบุราเมะ ชิโนะ () ผู้ใช้แมลง ท่าทีวางมาดอยู่ตลอดและเครียดตลอดเวลา อยู่ทีมเดียวกับ ฮินาตะ และคิบะ มักถูกเมินเป็นบ่อยครั้ง และมักมีวิธีพูกที่แปลกๆ ชิโนะ ใช้แมลงในการต่อสู้เพื่อกินจักระหรือสังหารศัตรูได้ แมลงนั้นมีขนาดเล้กทำให้สืบได้และดักฟังได้ดี เป็นชายที่ขี้งอนและลึกลับมากยูฮิ คุเรไน ยูฮิ คุเรไน. ยูฮิ คุเรไน () อาจารย์นินจาประจำกลุ่ม 8 เป็นอาจารย์ของ คิบะ ชิโนะ และ ฮินาตะ และเป็นภรรยาของอาจารย์อาสึมะและมีลูกด้วยกันกับอาสึมะ ชื่อว่า มิไร ถนัดวิชาลวงตาทีม 10 ทีม 10. ทีม 10 เป็นทีมของอาจารย์ ซารุโทบิ อาซึมะ ประกอบด้วย นารา ชิกามารุ อาคิมิจิ โจจิ ยามานากะ อิโนะ เป็นทีมสนับสนุนนารา ชิกามารุ นารา ชิกามารุ. นารา ชิกามารุ () ฉายา นินจาหนุ่มอัจฉริยะ มีนิสัยขี้เบื่อ ขี้รำคาญ แต่ความฉลาดเป็นเลิศ มีไอคิวสูงถึง 200 มีพลังในการวิเคราะห์สูง เป็นคนสนิทของโจจิ เป็นคนเดียวที่สอบผ่านจูนินครั้งที่สอบพร้อมกับพวกนารูโตะ ในสงครามนินจาครั้งที่ 4ได้รับตำแหน่งเป็นรองหัวหน้ากองกำลังร่วม4 นารา ชิกามารุมีนิสัยขี้เบื่อ ขี้รำคาญ แต่ความฉลาดเป็นเลิศ มีไอคิวสูงถึง 200 (กว่าๆเลยด้วยซ้ำ) มีพลังในการวิเคราะห์สูง ชิกามารุ ใช้คาถาเงาเลียนแบบเน้นจับคู่ต่อสู้แต่ที่จริงความสามารถเขาคือเป็นคนวางแผนการต่างๆ ปัจจุบันได้แต่งงานกับเทมาริ มีลูกชื่อชิกาดาอิอาคิมิจิ โจจิ อาคิมิจิ โจจิ. อาคิมิจิ โจจิ ( จะมีนิสัยกินขนมอยู่เสมอ อยู่ทีมเดียวกับ นารา ชิกามารุ และ ยามานากะ อิโนะ สามารถเปลี่ยนไขมันให้เป็นจักระได้ ไม่ค่อยชอบให้เรียกว่า หมูอ้วน อาคิมิจิ โจจิเป็นคนที่ชอบกินมากที่สุดในเรื่อง โจจิ พละกำลังมากสุดในทีมและเป็นตัวปิดฉาก มีวิชาก็คือ รถถังมนุษย์ วิชาขยายร่างยักษ์ วิชาขยายร่างเฉพาะส่วน ปัจจุบันได้แต่งงานกับคารุย มีลูกชื่อโจโจยามานากะ อิโนะ ยามานากะ อิโนะ. ยามานากะ อิโนะ () ฉายา หมูอิโนะ อิโนะมีความสามารถในการสิงร่างคนอื่น เป็นวิชานินจาของตระกูลยามานากะ และสามารถบังคับให้ร่างที่โดนสิง ปฏิบัติตามที่ตัวเองต้องการ แต่มีข้อเสียคือเมื่อสิงร่างผู้อ่าน ร่างจริงจะไม่สามารถเคลื่อนไหวได ้ซึ่งง่ายต่อการตกเป็นเป้าโจมตี และมากกว่านั้นเมื่อร่างที่เข้าไปสิงบาดเจ็บ อิโนะจะบาดเจ็บตามไปด้วย เพื่อนร่วมทีมของโจจิและชิกามารุ ครอบครัวของอิโนะประกอบอาชีพเปิดร้านดอกไม้ ปัจุบันคู่ครองคือซาอิ ลูกชื่ออิโนะจินซารุโทบิ อาสึมะ ซารุโทบิ อาสึมะ. ซารุโทบิ อาสึมะ () อาจารย์นินจาในหมู่บ้านโคโนฮะ เป็นอาจารย์ของ โจจิ อิโนะ และชิกะมารุ ชอบสูบบุหรี่มากๆ อาสึมะเป็นลูกของรุ่นที่ 3 และเป็นลุงของโคโนฮะมารุ เป็นนินจาที่ใช้จักระลมร่วมกับมีดจักระ ถูกฮิดันแห่งแสงอุษาฆ่า ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4และโดนโจจิต่อยหน้าสะเละ ซารุโทบิ อาสึมะ เสียชีวิตแล้ว โดย ฮึดันกลุ่มแสงอุษาทีม ไก (ถ้าเรียกตามปกติ คือ ทีม 3) ทีม ไก (ถ้าเรียกตามปกติ คือ ทีม 3). มี ไมโตะ ไก เป็นครูประจำทีม ในทีมประกอบด้วย- เป็นทีมที่ค่อนข้างเน้นรุก - เนจิ สามารถใช้มวยอ่อนโจมตีคู่ต่อสุ้ทำเส้นจักระและอวัยวะในร่างกายได้รับความเสียหาย - ลี นินจากระบวนท่าสามรถโจมตีคู่ต่อสุ้ได้อย่างรวดเร็วและเมือถอดที่ถ่วงน้ำหนัก ที่ขาก็สามารถแสดงพลังที่น่ากลัวออกมาและเป็นคนเดียวที่เปิดประตูทั้งแปดได้ เวลาที่ดื่มเหล้าไปแค่จิบเดียวจะสามารถใช้หมัดเมาได้และยิ่งดื่มมากพลังหมัดเมาก็จะสูงตาม - เท็นเท็น สามารถใช้อาวุธได้ดีมาก เป็นนินจาที่เก่งอาวุธลำดับที่ 3ร็อค ลี ร็อค ลี. ร็อค ลี () ลูกศิษย์สุดรักสุดห่วงของไก ฉายา สัตว์ร้ายสีเขียวผู้งดงามแห่งโคโนฮะ ตอนเด็กใช้คาถาไม่เป็นเลยสักคาถา แต่ยืดติดกับคำว่า ถึงใช้คาถาไม่เป็น ก็เป็นนินจาด้านกระบวนท่าที่เก่งกาจได้ แต่งหน้าตาคล้ายไก เก่งการต่อสู้โดยใช้กระบวนท่า มีประกายปิ๊งปิ๊งเช่นเดียวกับอาจารย์ไก เป็นคู่แข่งของนารุโตะในเรื่องความรักฮิวงะ เนจิ ฮิวงะ เนจิ. ฮิวงะ เนจิ () ทายาทชายในตระกูลสาขาของกลุ่มฮิวงะ มีความสามารถหลักคือเนตรสีขาว ที่สามารถมองทะลุสิ่งต่างๆ และมองเห็นถึงกระแสจักระภายในร่างกายของนินจาได้ ฮิวงะ เนจิ ถือได้ว่าเป็นอัจฉริยะของตระกูลฮิวงะ มีความสามารถในการใช้มวยอ่อน เคยคิดว่าฟ้าได้กำหนดชะตาทุกอย่างไว้แล้วแต่ก็มีความคิดเปลี่ยนหลังจากที่ ได้ต่อสู้กับนารูโตะ ในภาคตำนานวายุสลาตันเนจิได้เลื่อนเป็นโจนิน และได้ช่วยเหลือนารูโตะในภารกิจช่วยเหลือคาเซะคาเงะ และในสงครามนินจาเนจิยอมสละชีวิตเพื่อปกป้องนารูโตะและฮินาตะจากสิบหาง ฮิวงะ เนจิ ทายาทชายในตระกูลสาขาของกลุ่มฮิวงะ มีความสามารถหลักคือเนตรสีขาวเท็นเท็น เท็นเท็น. เท็นเท็น () เท็นเท็นนินจาทีมไก เป็นผู้ยกย่องในความสามารถของซึนาเดะผู้เป็นโฮคาเงะมาก ถนัดในการใช้อาวุธนินจาต่างๆ ทุกรูปแบบ มีนิสัยเลือดร้อน แอบชอบเนจิอยู่ไมโตะ ไก ไมโตะ ไก. ไมโตะ ไก () อาจารย์ของร็อก ลี เนจิ และเท็นเท็น ฉายา สัตว์ร้ายสีเขียวผู้ทรนงแห่งโคโนฮะ คิ้วหนามาก เป็นไอดอลของลี ได้ต่อสู้กับคาคาชิ (เช่น ดันพื้น เป่ายิ้งฉุบ) ชนะ 50 ครั้ง แพ้ 51 ครั้ง (สถิติล่าสุด) โดยการแพ้ครั้งที่ 49 ของเขาทำให้เขาต้องมาผูกพัน กับลูกศิษย์คนนี้ แถมไกยังรักลีที่เป็นลูกศิษย์อย่างกับลูกในไส้ ลักษณะพิเศษเวลายิ้มประกายปิ๊งปิ๊ง เรีกท่านี้ว่าท่า Nice guy ไก เป็นนินจาที่มีจุดเด่นในด้านสมรรถภาพทางร่างกายถึงขีดสุด ไม่ว่าจะเป็นในด้านปริมาณมัดกล้ามเนื้อ พละกำลัง ความรวดเร็ว ความอ่อนตัว และกระบวนท่าต่อสู้ที่แข็งแกร่งอันดับต้นๆในโลกนินจา นอกจากนี้ไกยังเป็น 1 ในไม่กี่คนที่ฝึกฝนร่างกายอย่างหนักจนปลดความสามารถในการเปิดประตูด่านจักระได้ครบทั้ง 8 ประตู ในสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 ไกได้ถ่วงเวลาสู้กับอุจิวะ มาดาระ เพื่อปกป้องเพื่อน/ลูกศิษย์ และรอให้นารูโตะเข้ามาสมทบพรรคพวกได้ทันเวลา ไกได้ตัดสินใจเปิดประตูด่านพลังทั้ง 8 เป็นไม้ตายสุดท้ายของตน และใช้ท่าผีเสื้อราตรี (Night guy) คือการวิ่งเข้าใส่มาดาระด้วยความเร็วที่สูงมากจนมิติบิดเบี้ยว ก่อนจะปิดท้ายด้วยการกระโดดถีบมาดาระด้วยความเร็วสูง จนมาดาระเกือบสิ้นชีวิต (ร่างกายถูกทำลายไปแล้วครึ่งท่อน) หลังจากใช้พลังแปดประตูจักระจนหมด ไกนอนสิ้นสภาพ จักระค่อยๆลดเลือนจนเกือบจะหมดสิ้น สภาพร่างกายค่อยๆไหม้เป็นขี้เถ้า แต่ ณ เวลานั้น นารูโตะได้เข้ามาสมทบกลุ่มทันเวลาพอดี นารูโตะจึงได้ใช้พลังหยินหยางผนึกสภาพร่างกายของไกให้ไม่เสียหายไปกว่านี้ ต่อมาร่างกายของไกจึงค่อยๆฟื้นสภาพคืนกลับมา แต่ทว่า ผลกระทบของการกระโดดถีบอย่างแรงจากท่าผีเสื้อราตรี ได้ทำให้กระดูกขาของไกหักและแตกละเอียด ไม่อาจฟื้นสภาพกลับมาสมบูรณ์ได้อีก หลังสงครามโลกนินจา ไกจึงต้องพ้นสภาพนินจา และต้องนั่งรถบนรถเข็นไปตลอดชีวิตทีม โมเอกินารา ชิกาดาอิ ทีม โมเอกิ. นารา ชิกาดาอิ. นารา ชิกาดาอิ () เป็นลูกชายของชิกามารุกับเทมาริยามานากะ อิโนะจิน ยามานากะ อิโนะจิน. ยามานากะ อิโนะจิน () เป็นลูกชายของซาอิกับอิโนะอาคิมิจิ โจโจ อาคิมิจิ โจโจ. อาคิมิจิ โจโจ () เป็นลูกสาวของโจจิกับคารุยคาซามาซึริ โมเอกิ คาซามาซึริ โมเอกิ. คาซามาซึริ โมเอกิ () คุโนะอิจิเด็ก เพื่อนของโคโนฮะมารุ กับอุด้งทีม 5เมทัล ลี ทีม 5. เมทัล ลี. เมทัล ลี () เป็นลูกชายของร็อค ลียูอิโนะ อิวาเบะ ยูอิโนะ อิวาเบะ. ยูอิโนะ อิวาเบะ ()คามินาริมอน เดนกิ คามินาริมอน เดนกิ. คามินาริมอน เดนกิ () เป็นทายาทเพียงคนเดียวของคามินาริมอนคอมพานีอิเสะ อุด้ง อิเสะ อุด้ง. อิเสะ อุด้ง () เป็นนักเรียนนินจา ใส่แว่น เป็นเพื่อนร่วมทีมของ โคโนฮะมารุ และโมเอกิทีม 15คาเคย์ สุมิเระ ทีม 15. คาเคย์ สุมิเระ. คาเคย์ สุมิเระ ()ซูซึมิโนะ นามิดะ ซูซึมิโนะ นามิดะ. ซูซึมิโนะ นามิดะ ()อิซึโนะ วาซาบิ อิซึโนะ วาซาบิ. อิซึโนะ วาซาบิ ()ฮิวงะ ฮานาบิ ฮิวงะ ฮานาบิ. ฮิวงะ ฮานาบิ () ลูกสาวคนเล็กของฮิวงะ ฮิอาชิน้องสาวของฮินาตะ มีอายุห่างจากฮินาตะ 5 ปี มีความสามารถกว่าฮินาตะและเป็นว่าที่ผู้นำตระกูลคนต่อไปจิไรยะ จิไรยะ. จิไรยะ () หนึ่งใน 3 นินจาในตำนานร่วมกับโอโรจิมารุ และ ซึนาเดะ ฉายา เซียนกบ อดีตศิษย์ของโฮคาเงะรุ่นที่ 3และเป็นอาจารย์ของโฮคาเงะรุ่นที่ 4,นางาโตะ,ยาฮิโกะ,โคนัน และนารูโตะ แถมยังสอนวิชากระสุนวงจักร ที่ตัวเองไม่ค่อยถนัดให้แก่นารุโตะ ยังลามกและเปิ่นๆ จึงเป็นที่มาของฉายาเซียนลามก อีกด้วย มักจะเดินทางไปตามที่ต่างๆเพื่อเก็บข้อมูลในการเขียนหนังสือ เป็นผู้เขียนนวนิยายผู้ใหญ่ชุดอะจึ๊ย ถูกเพนฆ่าในตอนที่เข้าไปสืบเรื่องแสงอุษาในอาเมะงาคุเระมิทาราชิ อังโกะ มิทาราชิ อังโกะ. มิทาราชิ อังโกะ () อาจารย์นินจาของหมู่บ้านโคโนฮะ และเป็นผู้คุมสอบจูนินในรอบที่ 2 อังโกะเคยเป็นลูกศิษย์ของโอโรจิมารุมาก่อน มีความแค้นใจและฝังใจมากหลังถูกโอโรจิมารุกัดคอเพื่อทำอักขระ พยายามจะฆ่าโอโรจิมารุชิซึเนะ ชิซึเนะ. ชิซึเนะ () นินจาแพทย์ที่เป็นผู้ติดตามของซึนาเดะ เธอยังมีเจ้าหมูน้อยธงธงที่มีความสามารถในการดมกลิ่นอีกด้วย เป็นหมอที่มีวิชาเก่งมาก เชี่ยวชาญ เข็มพิษ หมอกพิษ และมีดจักระ ถูกเพนฆ่าในตอนที่เพนมาล่านารุโตะที่โคโนะฮะ ภายหลังเพนได้คืนชีวิตให้พร้อมกับนินจาโคโนะฮะคนอื่นๆซาอิ ซาอิ. ซาอิ () (ชื่อที่ถูกตั้งโดยดันโซ) มาร่วมทีมกับนารูโตะและซากุระ โดยมีดันโซเป็นคนแนะนำ ให้มาแทนที่ซาสึเกะที่หายไป ใช้หมึกและภาพวาดเป็นอาวุธ มีวิชานินจาคือ คาถาภาพสัตว์อสูรเทียม เป็นคนในหน่วยราก ซาอิเป็นคนที่ต้องพึ่งหนังสือในการเข้ากลุ่มกับพวกนารุโตะ เพราะเมื่อก่อนซาอินิสัยเสีย ปัจจุบันได้แต่งงานกับอิโนะ มีลูกชื่ออิโนะจินยามาโตะ ยามาโตะ. ยามาโตะ () อดีตหน่วยลับ ฉายา เท็นโซผู้ใช้คาถาไม้ มาแทนคาคาชิในทีมคาคาชิที่บาดเจ็บจากภารกิจช่วยเหลือกาอาระจากแสงอุษา มีความสามารถใช้พลังของไม้เป็นส่วนใหญ่ ได้รับ DNA จากรุ่นที่ 1 และยังสามารถใช้วิชาผนึกพลังปีศาจจิ้งจอก 9 หาง ในตัวนารูโตะได้ดี เป็นรุ่นน้องของคาคาชิ เป็นคนที่นารุโตะกลัวอยู่นิดๆ เพราะเวลาที่นารูโตะขัดใจยามาโตะ เขาจะทำหน้าน่ากลัวใส่นารูโตะอูมิโนะ อิรุกะ อูมิโนะ อิรุกะ. อูมิโนะ อิรุกะ () เป็นอาจารย์คนแรกของนารูโตะ และเป็นคนแรกที่เข้าใจ และเอาใจใส่นารูโตะ เหมือนลูก ชอบพานารูโตะไปเลี้ยงราเม็งบ่อยๆ อิรุกะสูญเสียพ่อแม่ตั้งแต่เด็ก และมีโฮคาเงะรุ่นที่ 3 ที่คอยดูแลอยู่ห่างๆคุรามะ คุรามะ. คุรามะ () สัตว์หางเก้าหางอุซึมากิ ฮิมาวาริ อุซึมากิ ฮิมาวาริ. อุซึมากิ ฮิมาวาริ () เป็นลูกสาวของนารูโตะกับฮินาตะและเป็นน้องของโบรูโตะ ฉายา ฮิมาโฮคาเงะโฮคาเงะรุ่นที่ 1 โฮคาเงะ. โฮคาเงะรุ่นที่ 1. โฮคาเงะรุ่นที่ 1 () ชื่อ เซนจู ฮาชิรามะ (千手柱間) ผู้ก่อตั้งหมู่บ้านโคโนฮะ ร่วมกับอุจิวะ มาดาระ และเป็นปู่ของซึนาเดะ กับ นาวากิ ใช้พลังของไม้เป็นส่วนใหญ่ ว่ากันว่าใช้วิชาไม้พฤกษาก่อเกิดในการก่อสร้างหมู่บ้านโคโนฮะ ฉายา เทพเจ้าแห่งนินจา เคยสู้กับอุจิวะ มาดาระ แล้วชนะ พลังของไม้ เป็นผู้ครอบครองสัตว์หางทั้งหมดแล้วแยกไปตามแคว้นต่างโฮคาเงะรุ่นที่ 2 โฮคาเงะรุ่นที่ 2. โฮคาเงะรุ่นที่ 2 () ชื่อ เซนจู โทบิรามะ (千手扉間) น้องชายของโฮคาเงะรุ่นที่ 1 ถนัดใช้น้ำและคาถามิติ เคยมีดาบแสงสายฟ้าเป็นอาวุธคู่กาย ฉายา อัจฉริยะของโลกนินจา เป็นผู้คิดค้นคาถาสัมภเวสีคืนชีพ ร่างแยกเงา กับคาถาต่างๆทั้งคาถาต้องห้าม กับเป็นผู้สร้างกฏระเบียบในหมู่บ้านขึ้นมาให้ตระกูลไหนรับผิดชอบอะไร กับเป็นคนสร้างกรมตำรวจอุจิวะ กับข่มเหงมากเกินไป จนเป็นต้นเหตุให้มีคนที่มีความคิดแบบมาดาระขึ้นมาจนเกือบเป็นสงครามในแคว้นโฮคาเงะรุ่นที่ 3 โฮคาเงะรุ่นที่ 3. โฮคาเงะรุ่นที่ 3 () ชื่อ ซารุโทบิ ฮิรุเซ็น (猿飛ヒルゼン) ได้รับตำแหน่งโฮคาเงะจากรุ่นสองในสมัยสงครามโลกนินจาครั้งที่ 1 ตอนรุ่นที่ 2เห็นว่าฮิรุเซ็น อาสาเป็นนกต่อ รุ่นที่ 2 จึงตัดสินใจเป็นนกต่อเองกับเสียชีวิตในภารกิจนั้น แล้วฮิรุเซ็นที่ถูกแต่งตั้งนั้นวันถัดมาเป็นโฮคาเงะที่อายุน้อยที่สุดในประวัติศาสตร์ และเป็นโจนินคุมทีมซารุโทบิที่มี 3 นินจาในตำนานเป็นศิษย์ ได้กลับมารับตำแหน่งเป็นโฮคาเงะอีกครั้งหลังจากที่ โฮคาเงะรุ่นที่ 4 ได้เสียชีวิตไป ฉายา เทพเจ้าแห่งนินจา เขาได้รับการยกย่องว่าเป็นโฮคาเงะ ที่แข็งแกร่งที่สุดกับดำรงตำแหน่งมายาวนานที่สุดในประวัติศาสตร์ เขารู้ทักษะทุกอย่างในโคโนฮะ รวมทั้งวิชา ปิดผนึกวิญญาณ ของรุ่น 4 จนได้รับฉายาว่าศาสตราจารย์ เป็นศิษย์ของท่านรุ่นที่สองร่วมกับมิโตคาโดะ โฮมุระและอุทาตาเนะ โคฮารุ กับเป็นคนสร้างกฏปกปิดเรื่องนารูโตะเป็นลูกของรุ่นที่ 4 เพื่อปกป้องนารูโตะ กับมีนินจาระดับสูงกับผู้ที่เกี่ยวข้องกับรุ่นที่ 4 เท่านั้นที่รู้เรื่องนารูโตะเป็นลูกชายของรุ่นที่ 4 แต่พอนารูโตะเป็นวีรบุรุษของหมู่บ้านตอนศึกสู้กับเพนนั้น เรื่องนารูโตะเป็นลูกรุ่นที่ 4 ถูกเปิดเผยโฮคาเงะรุ่นที่ 4 โฮคาเงะรุ่นที่ 4. โฮคาเงะรุ่นที่ 4 () ชื่อ นามิคาเสะ มินาโตะ (波風 ミナト) เขาเกิดมาพร้อมกับพรสวรรค์ต่างๆ มากมาย และได้ชื่อว่าเป็นนินจาที่เก่งที่สุดในประวัติศาสตร์ของหมู่บ้านโคโนฮะ ฉายา "ประกายแสงสีเหลืองแห่งโคโนฮะ" ช่วงแรกมินาโตะได้ถูกคิดว่าเป็นเด็กในคำทำนาย มินาโตะใช้คาถามิติโดยลงอัขระไว้ที่คุไน เป็นศิษย์เอกของ 1 ใน 3 นินจาในตำนานจิไรยะและเป็นอาจารย์ของคาคาชิ ริน และโอบิโตะ เนื่องจากสีผมที่โดดเด่นคือเหลืองทอง และเป็นผู้ที่มีความว่องไวสูงมาก รวมถึงฝีมือที่ร้ายกาจจนมีชื่อเสียงเลื่องลือในหมู่นินจาทุกแคว้น ซึ่งเป็นพ่อของนารูโตะ และทั้งยังมีวิชาต้องห้ามพวกคาถาสะกดรูปแบบต่างๆกับคาถาเคลื่อนย้ายข้ามมิติของรุ่นที่ 2 ที่เรียนรู้มาจากคุชินะซึ่งเป็น แม่นารูโตะ เสียชีวิตตนนารูโตะ เพื่อผนึก 9 หางไว้ในตัวเองครึ่งหนึ่ง กับอีกครึ่งในตัวนารูโตะ กับมีบทบาทมากในตอนที่ได้คุยกับนารูโตะตอนนารูโตะปลดปล่อย 8-9 หางเพื่อบอกเรื่องตน กับมีบทบาทมากในตอนสงครามเพื่อช่วยสู้โฮคาเงะรุ่นที่ 5 โฮคาเงะรุ่นที่ 5. โฮคาเงะรุ่นที่ 5 () ชื่อ (เซ็นจู)นาเมคุจิ ซึนาเดะ ฮิเมะ (綱手 姫) เป็นหนึ่งใน สามนินจาในตำนาน ฉายา เจ้าหญิงซึนาเดะผู้ใช้ทากแห่งโคโนฮะ และเป็นหลานคนแรกของโฮคาเงะรุ่นที่ 1 ภายหลังการเสียชีวิตของโฮคาเงะรุ่นที่ 3 ได้กลับมารับตำแหน่งเป็นโฮคาเงะ เป็นนินจาแพทย์ที่เก่งกาจที่สุดในบรรดานินจาแพทย์ทั้งโลกนินจาตอนนี้ และเป็นโฮคาเงะที่ทำให้นินจาของโคโนฮะเหนือกว่านินจาแคว้นอื่นๆในหลายๆด้าน ในตอนที่เพนบุกถล่มโคโนฮะ ซึนาเดะได้ปกป้องและรักษาทุกคนในหมู่บ้านด้วยการอัญเชิญคัตซึยุ จนหมดแรงไปหลายวัน พอฟื้นกลับมาดำรงตำแหน่งอีกครั้ง ในช่วงมหาสงครามนินจาครั้งที่ 4 ซึนาเดะเป็นกำลังหลักสำคัญในการก่อตั้งร่วมกันกับอีกสี่คาเงะที่เหลือ พอจบสงครามมอบตำแหน่งให้คาคาชิเป็นคาเงะคนต่อไปชิมูระ ดันโซ ชิมูระ ดันโซ. ชิมูระ ดันโซ () เป็นหน่วยลับหมู่บ้านโคโนฮะ ฉายา ความมืดของนินจา เป็นศิษย์ของท่านรุ่นที่สองร่วมกับ อาคิมาจิ โทริฟุ อุจิวะ คางามิ ซึ่งเคยเดินเส้นชีวิตผิดมาแล้วครั้งหนึ่ง และเป็นผู้แนะนำให้ซาอิ มาแทนที่ซาสึเกะ ดันโซเป็นผู้ที่เสนอตัวจะมาเป็นโฮคาเงะรุ่นที่ 3 ร่วมกับซารุโทบิ เป็นพวกสายเหยี่ยวซึ่งตรงข้ามกับสายพิราบอย่างซารุโทบิ ทำให้ไม่ค่อยชอบซึนาเดะซึ่งเป็นศิษย์ของซารุโทบินัก ดันโซมักวางแผนจะยึดหมู่บ้านและเป็นโฮคาเงะ มีเนตรวงแหวนข้างขวา(ซึ่งแย่งมาจากชิซุย)ได้เป็นโฮคาเงะช่วงระยะหนึ่งก่อนจะเสียชีวิตจากการต่อสู้กับซาสึเกะ(โดนฆ่าก่อนมีพิธีรับตำแหน่ง)โฮคาเงะรุ่นที่ 6 โฮคาเงะรุ่นที่ 6. โฮคาเงะรุ่นที่ 6 () ฮาตาเกะ คาคาชิ (はたけ カカシ) โจนินทีเคยทำงานเป็นอดีตหัวหน้าหน่วยลับ (อันบุ) ช่วงหนึ่ง มีความสามารถมาก และต่อสู้เก่ง มีเนตรวงแหวนข้างซ้ายเพราะโอบิโตะให้ก่อนเสียชีวิต คาคาชิเป็นสมาชิกของทีมมินาโตะ ที่มี คาคาชิ ริน และโอบิโตะ คาคาชิเป็นอาจารย์ประจำหน่วย 7 ประกอบด้วย นารูโตะ ซาสึเกะ และซากุระ หลังสิ้นสุดสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 เขาได้ถูกแต่งตั้งให้เป็นโฮคาเงะรุ่นที่ 6 กับทำหน้าที่แม้เจ้าตัวจะม่อยากเป็นก็ตาม แต่เป็นเรื่องที่ช่วยไม่ได้จึงมาเป็น จากนั้นพอเห็นว่าถึงวาระแล้วจึงได้ยกตำแหน่งให้ อุซึมากิ นารุโตะโฮคาเงะรุ่นที่ 7 โฮคาเงะรุ่นที่ 7. โฮคาเงะรุ่นที่ 7 () อุซึมากิ นารูโตะ (うずまきナルト) เป็นลูกชายของมินาโตะ และคุชินะ เป็นนินจาอยู่หน่วย 7 ทีมเดียวกับ ซาสึเกะ ซากุระ และซาอิ มีคาคาชิเป็นผู้ดูแล หลังจากฝึกฝนวิชามานาน หลังจบสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 ก็ได้ต่อสู้กับซาสึเกะอีกครั้ง ซึ่งทั้งคู่แขนขาด นารูโตะเสียแขนขวา และเพื่อนสนิทของตนเสียแขนซ้าย ด้านความรัก ได้รักกับฮิวงะ ฮินาตะที่แอบชอบตนมาตั้งแต่เด็กก่อนที่จะเป็นนินจาเสียอีก สามารถดูเรื่องราวความรักของทั้งสองได้ที่ (The Last Naruto The Movie) ต่อมาได้ถูกแต่งตั้งขึ้นให้เป็น โฮคาเงะรุ่นที่ 7 (ฝันของเขากลายเป็นจริง)แล้วนะ(เป็นพลังสถิตย์ร่างเก้าหางคนล่าสุด)ตัวละครสนับสนุนของซึนะทีม ซึนะกาอาระ ตัวละครสนับสนุนของซึนะ. ทีม ซึนะ. กาอาระ. กาอาระ () ฉายา กาอาระแห่งทราย มีปีศาจหางเดี่ยวหรือผู้พิทักษ์ทะเลทรายมีชื่อว่า ชูคาคุ อยู่ในตัว เขาถูกรังเกียจเดียดฉันท์จากคนในหมู่บ้านซึนะ ไม่เว้นแม้กระทั่งพ่อของเขา เพราะถูกกล่าวหาว่า เป็นต้นเหตุที่ทำให้แม่ตาย แถมยังฆ่าน้าของตัวเองอีกด้วย ภายหลังได้รับการยอมรับจากคนในซึนะ และได้รับการแต่งตั้งให้เป็น "คาเสะคาเงะ" รุ่นที่ 5 กาอาระเป็นลูกของคาเสะคาเงะรุ่นที่ 4คันคุโร่ คันคุโร่. คันคุโร่ () ถนัดวิชาการเชิดหุ่น มีหุ่นเชิด 3 ตัวชื่อว่า การาสึ คุโรอาริ และซันโจอุโอะ เป็นพี่ชายของกาอาระ เป็นนินจาระดับโจนิน ภายหลังใช้ หุ่นเชิดลับที่เป็นผลงานของ มอนซาเอมอน คาเสะคาเงะรุ่นที่ 2 ในสงครามโลกนินจาได้รับตำแหนงหัวหน้าหน่วยจู่โจมเทมาริ เทมาริ. เทมาริ () นินจาจาก ซึนะ เป็นพี่สาวของ กาอาระ และ คันคุโร่ เป็นนินจาอีกคนในนารูโตะที่มีความสามารถที่แข็งแกร่งในด้านคาถาลม ใช้พัดยักษ์เป็นอาวุธ สามารถเชิญคาไมทาจิได้ เป็นโจนิน ปัจจุบันได้แต่งงานกับชิกามารุ มีลูกชื่อชิกาดาอิบากิ บากิ. บากิ () เป็นอาจารย์ของ กาอาระ คันคุโร่ และ เทมาริ ร่วมกับหมู่บ้านโอโตะ โจมตีโคโนะฮะ และเป็นคนฆ่าฮายาเทะทีม ชินกิชินกิ ทีม ชินกิ. ชินกิ. ชินกิ () นินจาจากซึนะ ลูกบุญธรรมของกาอาระอารายะ อารายะ. อารายะ () นินจาจากซึนะโยโด โยโด. โยโด () นินจาจากซึนะราสะ ราสะ. ราสะ () คาเซะคาเงะรุ่นที่ 4 พ่อของกาอาระมีความสามารถใช้ทรายทองคำ ได้เลี้ยงอสูรไว้ในร่างของกาอาระ หวังว่าจะนำมาใช้เป็นอาวุธ แต่ภายหลังไม่สามารถควบคุมได้ จึงวางแผนจะฆ่ากาอาระ แต่ไม่สำเร็จ ถูกโอโรจิมารุสังหาร ในแผนการโค่นล้มโคโนะฮะ (ในภาค 1) ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4 และถูกจัดการโดยกาอาระ โดยเจ้าตัวภูมิใจที่กาอาระได้เป็นคาเงะต่อจากตนกับเป็นที่ยอมรับของหมู่บ้านจิโยะ จิโยะ. จิโยะ () ( ย่าโจ ) ฉายา ย่าจิโยะที่เคารพ แม่เฒ่ามีความสามารถในด้านการควบคุมหุ่นกระบอก และการปรุงยาพิษ เป็นที่ปรึกษาของหมู่บ้านซึนะ อดีตมีความแค้นกับซึนาเดะ และฮาตาเคะ ซึคุโมะ พ่อของคาคาชิ จิโยะได้ร่วมทีมกับ ซากุระ คาคาชิ และ นารูโตะ ในภารกิจช่วยเหลลือกาอาระ และได้ช่วยชีวิตซากุระ จากการต่อสู้กับซาโซริ ทั้งยังแลกชีวิตตัวเองเพื่อชุบชีวิตของกาอาระ ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4เอบิโซ เอบิโซ. เอบิโซ () ฉายา ปู่เอบิโซที่เคารพ ผู้เฒ่าจากหมู่บ้านซึนะ เป็นที่ปรึกษาของซึนะ และเป็นน้องชายของจิโยะปาคุระ ปาคุระ. ปาคุระ (ญี่ปุ่น: パクラ) ฉายา ปาคุระแห่งคาถาแผดเผา หรือ วีรสตรีแห่งซึนะ เธอเป็นตัวละครเดียวในเรื่องที่สามารถใช้คาถาแผดเผา (ธาตุไฟและลม) เธอมีลูกศิษย์ที่ชื่อว่า มากิ เธอถูกลอบสังหารในการเดินทางไปที่แคว้นคิริ ปาคุระเป็น 1 ใน นินจาที่ถูกอัญเชิญมาด้วยคาถาสัมภเวสีคืนชีพ จนทำให้ปาคุระได้พบเจอกับ มากิ ลูกศิษย์ ของเธออีกครั้งมากิ มากิ. มากิ (ญี่ปุ่น: マキ) หนึ่งในนินจาหญิงที่เข้าร่วมในสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 เธอเป็นนินจาที่อยู่ในหน่วยผนึก มีม้วนผ้าเป็นอาวุธ รวมถึงใช้ในการผนึกตัวละครสนับสนุนของคิริโฮซึกิ เก็นเงสึ ตัวละครสนับสนุนของคิริ. โฮซึกิ เก็นเงสึ. โฮซึกิ เก็นเงสึ () มิซึคาเงะรุ่นที่ 2 เป็นผู้ใช้คาถาลวงตา เป็นนินจาที่สามารถใช้พลังได้ 4 ธาตุ คือ ดิน น้ำ ไฟ และสายฟ้า โดยมีสัตว์อัญเชิญคือหอยกาบยักษ์ และเป็นคู่ปรับกับสึจิคาเงะ รุ่น 2 ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4 และถูกจัดการโดยกาอาระคาราตาชิ ยางุระ คาราตาชิ ยางุระ. คาราตาชิ ยางุระ () มิซึคาเงะรุ่นที่ 4 เป็นพลังสถิตร่างสามหาง โดยในยุคของมิซึคาเงะ รุ่นที่ 4 เป็นยุคหมู่บ้านหมอกโลหิต โดยยางุระถูกแสงอุษาสะกดแล้วเสียชีวิตเทรุมิ เมย์ เทรุมิ เมย์. เทรุมิ เมย์ () มิซึคาเงะรุ่นที่ 5 ผู้มีขีดจำกัดทางสายเลือดที่ใช้คาถาเดือดพล่าน (ไฟและน้ำ) กับ คาถาหลอมละลาย (ไฟและดิน) เธอมีปมด้อยในเรื่องความโสด จะเห็นในเรื่องได้ว่า คำพูดเล็กๆน้อยๆ ก็พาเธอไปเรื่องความรักได้เช่นกันอาโอ อาโอ. อาโอ () เป็นผู้คุ้มกันมิซึคาเงะรุ่นที่ 5โจจูโร่ โจจูโร่. โจจูโร่ () เป็นหนึ่งในกลุ่มเจ็ดดาบนินจาแห่งคิริที่ใช้ดาบปลากระเบน ต่อมาได้เป็นมิซึคาเงะรุ่นที่ 6มิสึโนะ มิสึโนะ. มิสึโนะ () เป็นผู้คุ้มกันมิซึคาเงะรุ่นที่ 6ตัวละครสนับสนุนของอิวะมู ตัวละครสนับสนุนของอิวะ. มู. มู () สึจิคาเงะรุ่นที่ 2 ฉายา ไร้ตัวตน เป็นผู้ติดตามของสึจิคาเงะรุ่นที่ 1 และผู้มีขีดจำกัดทางสายเลือดแบบพิเศษที่สามารถควบรวมธาตุดิน ลม และไฟ เป็นผู้ใช้วิชานินจาคาถาธุลี แถมยังเป็นคนที่สามารถหลบเลี่ยงการถูกตรวจจับได้ โดยมูเป็นอาจารย์ของสึจิคาเงะ รุ่น 3 และเป็นคู่ปรับกับมิซึคาเงะ รุ่น 2 ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4โอโนกิ โอโนกิ. โอโนกิ () สึจิคาเงะรุ่นที่ 3 ฉายา โอโนกิผู้เหยียบเรือสองแคม ผู้มีขีดจำกัดทางสายเลือดแบบพิเศษที่สามารถควบรวมธาตุดิน ลม และไฟ เป็นผู้ใช้วิชานินจาคาถาธุลี โดยโอโนกิเป็นลูกศิษย์ของสึจิคาเงะ รุ่น 2 ที่สอนคาถาธุลีให้คุโรซึจิ คุโรซึจิ. คุโรซึจิ () เป็นหลานสาวของสึจิคาเงะรุ่นที่ 3 เป็นผู้มีขีดจำกัดทางสายเลือดที่ใช้คาถาหลอมละลาย (ไฟและดิน) ต่อมาได้เป็นสึจิคาเงะรุ่นที่ 4อาคัตซึจิ อาคัตซึจิ. อาคัตซึจิ () เป็นผู้คุ้มกันสึจิคาเงะรุ่นที่ 3, 4ตัวละครสนับสนุนของคุโมะเอ (ไรคาเงะรุ่นที่ 3) ตัวละครสนับสนุนของคุโมะ. เอ (ไรคาเงะรุ่นที่ 3). เอ () ไรคาเงะรุ่นที่ 3 เป็นพ่อของไรคาเงะรุ่นที่ 4 โดยไรคาเงะ รุ่น 3 เป็นผู้ใช้คาถาสายฟ้า เป็นผู้ที่มีความรวดเร็วและแข็งแกร่งมาก ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4 และถูกจัดการโดยนารูโตะเอ (ไรคาเงะรุ่นที่ 4) เอ (ไรคาเงะรุ่นที่ 4). เอ () ไรคาเงะรุ่นที่ 4 ฉายา จอมดื้อรั้น เป็นบุตรชายของไรคาเงะรุ่นที่ 3 และเป็นพี่น้องร่วมสาบานของ “บี” หรือคิลเลอร์บี ซึ่งเป็นพลังสถิตร่างแปดหาง โดยไรคาเงะ รุ่น 4 เป็นผู้ใช้คาถาสายฟ้าเป็นที่มีร่างกายแข็งแกร่งที่สุดในบรรดา 5 คาเงะในยุคปัจจุบันและยังเป็นผู้ที่มีความรวดเร็วเป็นอันดับ 4 ในโลกนินจาคิลเลอร์ บี คิลเลอร์ บี. คิลเลอร์ บี () เป็นร่างสถิตย์แปดหาง และเป็นคู่หูของไรคาเงะรุ่นที่ 4 เป็นผู้ครองดาบหนังฉลามต่อจากคิซาเมะ มีนิสัยบ้าแร็ฟมากๆ เวลาต่อสู้มักร้องเพลงแร็ฟไปด้วย มีคำพูดติดปากคือ ไอบ้านี่ ไอบ้านั่น หรือในหนังสือการ์ตูนคือ ไอบ้าห้าร้อย ไอเวรตะไล แต่เปนพลังสถิตย์ร่างคนเดียวที่ควบคุมสัตว์หางได้ดารุย ดารุย. ดารุย () เป็นมือขวาของไรคาเงะรุ่นที่ 4 และเป็นผู้มีขีดจำกัดทางสายเลือดที่ใช้คาถาพายุ (น้ำและสายฟ้า) ต่อมาได้เป็นไรคาเงะรุ่นที่ 5ซี ซี. ซี () เป็นผู้คุ้มกันไรคาเงะรุ่นที่ 4โอโมอิ โอโมอิ. โอโมอิ () ลูกศิษย์ของคิลเลอร์ บี ต่อมาได้เป็นผู้คุ้มกันไรคาเงะรุ่นที่ 5คารุย คารุย. คารุย () ลูกศิษย์ของคิลเลอร์ บี ปัจจุบันได้แต่งงานกับโจจิ มีลูกชื่อโจโจอื่น ๆอื่น ๆ. - กามะ : กามะ () กบที่อัญเชิญโดยจิไรยะใช้อยู่บ่อยๆ- กามะคิจิ : กามะคิจิ () กามะคิจิเป็นลูกของกามะบุนตะ ถูกอัญเชิญครั้งแรกโดย นารูโตะสู้กับกาอาระแล้วจะอัญเชิญกบยักษ์ แต่กลายเป็นกามะคิจิ- กามะบุนตะ : กามะบุนตะ () หัวหน้าของกามะทั้งหมด มีอาวุธคือมีดสั้น ถูกนารุโตะอัญเชิญเป็นกบตัวแรกสุด ถูกเพนฆ่าไปแล้วครั้งหนึ่ง แต่ก็ฟื้นด้วยคาถาของเพน- กามะทัตซึ : กามะทัตซึ () กามะทัตสึเป็นลูกของกามะบุนตะและเป็นน้องของ กามะคิจิ ถูกอัญเชิญครั้งแรกตอนที่จิไรยะสู้กับโอโรจิมารุ แต่อัญเชิญกามะคิจิมา นารุโตะจึงอัญเชิญอีกรอบ แต่กลายเป็นกามะทัตซึ - กามะฮีโร่ : กามะฮีโร่ () เป็นกามะที่ไม่ค่อยพูดและไม่ค่อยมีบทเท่าไร มีอาวุธคือดาบคู่ ปรากฏตัวครั้งแรกในช่วงที่โอโรจิมารุมาถล่มโคโนฮะ ถูกเพนฆ่าไปแล้วครั้งหนึ่ง แต่ก็ฟื้นด้วยคาถาของเพน- กามะเคน : กามะเคน () เป็นกามะที่จิไรยะใช้ครั้งแรกตอนสู้กับเพน มักคิดว่าตนเองไม่ชำนาญหรือเซ่อซ่า ถูกเพนฆ่าไปแล้วครั้งหนึ่ง แต่ก็ฟื้นด้วยคาถาของเพน- เกโระโทระ : เกโระโทระ () กบของจิไรยะที่เก็บกุญแจผนึกเก้าหางไว้ อยู่ในท้องของจิไรยะ แต่พอจิไรยะตาย ก็เข้าไปอยู่ในตัวนารูโตะ- โกบิ : โกบิ (โดคุโออุ) () สัตว์หางห้าหาง อยู่ในตัวของฮาน- กิวคิ : กิวคิ () สัตว์หางแปดหาง สิงสถิตย์อยู่ในตัวคิลเลอร์ บี- กุรุโกะ : กุรุโกะ () สุนัขนินจาของคาคาชิ- กุเร็น : กุเร็น () เป็นนินจาหญิงที่สามารถใช้คาถาผลึกได้ เป็นลูกน้องของโอโรจิมารุ เคยฆ่าแม่ของยูกิมารุ แต่ยูกิมารุก็ไม่ได้โกรธอะไร คิดปลิดชีพตนเองไปกับรินจิโดยใช้คาถาผลึก แต่โกสึช่วยไว้ แล้วกลับไปอยู่กับยูกิมารุ- การิ : การิ () นินจาผู้ใช้คาถาระเบิดแห่งหน่วยวางระเบิดของอิวะงาคุเระ ฉายา การิผู้ใช้คาถาระเบิด ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- กินคาคุ : กินคาคุ () นินจาของคุโมะงาคุเระ ฉายา สองแสง ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- เก็กโค ฮายาเตะ : เก็กโค ฮายาเตะ () ผู้ควบคุมการสอบจูนินรอบคัดเลือกเข้าสู่รอบ 3 โดยในช่วงก่อนการสอบรอบที่ 3 ได้ไปแอบฟังแผนลับระหว่างหมู่บ้านซึนะกับหมู่บ้านโอโตะ ที่จะถล่มหมู่บ้านโคโนฮะ เลยโดนสังหารโดยอาจารย์ประจำกลุ่มของกาอาระ- เก็กโค : เก็กโค () นินจาของกลุ่มโจรขุนนาง (แก๊งเบียคุยะ)- คินคาคุ : คินคาคุ () นินจาของคุโมะงาคุเระ ฉายา สองแสง ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- คักโก : คักโก () ต่อสู้กับกลุ่มคาคาชิในช่วงสงครามนินจา- คัทซึยุ : คัทซึยุ () เจ้าแม่ทากที่ซึนาเดะอัญเชิญออกมา เป็นผู้ช่วยของโฮคาเงะรุ่นที่ 5 สามารถแบ่งร่ายกายตัวเองได้ และยังสามารถรับจักกระจากซึนาเดะเพื่อใช้ในการรักษาได้- คาคุซึ : คาคุซึ () คู่หูของฮิดัน สามารถช่วงชิงหัวใจคนอื่นมาเป็นของตัวเองได้ ภายหลังได้พ่ายแพ้ให้กับนารุโตะ ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- คางาริ : คางาริ () สวมหน้ากากปกปิดทั้งหน้า เข้าสอบจูนินและได้ต่อสู้กับทีม 7 ของพวกนารูโตะ- คามะทะริ : คามะทะริ () อสูรคาไมทาจิของเทมาริ ถือเคียวเป็นอาวุธ เคลื่อนไหวได้รวดเร็ว และสามารถตัดทุกสิ่งที่ขวางหน้า- คามิซุกิ อิซึโมะ : คามิซุกิ อิซึโมะ () หนึ่งในนินจาคุมสอบจูนินของหมู่บ้านโคโนฮะ ก่อนการเริ่มสมัครสอบจูนิน โคเท็ตซึกับอิซึโมะได้แปลงร่างเป็นนักเรียนนินจา ยืนขวางอยู่หน้าประตูสมัครสอบที่ใช้คาถาขึ้นมา แกล้งไม่ให้คนอื่นเข้าสมัครสอบเพื่อทดสอบความสามารถของเกะนินคนอื่น- คารุระ : คารุระ () แม่ของกาอาระ- คิน ทซึจิ : คิน ทซึจิ () คุโนะอิจินินจาโอโตะที่ได้เข้าสอบจูนิน และแพ้ในรอบคัดเลือกก่อนรอบที่ 3 ต่อชิกามารุ- คุริอาราเระ คุชิมารุ : คุริอาราเระ คุชิมารุ () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจาแห่งหมู่บ้านคิริงาคุเระ ผู้ใช้ดาบเข็มร้อยด้าย เป็นนินจาล่าสังหารของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ในช่วงสงครามโลกนินจาครั้งที่ 3 เป็นหนึ่งในกลุ่มเจ็ดดาบนินจาที่เข้าปะทะกับทีมโคโนฮะและถูกฆ่าโดยไมโตะ ได พ่อของไก ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- คุโรซึกิ ไรกะ : คุโรซึกิ ไรกะ () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจาแห่งหมู่บ้านคิริงาคุเระ ผู้ใช้ดาบสายฟ้าคมเขี้ยวที่ได้รับสืบทอดจากริงโกะ อาเมะยูริ เป็นอดีตนินจาล่าสังหารของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ฉายา ฟ้าร้องที่ซ่อนอยู่ในหมอก ในช่วงสงครามโลกนินจาครั้งที่ 3 เป็นหนึ่งในกลุ่มเจ็ดดาบนินจาที่เข้าปะทะกับทีมโคโนฮะและรอดมาได้ ต่อมาได้ต่อสู้กับพวกนารูโตะและตายเพราะฆ่าตัวตาย- คุโรซึกิ บันตัน : คุโรซึกิ บันตัน () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจารุ่นใหม่ ผู้ใช้ดาบสายฟ้าคมเขี้ยว เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ เป็นลูกสาวของคุโรซึกิ ไรกะ- คุโร่มารุ : คุโร่มารุ () มีขนสีดำ เลยได้ชื่อ คุโร่มารุ คำว่า คุโระ (黒) แปลว่า สีดำ เป็นสุนัขนินจาของแม่คิบะ- เคียวไดงุโมะ : เคียวไดงุโมะ () แมงมุมยักษ์ ที่อัญเชิญโดยคิโดมารุ- เคียวไดจา : เคียวไดจา () งูยักษ์ที่อัญเชิญโดยโอโรจิมารุ- ไคซะ : ไคซะ () ชาวประมง วีรบุรุษของหมู่บ้าน ซึ่งโดนกาโต้ฆ่า และยังเป็นพ่อเลี้ยงของอินาริที่อินาริรักมาก- คาโต้ ดัน : คาโต้ ดัน () แฟนเก่าของซึนาเดะ มีความใฝ่ฝันที่จะได้เป็นโฮคาเงะ แต่ได้เสียชีวิตลงก่อนในระหว่างสงครามนินจา ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4 และได้ช่วยชีวิตซึนาเดะในตอนี่สู้กับมาดาระ- คาราตาชิ คางุระ : คาราตาชิ คางุระ () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจารุ่นใหม่ ผู้ใช้ดาบปลากระเบน เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ เป็นหลานของมิซึคาเงะรุ่นที่ 4- จิริคุ : จิริคุ () เป็นนินจาชั้นยอดที่เคยได้รับคัดเลือกเป็น"12 นินจาองครักษ์"ทำหน้าที่คุ้มกันไดเมียวแห่งแคว้นฮิโนะคุนิหลักฐานก็คือตราฮิโนะคุนิบนผ้าคาดเอว จิริคุอยู่ที่วัด"ฮิโนะเทระ"ที่แคว้นฮิโนะคุนิที่เล่าขานมาว่าพระพุทธรูปมีพลังพิเศษที่เรียกว่า"พรสวรรค์แห่งเซียน"เป็นพระตำแหน่งสูงสุดที่วัดฮิโนะเทระและมีค่าหัวถึง30ล้านเรียว และในที่สุดก็ถูกพวก"แสงอุษา"นั้นก็คือฮิดันกับคาคุซึปลิดชีวิตลง และนำศพไปขึ้นเงิน จิริคุเป็นเพื่อนกับอาสึม่า"12 นินจาองครักษ์"ด้วยกัน- โจวเมย์ : โจวเมย์ () สัตว์หางเจ็ดหาง สิงสถิตย์อยู่ในตัวฟู- ชิงุเระ : ชิงุเระ () สวมหมวกฟางและชุดกันฝน เข้าสอบจูนินและเสียชีวิตตอนต่อสู้กับกาอาระ- ชิน : ชิน () พี่ชายของซาอิในหน่วยราก เสียชีวิตไปแล้ว ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบุโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- ชิมะ : ชิมะ () หนึ่งในสองเซียนหุบเขาเมียวโบคุ ภรรยาของฟุคาซากุ มักมีปากเสียงกับฟุคาซากุบ่อยครั้ง- ชิรานุอิ เก็นมะ : ชิรานุอิ เก็นมะ () เป็นผู้คุมสอบจูนินรอบสุดท้าย- ชิบะ : ชิบะ () สุนัขนินจาของคาคาชิ- ชูคาคุ : ชูคาคุ () สัตว์หางหนึ่งหาง รูปร่ายคล้ายทานูกิ เคยสิงสถิตย์อยู่ในตัวกาอาระ มีนิสัยออกแนวๆ- ซังโช : ซังโช () ป้าร้านขายของ ปรากฏตัวในตอนพิเศษ- ซันบิ : ซันบิ (ไอโซบุ) () สัตว์สามหาง "ซันบิ" โดนแสงอุษาจับตัวไป- ซาคุ อายุมิ : ซาคุ อายุมิ () มีความสามารถในการใช้เสียงที่อัดจากลมผ่านรูที่ฝ่ามือ เข้าสอบจูนิน และได้ต่อสู้กับนินจาจากโคโนฮะในรอบที่ 2 และแพ้อาบุระเมะ ชิโนะ- ซาโซริ : ซาโซริ () นินจาที่เชิดหุ่นได้เก่งกาจที่สุดในประวัติศาสตร์ของซึนะ ฉายา ซาโซริแห่งทรายสีแดง ซาโซริเป็น หลานของย่าจิโยะ ที่ปรึกษาของหมู่บ้าน เขาทรยศต่อหมู่บ้าน โดยลักพาตัวคาเสะคาเงะรุ่นที่ 3 เพื่อไปทำหุ่นเชิด ซาโซริเปลี่ยนตัวเองเป็นหุ่นเชิดมนุษย์ โดยที่หุ่นเชิดมนุษย์นี้ ผู้ที่ประดิษฐ์ได้มีเพียงซาโซริเท่านั้น ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- ซารุโทบิ มิไร : ซารุโทบิ มิไร () ลูกสาวของอาสึมะกับคุเรไน ปัจจุบันเป็นจูนิน- ซึนามิ : ซึนามิ () แม่ของอินาริ ปรากฏตัวในตอนที่พวกคาคาชิ มาปกป้องผู้ก่อสร้างสะพาน- ซึซึเมะ : ซึซึเมะ () อาจารย์นินจาสอนวิชาพิเศษสำหรับคุโนะอิจิ เช่น การจัดดอกไม้ และงานฝึกคุโนะอิจิอื่นๆ เป็นอาจารย์ของซากุระ และอิโนะตอนเด็ก- ซึรุงิ มิซึมิ : ซึรุงิ มิซึมิ () ปลอมตัวเป็นนินจาโคโนฮะเข้าสอบจูนินพร้อมกับ โยโรอิ และ คาบูโตะ คำว่า ซึรุงิ แปลว่า ดาบโดย 3 คนในทีมเป็นชื่อของอาวุธและเครื่องป้องกัน (คาบุโตะ - หมวกเกราะ, โยโรอิ - ชุดเกราะ และ ซึรุงิ - ดาบ) มีความสามารถในการใช้จักระบังคับให้แขนขาและส่วนอื่นๆของร่างกายยืดออกได้เหมือนยาง แพ้คันคุโร่ในรอบคัดตัว- ไซเคน : ไซเคน () สัตว์หางหกหาง สิงสถิตย์อยู่ในตัวอูทากาตะ- โซริ : โซริ () บอดี้การ์ดของกาโต้ คู่กับวาราจิ- เซนจู บุซึมะ : เซนจู บุซึมะ () หัวหน้าตระกูล เซนจู คนก่อน และเป็นพ่อของฮาชิรามะกับโทบิรามะ- เซนจู อิทามะ : เซนจู อิทามะ () เป็นน้อชายของฮาชิรามะกับโทบิรามะ- เซนจู คาวารามะ : เซนจู คาวารามะ () เป็นน้อชายของฮาชิรามะกับโทบิรามะ- โดกิ : โดกิ () เกิดจากการอัญเชิญของทายูยะ และใช้ขลุ่ยของเธอบังคับ- โดซึ คินุตะ : โดซึ คินุตะ () ลูกศิษย์ของโอโรจิมารุ ได้เข้าสอบจูนินผ่านถึงรอบสุดท้าย แต่ได้เสียชีวิตลงก่อน โดยไปท้าต่อสู้กับกาอาระนอกรอบ ก่อนการแข่งขันรอบสุดท้าย- ทงทง : ทงทง () หมูของซึนาเดะ มีความสามารถในการดมกลิ่น- ทะซึนะ : ทะซึนะ () ช่างก่อสร้างของหมู่บ้านคลื่น เป็นผู้ก่อสร้างสะพาน และได้จ้างให้นินจาจากหมู่บ้านโคโนฮะมาปกป้องตัวเอง จากการขู่ฆ่าของกาโต้- ทาทามิ อิวาชิ : ทาทามิ อิวาชิ () ในรอบที่ 2 ของการสอบจูนิน เป็นคนที่โชว์วิดีโอย้อนหลังให้อังโกะดู- ทามากิ : ทามากิ () หลานของเนโกะบาอา เป็นแฟนของอินุซึกะ คิบะ- ทายูยะ : ทายูยะ () 1 ใน 5 นินจาลูกน้องของโอโรจิมารุ พ่ายแพ้ให้กับเทมาริ ใช้เสียงขลุ่ยเป็นอาวุธ ถนัดสายจิตหลอน สู้กับ ชิกามารุ และ เทมาริ- นามิอาชิ ไรโด้ : นามิอาชิ ไรโด้ () มีแผลเป็นที่หน้าขนาดใหญ่ และเป็นผู้ที่อยู่ข้างกายโฮคาเงะรุ่นที่ 3 ตอนสอบจูนินรอบสุดท้าย และโดนทำร้ายตอน4นินจา- นารา ชิคาคุ : นารา ชิคาคุ () พ่อของชิกามารุ ฉายา กุนซืออัจฉริยะแห่งหมู่บ้านโคโนฮะ ชอบสอนลูกเกี่ยวกับเรื่องเคารพและอย่ายอมผู้หญิงตลอดเวลา เป็นนินจาอัจฉริยะ ฉลากกว่าชิกามารุ เป็นคนวางแผนรบในสงครามนินจาครั้งที่ 4 และถูกสิบหางฆ่า- นารา โยชิโนะ : นารา โยชิโนะ () แม่ของชิกามะรุ ชอบดุพ่อของชิกามารุ- นาวากิ : นาวากิ () น้องชายของซึนาเดะ มีความฝันอยากเป็นโฮคาเงะ เสียชีวิตในช่วงสงครามนินจา และเป็นสาเหตุหนึ่งที่ทำให้ซึนาเดะออกจากหมู่บ้านโคโนฮะ- เนโกะบาอา : เนโกะบาอา () ยายของทามากิ- นิบิ : นิบิ (มาทาทาบิ) () สัตว์หางเจ้าแห่งวิญญาณ รูปแบบแมว มี2หาง เคยสถิตอยู่ในร่างของ นิอิ ยูกิโตะ ซึ่งเป็นนินจาหญิงแห่งหมู่บ้านคุโมะงาคุเระ ก่อนจะถูกแสงอุษาแย่งชิงมา- นิอิ ยูกิโตะ : นิอิ ยูกิโตะ () เป็นร่างสถิตย์ของสองหาง เป็นนินจาของคุโมะงาคุเระ ถูกแสงอุษาดึงร่างสองหางออก- นินคาเมะ : นินคาเมะ () เต่าที่ถูกเรียกมาโดยไมโตะ ไก ปรากฏในตอนที่ ลี สู้กับ ซาสึเกะ- นินเคน : นินเคน () กลุ่มสุนัข 8 ตัวถูกเรียกออกมาโดยฮาตาเกะ คาคาชิ ใช้ช่วยตามกลิ่น และในตอนต่อสู้- โนฮาระ ริน : โนฮาระ ริน () เพื่อนร่วมทีมของฮาตาเกะ คาคาชิ และ โอบิโตะ ลูกศิษย์ของโฮคาเงะรุ่นที่ 4 เขาผ่าตัดดวงตาของโอบิโตะให้กับคาคาชิ เป็นนินจาแพทย์ รินถูกฆ่าตายโดยคาคาชิในสงครามโลกนินจาครั้งที่ 3- ไบอุ : ไบอุ () สวมหมวกและเสื้อกันฝน เสียชีวิตตอนต่อสู้กับกาอาระ ในสนามสอบจูนินรอบ 2 ในป่า- บูรู : บูรู () สุนัขนินจาของคาคาชิ- บิวะ จูโซ : บิวะ จูโซ () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจาแห่งหมู่บ้านคิริงาคุเระ ผู้ใช้ดาบสะบั่นหัว เป็นนินจาถอนตัวของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ในช่วงสงครามโลกนินจาครั้งที่ 3 เป็นหนึ่งในกลุ่มเจ็ดดาบนินจาที่เข้าปะทะกับทีมโคโนฮะและรอดมาได้ ต่อมาได้เข้าร่วมกับกลุ่มแสงอุษาและได้คู่กับอิทาจิ แต่ในระหว่างการทำภารกิจกับอิทาจิ ได้ต่อสู้กับทีมของมิซึคาเงะ รุ่น 4 และถูกฆ่าโดยมิซึคาเงะ รุ่น 4 จากการใช้ดาบกันกระสุนสัตว์หาง- บิสึเกะ : บิสึเกะ () สุนัขนินจาของคาคาชิ- ปั๊กคุง : ปั๊กคุง () สุนัขนินจาที่มีบทบาทในช่วงการตามตัวซาสึเกะกลับหมู่บ้าน เป็นสุนัขของคาคาชิ- ปากุระ : ปากุระ () นินจาผู้ใช้คาถาแผดเผาของซึนะงาคุเระ ฉายา วีรสตรีของหมู่บ้านซึนะงาคุเระ ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- ฟุคาซากุ : ฟุคาซากุ () เซียนของหุบเขาเมียวโบคุ สามีของชิมะ ถูกเพนฆ่า ภายหลังเพนชุบชีวิตให้- ฟู : ฟู () เป็นร่างสถิตย์ของเจ็ดหาง เป็นนินจาของทากิงาคุเระ ถูกแสงอุษาดึงร่างเจ็ดหางออก- ฟูกูคิ ชูอิคาชัน : ฟูกูคิ ชูอิคาชัน () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจาแห่งหมู่บ้านคิริงาคุเระ ผู้ใช้ดาบหนังฉลาม เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ในช่วงสงครามโลกนินจาครั้งที่ 3 เป็นหนึ่งในกลุ่มเจ็ดดาบนินจาที่เข้าปะทะกับทีมโคโนฮะและรอดมาได้ แต่ก็ถูกฆ่าโดยโฮชิงากิ คิซาเมะ ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- ฟุเอะฟุกิ เคียวโฮ : ฟุเอะฟุกิ เคียวโฮ () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจารุ่นใหม่ ผู้ใช้ดาบที่ไร้ความคม เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ- มันดะ : มันดะ () งูที่ใหญ่ที่สุด ที่โอโรจิมารุอัญเชิญมา ไม่ค่อยจะเชื่องเท่าไหร่ เจ้าเลห์ ถูกซาสึเกะอัญเชิญมารับแรงระเบิดของเดอิดาระจนตาย- มาฮิรุ : มาฮิรุ () คุโนะอิจิต่อสู้กับกลุ่มคาคาชิ ในช่วงสงครามนินจา- มิซุกิ : มิซุกิ () อดีตนินจาของหมู่บ้านโคโนฮะ ได้หลอกให้นารูโตะไปขโมยคัมภีร์จากห้องของโฮคาเงะรุ่นที่ 3 ต่อมาถูกโอโรจิมารุหลอกให้ปรุงยาแบบผิดๆ ทำให้ร่างกายเสียหายและตายในที่สุด- มิฟูเนะ : มิฟูเนะ () หัวหน้าของกลุ่มซามูไร- มิดาเระ : มิดาเระ () สวมหมวกฟางและเสื้อกันฝน เข้าสอบจูนินและเสียชีวิตต่อกาอาระ- มิโตคาโดะ โฮมุระ : มิโตคาโดะ โฮมุระ () ผู้เฒ่าประจำหมู่บ้านโคโนฮะ อดีตเคยเป็นผู้ร่วมทีมกับโฮคาเงะรุ่นที่ 3 เป็นที่ปรึกษาของโฮคาเงะ- มูบิ : มูบิ () สวมหน้ากากปกปิดทั้งหน้า เข้าสอบจูนินและได้ต่อสู้กับทีม 7 ของพวกนารูโตะ- มุนาชิ จินปาจิ : มุนาชิ จินปาจิ () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจาแห่งหมู่บ้านคิริงาคุเระ ผู้ใช้ดาบแห่งการระเบิด เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ส่วนสาเหตุการตายของมุนาชิ จินปาจิ นั้นยังไม่มีข้อมูล ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- โมโมจิ ซาบุซะ : โมโมจิ ซาบุซะ () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจาแห่งหมู่บ้านคิริงาคุเระ อดีตนินจาจากหมู่บ้านคิริ ฉายา อสูรกายที่ซ่อนอยู่ในหมอก ที่กาโต้ได้จ้างมาฆ่าทะซึนะ ในระหว่างก่อสร้างสะพาน และได้ต่อสู้กับกลุ่มของคาคาชิ มีดาบสะบั้นหัว และ หมอกเป็นอาวุธ ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- โมริโนะ อิดาเตะ : โมริโนะ อิดาเตะ () อดีตนินจาหมู่บ้านโคโนฮะ มีพี่ชื่อโมริโนะ อิบิกิ อิดาเตะเคยโดนฮาโอย ครูที่คิดทรยศ หลอกให้ไป ขโมยคัมภีร์อักขระ และดาบสายฟ้าในตำนานของโฮคาเงะรุ่นที่ 2 มา อิดาเตะสอบจูนินไม่ผ่าน จึงโดนฮาโอยหลอก ซึ่งเมื่อฮาโอยได้ของแล้ว ก็หักหลังโคโนฮะ ไปอยู่ ที่อาเมะงาคุเระ ซึ่งนั่นทำให้อิดาเตะออกจากนินจา ไปเป็นลูกน้องของท่านจิโรโจ หัวหน้าพรรควาซาบิแห่งแคว้นชา มีความสามารถพิเศษ คือ วิ่งเร็ว- โมริโนะ อิบิกิ : โมริโนะ อิบิกิ () เป็นผู้คุมสอบจูนินรอบแรก และเป็นสมาชิกของอันบุ อิบิกินั้นมีน้องคนหนึ่งชื่อโมริโนะ อิดาเตะ อยู่หน่วยสอบสวน เป็นโจนินพิเศษ เขาหวังให้น้องชายคืออิดาเตะมีความเป็นผู้ใหญ่- ยาคุชิ โนโนะ : ยาคุชิ โนโนะ () เป็นแม่บุญธรรมของคาบูโตะ ฉายา แม่ชีพเนจร- ยาชามารุ : ยาชามารุ () น้าของกาอาระ เป็นผู้ดูแลกาอาระ ภายหลังจากแม่ของกาอาระ ที่เป็นพี่สาวของตัวเองเสียไป หลังจากนั้นได้รับคำสั่งจากพ่อของกาอาระ ให้ลอบสังหารกาอาระ แต่โดนกาอาระฆ่าทิ้งซะก่อน- ยามานากะ อิโนะอิจิ : ยามานากะ อิโนะอิจิ () พ่อของอิโนะ ใช้พลังคาถาจิตแปรปรวน ที่ทํให้ศัตรูมาสู้กันเอง ในสงครามโลกนินจาครั้งที่ 4 อิโนะอิจิเป็นหัวหน้าหน่วยข้อมูล เป็นคนส่งข้อมูลแผนของชิคาคุไปให้ทุกคนในสนามรบ และได้เป็นคนส่งแผนสุดท้ายในการกำจัดสิบหาง ถูกสังหารโดยสิบหางหลังจากส่งข้อมูล อิโนะอิจิเป็นหนึ่งในทีมอิโนะชิกะโจในตำนาน- ยามานากะ ฟู : ยามานากะ ฟู () เป็นคนของหน่วยรากและผู้ติดตามของดันโซ- ยูระ : ยูระ () เป็นโจนินของซินะ แต่ก็เป็นสายลับของกลุ่มแสงอุษา โดยตกอยู่ใต้คาถาของซาโซริ ภายหลังโดนให้เป็นร่างสังเวย ในการสร้างร่างของอิทาจิ ต่อสู้กับคาคาชิ มีนิสัยนกสองหัว- ยอนบิ : ยอนบิ (ซุน โกคุ) () เป็นสัตว์หางสี่หาง สถิตย์อยู่ในตัวโรชิ ไม่ค่อยฟังใครนัก แต่มาเชื่องเพราะนารูโตะ- ยาฮิโกะ : ยาฮิโกะ () มีนิสัยเกลียดสงครามรักสันติภาพและเป็นคนก่อตั้งองค์กรแสงอุษาเป็นเพื่อนกับนางาโตะและโคนันใช้วิชาเกี่ยวกับน้ำได้ยอดเยี่ยมตั้งแต่ยังเด็ก ฉายา วิถีสวรรค์ ถูกนางาโตะฆ่าเพื่อจะให้โคนันเป็นอิสระจากฮันโซ ภานหลังได้เป็นวิถีพระเจ้าของนางาโตะ- เรียวกิ : เรียวกิ () ผู้ใช้คาถาน้ำแข็งของกลุ่มโจรขุนนาง (แก๊งเบียคุยะ)- ริงโกะ อาเมะยูริ : ริงโกะ อาเมะยูริ () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจาแห่งหมู่บ้านคิริงาคุเระ ผู้ใช้ดาบสายฟ้าคมเขี้ยว เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ตายจากโรคที่รักษาไม่หาย ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- โรชิ : โรชิ () เป็นร่างสถิตย์ของสี่หาง เป็นนินจาของอิวะงาคุเระ ฉายา โรชิผู้ใช้คาถาหลอมละลาย ถูกแสงอุษาดึงร่างสี่หางออก- โรคุโชว อาโอย : โรคุโชว อาโอย () อาโอยเคยหลอกให้โมริโนะ อิดาเตะไป ขโมยคัมภีร์อักขระ และดาบสายฟ้าของโฮคาเงะรุ่นที่ 2 มาเป็นที่ระลึก ก่อนจะเดินทางไปอาเมะงาคุเระ- วาราจิ : วาราจิ () บอดี้การ์ดของกาโต้ คู่กับโซริ- วาซาบิ จิโรโจ : วาซาบิ จิโรโจ () หัวหน้าพรรควาซาบิ แห่งแคว้นชา ได้รับอิดาเตะมาเป็นลูกน้อง และเลี้ยงดูเหมือนเป็นลูกคนหนึ่ง ไว้ใจอิดาเตะมากและสอนให้เป็นคนดี- อะบุราเมะ ชิบิ : อะบุราเมะ ชิบิ () พ่อของชิโนะ ฉายา เก็น- อะบุราเมะ โทรุเนะ : อะบุราเมะ โทรุเนะ () พี่บุญธรรมของชิโนะ เป็นคนของหน่วยรากและผู้ติดตามของดันโซ- อากาโด โยโรอิ : อากาโด โยโรอิ () มีพลังในการดูดจักระของคนอื่น ปลอมตัวมาสอบจูนินพร้อมกับ ยาคุชิ คาบุโตะ กับ ซึรุงิ โดย 3 คนในทีม เป็นชื่อของอาวุธและเครื่องป้องกัน (คาบุโตะ - หมวกเกราะ, โยโรอิ - ชุดเกราะ และ ซึรุงิ - ดาบ)- อาคิมิจิ โจซะ : อาคิมิจิ โจซะ () พ่อของโจจิ- อาเคะบิโนะ จินนิน : อาเคะบิโนะ จินนิน () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจาแห่งหมู่บ้านคิริงาคุเระ ผู้ใช้ดาบที่ไร้ความคม เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ ฉายา ค้อนเหล็กแห่งคิริงาคุเงะ ในช่วงสงครามโลกนินจาครั้งที่ 3 เป็นหนึ่งในกลุ่มเจ็ดดาบนินจาที่เข้าปะทะกับทีมโคโนฮะและถูกฆ่าโดยไมโตะ ได พ่อของไก ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- อาโอดะ : อาโอดะ () งูที่ซาสึเกะอัญเชิญมา- อิซาริบิ : อิซาริบิ () เป็นเด็กสาวจาก"แคว้นทะเล"ที่ถูกลูกน้องของโอโรจิมารุหลอกทดลองให้กลายเป็นมนุษย์ปลาที่เรียกว่า"ปีศาจไคมะ" ภายหลังถูกนารูโตะ,อิโนะ,ชิโนะและอังโกะ ช่วยไว้แล้วพากลับไปรักษาที่โคโนฮะ- อินาริ : อินาริ () หลานของทาซึนะ เป็นเด็กที่เสียพ่อ (ไคซะ) มาตั้งแต่เด็ก ปรากฏตัวในตอนที่พวกนารูโตะ ต่อสู้ปกป้องสะพาน- อินุซึกะ ซึเมะ : อินุซึกะ ซึเมะ () คุโนะอิจิของหมู่บ้านโคโนฮะ เป็นแม่ของคิบะและฮานะ- อินุซึกะ ฮานะ : อินุซึกะ ฮานะ () คุโนะอิจิของหมู่บ้านโคโนฮะ เป็นพี่สาวของคิบะ- อุซึกิ ยูงะโอะ : อุซึกิ ยูงะโอะ () เป็นอดีตแฟนของฮายาเทะ หลังจากที่ฮายาเทะโดนบากิฆ่า สัญญาว่าจะล้างแค้นให้ฮายาเทะ เป็นสมาชิกหน่วยลับ- อุทะทะเนะ โคโฮรุ : อุทะทะเนะ โคโฮรุ () อดีตเพื่อนร่วมทีมของโฮคาเงะรุ่นที่ 3 ปัจจุบันเป็นที่ปรึกษาให้หมู่บ้านโคโนฮะ- อูทากาตะ : อูทากาตะ () เป็นร่างสถิตย์ของหกหาง เป็นนินจาถอนตัวของคิริงาคุเระ เพราะฆ่าอาจารย์ของตัวเอง ถูกเพนดึงร่างหกหางออก- อุจิวะ ทาจิมะ : อุจิวะ ทาจิมะ () หัวหน้าตระกูล อุจิวะ คนก่อน และเป็นพ่อของมาดาระกับอิซึนะ- อุจิวะ อิซึนะ : อุจิวะ อิซึนะ () น้องของ อุจิวะ มาดาระ ถูกฆ่าโดยเซนจู โทบิรามะ- อุจิวะ ชิซุย : อุจิวะ ชิซุย () เพื่อนสนิทของอิทาจิ ฉายา ชิซุยชั่วพริบตา ยอมมอบดวงตาให้อิทาจิ เพื่ออิทาจิจะได้มีเนตรวงแหวนกระจกเงาหมื่นบุปผา และเอาไว้ปกป้องหมู่บ้าน แต่ซาสึเกะเห็นเนตรวงแหวนกระจกเงาหมื่นบุปผาของพี่ชายด้วย เนตรของชิซุยได้ซ่อนอยู่ในตาของอีกาของอีทาจิซึ้งอิทาจิเอาไปให้นารูโตะ ส่วนอีกข้างถูกดันโซเอาไป วิชาเนตรคาถาลวงตาของชิสุยเป็นคาถาที่แข็งแกร่งที่สุดในตระกูล มีชื่อคาถาว่า เทพต่างสวรรค์- อุจิวะ ฟุงาคุ : อุจิวะ ฟุงาคุ () พ่อของ ซาสึเกะ และอิทาจิ เป็นหัวหน้าตระกูล ฉายา ดวงตาชั่วร้ายฟุงาคุ โดนอิทาจิสังหาร- อุจิวะ มิโกะโตะ : อุจิวะ มิโกะโตะ () แม่ของ ซาสึเกะ และอิทาจิ โดนอิทาจิสังหาร- อุจิวะ เท็กกะ : อุจิวะ เท็กกะ () เป็นผู้ที่สงสัยการฆ่าตัวตายของชิซุย และได้สงสัยอิทาจิ สุดท้ายโดนอิทาจิสังหาร- อุจิวะ ยะชิโระ : อุจิวะ ยะชิโระ () เป็นผู้ที่สงสัยการฆ่าตัวตายของชิซุย และได้สงสัยอิทาจิ สุดท้ายโดนอิทาจิสังหาร- อุจิวะ อินะบิ : อุจิวะ อินะบิ () เป็นผู้ที่สงสัยการฆ่าตัวตายของชิซุย และได้สงสัยอิทาจิ สุดท้ายโดนอิทาจิสังหาร- อูรูชิ : อูรูชิ () สุนัขนินจาของคาคาชิ- อูเฮ : อูเฮ () สุนัขนินจาของคาคาชิ- อากิโนะ : อากิโนะ () สุนัขนินจาของคาคาชิ- เอบิสึ : เอบิสึ () อาจารย์ของโคโนฮะมารุ โมเองิ และอุด้ง มีนิสัยลามกจนถูกเรียกว่า ตาซกมกโรคจิต- เอ็นโคโอ เอ็นม่า : เอ็นโคโอ เอ็นม่า () เป็นราชาวานรที่เรียกมาโดยโฮคาเงะรุ่นที่ 3 มีความสามารถในการแปลงร่างเป็นกระบองเหล็กไหลกายสิทธิ์ ให้โฮคาเงะรุ่นที่ 3 ใช้ได้- โอโบโระ : โอโบโระ () สวมหน้ากากปกปิดทั้งหน้า เข้าสอบจูนินและได้ต่อสู้กับทีม 7 ของพวกนารูโตะ- โอซึซึกิ ฮาโกโรโมะ : โอซึซึกิ ฮาโกโรโมะ () เป็นลูกชายของโอซึซึกิ คางูยะ และผู้ก่อตั้งลัทธินินชู ฉายา เซียนหกวิถี เขามีเนตรสังสาระ- โอนิยูสุ อิชิโรตะ : โอนิยูสุ อิชิโรตะ () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจารุ่นใหม่ ผู้ใช้ดาบดาบแห่งการระเบิด เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ- โอโนมิจิ ฮัสซาคุ : โอโนมิจิ ฮัสซาคุ () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจารุ่นใหม่ ผู้ใช้ดาบสะบั้นหัว เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ- อุซึมากิ คุชินะ : อุซึมากิ คุชินะ () คุโนะอิจิจาก แคว้นสายน้ำวน ฉายา มะเขือเทศ มีผมสีแดงและท่าทางห้าวๆ เหมือนเด็กผู้ชาย แต่กลายเป็นสาวสวยเมื่อโตขึ้น เป็นแม่ของนารุโตะ ซึ่งนารูโตะมีความเหมือนทั้งวิชานินจา และลักษณะท่าทาง- ฮางาเนะ โคเท็ตซึ : ฮางาเนะ โคเท็ตซึ () หนึ่งในนินจาคุมสอบจูนินของหมู่บ้านโคโนฮะ ก่อนการเริ่มสมัครสอบจูนิน โคเท็ตซึกับ คู่หูอิซึโมะ ได้แปลงร่างเป็นนักเรียนนินจา ยืนขวางอยู่หน้าประตูสมัครสอบที่ใช้คาถาขึ้นมา แกล้งไม่ให้คนอื่นเข้าสมัครสอบเพื่อทดสอบความสามารถของเกะนินคนอื่น- ฮาตาเกะ ซาคุโมะ : ฮาตาเกะ ซาคุโมะ () พ่อของคาคาชิ ได้ชื่อว่าเป็นนินจาในตำนานคนหนึ่งของหมู่บ้านโคโนฮะ และได้ฉายาว่า "เขี้ยวสีขาวแห่งโคโนฮะ" ซาคุโมะปลิดชีวิตตัวเอง หลังจากตัดสินใจช่วยชีวิตเพื่อนร่วมทีม มากกว่าปฏิบัติภารกิจของหมู่บ้าน- ฮาอิมารุ : ฮาอิมารุ () สุนัขนินจาของตระกูลอินุซึกะ มีขนสีเทา เลยได้ชื่อ ฮาอิมารุ คำว่า ฮะอิ (灰) แปลว่า สีเทา- โฮชิงากิ คิซาเมะ : โฮชิงากิ คิซาเมะ () เป็นมนุษย์ปีศาจ หนึ่งในเจ็ดดาบนินจาแห่งหมู่บ้านคิริงาคุเระ (หมอกโลหิต) ฉายา สัตว์ประหลาดที่ซ่อนอยู่ในหมอก เป็นคู่หูกับอุจิวะ อิทาจิ มีดาบใหญ่หนังฉลามเป็นอาวุธ (ซาเมะฮาดะ) และมีจักระมากที่สุดในกลุ่มแสงอุษา สามารถร่วมร่างของตนเองกับดาบซาเมะฮาเดะ (ดาบหนังฉลาม) ได้อีกด้วย ฆ่าตัวตายเพื่อรักษาความลับของแสงอุสา- โฮชิงากิ ชิสุมะ : โฮชิงากิ ชิสุมะ () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจารุ่นใหม่ ผู้ใช้ดาบหนังฉลาม เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ- โฮซึกิ มันเงสึ : โฮซึกิ มันเงสึ () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจาแห่งหมู่บ้านคิริงาคุเระ ผู้ใช้ดาบได้ทั้ง 7 เล่ม แต่ดาบหลักคือดาบปลากระเบนที่ได้รับสืบทอดจากคนไร้ชื่อที่ถูกไมโตะ ได พ่อของไก ฆ่า เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระและหัวหน้าของกลุ่มเจ็ดดาบนินจาแห่งคิริ ฉายา อสูรกายกลับชาติมาเกิดตัวที่สอง โดยเขาเป็นพี่ชายของโฮซึกิ ซุยเงสึ ส่วนสาเหตุการตายของโฮซึกิ มันเงสึ นั้นยังไม่มีข้อมูล ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- เฮบิจิโกะ : เฮบิจิโกะ () หนึ่งในเจ็ดดาบนินจารุ่นใหม่ ผู้ใช้ดาบเข็มร้อยด้าย เป็นนินจาของหมู่บ้านคิริงาคุเระ- ฮิวงะ ฮิอาชิ : ฮิวงะ ฮิอาชิ () พ่อของฮินาตะ และเป็นลุงของเนจิ ปัจจุบันเป็นแกนหลักของตระกูลฮิวงะ- ฮิวงะ ฮิซาชิ : ฮิวงะ ฮิซาชิ () พ่อของเนจิ เสียชีวิตเนื่องจากปกป้องพี่น้องและครอบครัว ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- ฮันโซ : ฮันโซ () เป็นอดีตผู้นำของอาเมะงาคุเระ ฉายา ซาลามันเดอร์ฮันโซ ถูกเพนฆ่า ถูกชุบชีวิตด้วยคาถาสัมพเวสีคืนชีพของคาบูโตะในช่วงสงครามนินจาครั้งที่ 4- ฮาน : ฮาน () เป็นร่างสถิตย์ของห้าหาง เป็นนินจาของอิวะงาคุเระ ฉายา สถิตย์ร่างไอพ่น ถูกแสงอุษาดึงร่างห้าหางออกตระกูลตระกูลนารา ตระกูล. ตระกูลนารา. ตระกูลนารา (奈良家, นะระเคะ) ตระกูลที่มีชื่อของวิชาควบคุมเงาของหมู่บ้านโคโนฮะ มีอาชีพเลี้ยงกวาง นำเขากวางมาทำยา ชิกา แปลว่า กวาง และมีคาถาที่สืบทอดกันมาคือ "คาถาเงาเลียนแบบ" คำว่า นารา (奈良) มีที่มาจากชื่อของเมืองนาราตระกูลยามานากะ ตระกูลยามานากะ. ตระกูลยามานากะ (山中家, ยะมะนะกะเคะ) ตระกูลที่มีวิชาการควบคุมร่างกายคนอื่นโดยการเข้าสิงหรือป่วนจิตให้ทำตามคำสั่งได้ของหมู่บ้านโคโนฮะ ด้วยความสามารถเหล่านี้จึงได้รับยกย่องให้เป็นหน่วยถอดรหัสแห่งหมู่บ้านโคโนฮะงาคุเระ ซึ่งมีหัวหน้าคือยามานากะ อิโนะอิจิ (พ่อของอิโนะนั่นเอง) คำว่า ยะมะนะกะ (山中) มีความหมายว่า ท่ามกลางภูเขาตระกูลอาคิมิจิ ตระกูลอาคิมิจิ. ตระกูลอาคิมิจิ (秋道一族, "อะกิมิจิ อิจิโซกุ) ตระกูลหนึ่งในหมู่บ้านโคโนฮะ เป็น 1 ใน 4 ตระกูลชั้นนำแห่งหมู่บ้านโคโนฮะ โดยในตระกูลมีความสามารถในการเปลี่ยนแคลอรีให้เป็นจักระได้ ชื่อ อะกิ (秋) แปลว่า ฤดูใบไม้ร่วง ซึ่งหมายถึงฤดูเก็บเกี่ยว และ มิจิ (道) หมายถึง ถนนตระกูลอินุซึกะ ตระกูลอินุซึกะ. ตระกูลอินุซึกะ (犬塚家, อินึซึกะเกะ) ตระกูลที่ต่อสู้ร่วมกับสุนัขของหมู่บ้านโคโนฮะ คำว่า อินึซึกะ (犬塚家) แปลว่าบ้านสุนัขตระกูลอะบุราเมะ ตระกูลอะบุราเมะ. ตระกูลอะบุราเมะ ตระกูลผู้ใช้แมลงของหมู่บ้านโคโนฮะ เป็น 1 ใน 4 ตระกูลชั้นนำแห่งหมู่บ้านโคโนฮะ คนที่เกิดในตระกูลจะทำสัญญากับแมลงให้ร่างกายตนเองเป็นรังให้แมลงและสามารถเรียกแมลงมาใช้งานได้รอบด้านแลกกับการให้แมลงกินจักระของตน ผู้ใหญ่ในตระกูลมักมีภาชนะพิเศษสำหรับกักเก็บแมลงเพิ่มขึ้น ตระกูลอะบุราเมะทุกคนจะใส่แว่นตาดำ (ว่ากันว่าคนตระกูลอะบุราเมะไม่มีดวงตา เบ้าตากลวงโบ๋เป็นทางออกให้แมลง) คำว่า อะบุราเมะ (油女) มีความหมายว่า น้ำมันผู้หญิงตระกูลอุจิวะ ตระกูลอุจิวะ. กลุ่มอุจิวะ (うちは一族, อุจิวะอิจิโซะกึ) หรือตระกูลอุจิวะ เป็นตระกูลที่มีชื่อเสียงเก่าแก่ตระกูลหนึ่งของหมู่บ้านโคโนฮะ เป็น 1 ใน 4 ตระกูลชั้นนำแห่งหมู่บ้านโคโนฮะ ตระกูลอุจิวะเป็นผู้เชี่ยวชาญท่าไม้ตายเกี่ยวกับการใช้ไฟ และเป็นที่รู้จักกับนัยน์ตาพิเศษที่มีเฉพาะตระกูลอุจิวะเท่านั้นซึ่งก็คือ เนตรวงแหวน หลังจากที่คนในตระกูลอุจิวะถูกฆ่าล้างตระกูลโดย อุจิวะ อิทาจิ หนึ่งในผู้สืบสายเลือดของตระกูลอุจิวะ ซึ่งได้รับภารกิจมาจากหัวหน้าชั้นสูงของโคโนฮะ ผู้ที่รอดมาจากเหตุการณ์มีเพียงคนเดียวคือ อุจิวะ ซาสึเกะ ต้องการจะล้างแค้นให้ตระกูล โดยแท้จริงตระกูลอุจิวะ เป็นตระกูลที่ถูกปีศาจสิง เพราะว่าไม่มีตระกูลไหนเก็บรักษาความรักได้มากเท่าตระกูลอุจิวะ ด้วยเหตุนั้นได้ผนึกสิ่งนั้นไป เมื่อคนในตระกูลอุจิวะได้รู้จักความรักเหมือนกับความรู้สึกที่ไม่อยากให้มี ได้ปลุกบางอย่างที่แข่งแกร่งกว่าตระกูลเซนจู ปัญหาที่ตามมาคือความรักกล้าแกร่งมากเกินไป จนทำให้คลั่ง เมื่ออุจิวะได้รู้ถึงความรักสูญเสียมันไป ความรักเปลี่ยนเป็นความเกลียดชังที่กล้าแกร่งและเปลี่ยนคนนั้น เหมือนเป็นอาการบางอย่างเมื่ออุจิวะได้ทรมานหลังจางต้องสูญเสียคนรักหรือความสิ้นหวัง จักระพิเศษในสมองที่มีผลกับประสามตาก็จะแตกออกมาและทำให้ดวงตาเปลี่ยนไป คือดวงตาที่สะท้อนถึงความรู้สึก หรือ เนตรวงแหวน โดยเนตรวงแหวนเหมือนกับความู้สึกของคนที่จะทำให้คนนั้นแข่งแกร่งขึ้นอย่างรวดเร็วพร้อมกับความเกลียดชังในหัวใจ ในอุจิวะยังมีคนที่อ่อนไหวต่อความรู้สึกเกือบทุกคนที่ได้พบกับความรู้สึกที่กล้าแกร่งได้ถูกความมืดมิดจับกุมและกลายเป็นปีศาจ ยิ่งมืดมิดมากเท่าไหร่เนตรก็ยิ่งทรงพลังมากขึ้น มากจนรับมือไม่อยู่ ชื่อกลุ่มอุจิวะ (うちは) เป็นการเล่นคำกับคำว่า อุจิวะ (うちわ) ที่หมายถึง พัดกระดาษ ซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของกลุ่ม โดยในสมัยญี่ปุ่นโบราณ พัดกระดาษมีใช้ประกอบในการตัดสินคดี และในการรบ ในปัจจุบันจะเห็นในการแข่งขันซูโม่ โดยกรรมการจะถือพัดกระดาษในการตัดสินตระกูลฮิวงะ ตระกูลฮิวงะ. ตระกูลฮิวงะ หรือ กลุ่มฮิวงะ (日向一族, ฮีวงะอิจิโซะกุ) หนึ่งในตระกูลเก่าแก่ที่มีชื่อเสียงของหมู่บ้านโคโนฮะ เป็น 1 ใน 4 ตระกูลชั้นนำแห่งหมู่บ้านโคโนฮะ เป็นผู้ก่อตั้งขึ้นเป็นกลุ่มที่สืบทอดวิชาเนตรสีขาว โดยแบ่งแยกออกเป็นตระกูลหลักจะมีท่าน ฮิวงะ ฮิอาชิ ดูแลอยู่ และตระกูลสาขา ท่านฮิวงะ ฮิซาชิ ดูแลและยอมตายแทนพี่ชายและส่งศพไปให้แก่หมู่บ้านคุโมะ ทายาทของตระกูลสาขาก็คือ ฮิวงะ เนจิ จะถูกประทับอักขระปักษาในกรงซึ่งมีหน้าที่ต้องดูแลฮินาตะซึ่งเป็นตระกูลหลัก ในวันที่ทายาทตระกูลหลักก็คือ ฮิวงะ ฮินาตะ อายุได้ 3ปี สมาชิกตระกูลสาขาเป็นวิธีเพื่อป้องกันความลับของเนตรสีขาว ถ้าสมาชิกตระกูลสาขาทรยศตระกูลหลักหลักหรือถูกฆ่าในสงครามเพื่อการป้องกันไม่ให้ความสามารถเนตรสีขาวถูกศัตรูนำไปใช้ โดยที่อักขระจะกระตุ้นเพื่อทำลายความลับร่างเนื้อและดวงตาทั้งหมดเพื่อลดพลังเนตรสีขาวจนใช้ไม่ได้ คำว่า ฮิวงะ (日向) มีความหมายว่า สถานที่ที่มีแดดตระกูลคุรามะ ตระกูลคุรามะ. ตระกูลคุรามะ เคยเป็นหนึ่งในตระกูลดังของหมู่บ้านโคโนฮะ โดยเป็นตระกูลที่เชี่ยวชาญคาถาลวงตาตระกูลเซนจู ตระกูลเซนจู. ตระกูลเซนจู เป็นตระกูลที่มีความสามารถในการฟื้นฟูพลังแห่งชีวิต ต้นตระกูล เซนจูและ อุจิวะ คือเซียนเต๋า ตระกูลของโฮคาเงะรุ่นที่ 1,2,5 (ซึนาเดะ) เซนจู ฮาชิรามะหรือโฮคาเงะรุ่นที่ 1 เคยต่อสู้กับอุจิวะ มาดาระมาครั้งหนึ่ง ซึ่งเป้าหมายของมาดาระตอนนั้นคือการเอาเซลส์ DNA ของรุ่นที่ 1 เพื่อปลูกถ่ายเพื่อให้มีคุณสมบัติในการฟื้นฟูร่างกายรักษาอาการบาดเจ็บ คำว่า เซนจู (千手) มีความหมายว่า พันมือตระกูลอุซึมากิ ตระกูลอุซึมากิ. ตระกูลอุซึมากิ โดยข้อมูลของตระกูลยังไม่แน่ชัดเป็นตระกูลที่มาจากหมู่บ้านน้ำวน ถนัดคาถาจำพวกสะกด,ผนึกปรากฏพบแล้วคือ อุซึมากิ คุชินะ แม่ของนารูโตะ, อุซึมากิ นารูโตะ, และภรรยาของท่านรุ่นที่ 1 (อดีตพลังสถิตย์ร่างของ 9 หาง) คนที่มาจากตระกูลอุซึมากิจะมีผมสีแดง มีความสามารถในการตรวจจับจักระ(คล้ายเรด้า) เหมือนจะพบอีกคนคือ คนที่อยู่ในเกาะที่ตอนที่ ไมโตะ ไก ถูกนกอัญเชิญจับไประหว่างที่ร่องเรืออยู่ แล้วอาโอบะได้ไปพบและได้ผนึกสัตย์อัญเชิญขั้นสุดท้ายจนเสียชีวิตไปด้วย ตระกูลอุซึมากิเป็นญาติห่างๆกับตระกูลเซ็นจู คำว่า อุซึมากิ (うずまき) มีความหมายว่า ขดเป็นเกลียวตระกูลซารุโทบิ ตระกูลซารุโทบิ. ตระกูลซารุโทบิ ตระกูลของหมู่บ้านโคโนฮะ โดยมีคนในตระกูล คือ ซารุโทบิ ฮิรุเซ็น , ซารุโทบิ อาสึมะ , ซารุโทบิ โคโนฮะมารุ ชื่อ ซารุ (猿) แปลว่า ลิง และ โทบิ (飛) แปลว่า การกระโดดตระกูลชิมูระ ตระกูลชิมูระ. ตระกูลชิมูระ ตระกูลของหมู่บ้านโคโนฮะ โดยมีคนในตระกูล คือ ชิมูระ ดันโซ ชื่อ ชิ (志) แปลว่า ความตั้งใจ และ มุระ (村) แปลว่า หมู่บ้านตระกูลฮาตาเกะ ตระกูลฮาตาเกะ. ตระกูลฮาตาเกะ ตระกูลของหมู่บ้านโคโนฮะ โดยมีคนในตระกูล คือ ฮาตาเกะ ซาคุโมะ , ฮาตาเกะ คาคาชิ คำว่า ฮาตาเกะ (はたけ) มีความหมายว่า ไร่นาตระกูลลี ตระกูลลี. ตระกูลลี ตระกูลของหมู่บ้านโคโนฮะ โดยมีคนในตระกูล คือ ร็อค ลี , เมทัล ลี คำว่า ลี (リー) มีความหมายว่า ที่กำบังตระกูลฟูมะ ตระกูลฟูมะ. ตระกูลฟูมะ ตระกูลของหมู่บ้านโอโตะงาคุเระ คำว่า ฟูมะ (ふうま) มีที่มาจากชื่อของดาวกระจายฟูมะตระกูลคางูยะ ตระกูลคางูยะ. ตระกูลคางูยะ ตระกูลขีดจำกัดสายเลือดที่ใช้กระดูกเป็นอาวุธ ชอบการต่อสู้จนถูกฆ่าตายจนเกือบหมด โดยมีคนในตระกูล คือ คิมิมาโร่ คำว่า คางูยะ (かぐや) มีที่มาจากชื่อของตำนานเจ้าหญิงคะงุยะตระกูลคามิซึรุ ตระกูลคามิซึรุ. ตระกูลคามิซึรุ ตระกูลผู้ใช้แมลงของหมู่บ้านอิวะงาคุเระ คำว่า คามิซึรุ (上水流) มีความหมายว่า การไหลของน้ำตระกูลสึจิคุโมะ ตระกูลสึจิคุโมะ. ตระกูลสึจิคุโมะ ตระกูลในหมู่บ้านสึจิคุโมะที่มีวิชาลับต้องห้ามที่สามารถเผาไหม้หมู่บ้านได้ คำว่า สึจิคุโมะ (土蜘蛛) มีความหมายว่า ปีศาจแมงมุมตระกูลโอซึซึกิ ตระกูลโอซึซึกิ. ตระกูลโอซึซึกิ ตระกูลโบราณที่สร้างโลกนินจาขึ้นมา เป็นตระกูลผู้ครอบครองขีดจำกัดสายเลือดหลายแบบ เช่น เนครสีขาว, เนครวงแหวน, เนครสังสาระ, เนครจุติ, คาถาไม้ คำว่า โอซึซึกิ (大筒木) มีความหมายว่า ต้นไม้ใหญ่ตระกูลโฮซึกิ ตระกูลโฮซึกิ. ตระกูลโฮซึกิ ตระกูลของหมู่บ้านคิริงาคุเระ โดยมีคนในตระกูล คือ โฮซึกิ เก็นเงสึ , โฮซึกิ มันเงสึ , โฮซึกิ ซุยเงสึ คำว่า โฮซึกิ (鬼灯) มีความหมายว่า ต้นโคมไฟจีนตระกูลคาเสะคาเงะ ตระกูลคาเสะคาเงะ. ตระกูลคาเสะคาเงะ ตระกูลของหมู่บ้านซึนะงาคุเระ โดยเป็นตระกูลของกาอาระตระกูลโยซึกิ ตระกูลโยซึกิ. ตระกูลโยซึกิ ตระกูลของหมู่บ้านคุโมะงาคุเระ คำว่า โยซึกิ (夜月) มีความหมายว่า ดวงจันทร์กลางคืนตระกูลชิโนะอิเกะ ตระกูลชิโนะอิเกะ. ตระกูลชิโนะอิเกะ ตระกูลขีดจำกัดสายเลือดของหมู่บ้านคุโมะงาคุเระ สามารถใช้เนตรโลหิตมังกรและเลือดเป็นอาวุธ คำว่า ชิโนะอิเกะ (血之池) มีความหมายว่า บ่อเลือดตระกูลยูกิ ตระกูลยูกิ. ตระกูลยูกิ ตระกูลขีดจำกัดสายเลือดของหมู่บ้านคิริงาคุเระ สามารถใช้คาถาน้ำแข็งได้ โดยมีคนในตระกูล คือ ฮาคุ คำว่า ยูกิ (雪) มีความหมายว่า หิมะตระกูลคาราตาชิ ตระกูลคาราตาชิ. ตระกูลคาราตาชิ ตระกูลของหมู่บ้านคิริงาคุเระ โดยมีคนในตระกูล คือ คาราตาชิ ยางุระ คำว่า คาราตาชิ (枸橘) มีความหมายว่า ส้มสามใบตระกูลโฮชิงากิ ตระกูลโฮชิงากิ. ตระกูลโฮชิงากิ ตระกูลของหมู่บ้านคิริงาคุเระ โดยมีคนในตระกูล คือ โฮชิงากิ คิซาเมะ คำว่า โฮชิงากิ (干柿) มีความหมายว่า ลูกพลับ</doc>
