<doc id="176736" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176736" title="โดโรโระ">โดโรโระ สิบจัตวาโดโรโระ เป็นตัวละครจากเรื่อง เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลกข้อมูลบ้านของโดโรโระ บ้านของโดโรโระ. โดโรโระอาศัยอยู่ที่บ้านไม้ที่ทำด้วยไม้ไผ่กับโคยูกิในป่าลึกบ้านหลังนี้ทำขึ้นเมื่อวันที่  25 มกราคม  พ.ศ. 2550เป็นบ้านที่โคยูกิสร้างขึ้นเพื่อเป็นที่หลบภัย แต่ในที่สุดก็ต้องมาอยู่ที่บ้านไม้ไผ่กับโดโรโระในป่านี้ มีลักษณะไม่กว้างขวางนัก แต่พออยู่สบาย ใกล้ชิดธรรมชาติและบรรยากาศดี มีบ่อน้ำเล็กๆให้ความชุ่มชื้นแก่ทั้งสองคนอีกด้วย โดโรโระรักบ้านหลังนี้มาก เวลามีใครคิดจะทำลายบ้านหลังนี้เพราะเกะกะ เขาจะโกรธสุดขีดแล้วชักดาบขู่ไล่ไปที่อื่น แต่บางทีโดโรโระก็ยังไปชวนพวกฟูยูกิ นัทสึมิมาอยู่ในตอนที่ไฟดับเพราะบ้านของโคยูกิมีลมเย็นพัดผ่าน โดโรโระจึงมีความสัมพันธุ์กับครอบครัวฮินาตะมากขึ้น บ้านหลังนี้ตั้งอยู่ที่ประเทศญี่ปุ่นในเมืองโอคุโตเกียวเขตใน เป็นบ้านที่สงบเงียบอยู่กับธรรมชาติเหมาะกับอุปนิสัยของโดโรโระมากทีเดียว ในภาคมังงะ บ้านของโคยูกิและโดโรโระอยู่ติดกับบ้านของครอบครัวฮินาตะและดูเหมือนบ้านธรรมดา แต่ภายในนั้นเป็นบ้านนินจาแบบโบราณประวัติประวัติ. - ชื่อ : โดโรโระ , เซโรโระ - เกิด : 5 ธันวาคม พ.ศ. 2525 - สูง : 75 ซม. - หนัก: 5.5 กก. - สิ่งที่ชอบ : การดื่มชา (เพราะช่วยในการทำให้ร่างกายคล่องแคล่วว่องไว) - สิ่งที่เกลียด : การถูกลืม การถูกมองข้ามเหมือนเป็นสิ่งที่ไร้ตัวตน - อุปสินัย: จิตใจดี อ่อนโยน น้อยใจทุกครั้งเม่อถูกลืม แต่เมื่อจับคันบังคับจะเปลี่ยนเป็นคนใจร้อนทันที - ท่าไม้ตาย : ปล่อยดาวกระจายด้วยความเร็ว 10,000,000 น็อตความสัมพันธ์กับอะสึมายะ โคยูกิ ความสัมพันธ์กับอะสึมายะ โคยูกิ. โดโรโระมีความสัมพันธ์อันดีกับ อาสึมายะ โคยูกิ เพราะโคยูกิและเซโระยาฉะเคยไปช่วยโดโรโระตอนที่โดโรโระนอนสลบอยู่ที่ใต้ต้นไม้โดยไม่คิดอะไรและไม่ถาม(เพราะสงสารโดโรโระ)เป็นผู้ให้ที่พักพิงแก่โดโรโระ โดโรโระเห็นความรักอันบริสุทธิ์ของสาวน้อยชาวเพโคปอง จึงล้มเลิกความคิดที่จะทำลายโลก เพราะโลกนี้ควรมีแต่ความสุขไม่ควรยึดครองอย่างเผด็จการ ดังนั้นโดโรโระจึงช่วยทำให้โลกสงบขึ้นและโคยูกิยังช่วยโดโรโระอีกด้วยในการทำให้โลกสู่ความสวยงามในคราบของนินจาสาวที่ปฏิบัติการร่วมกัน แต่โคยูกิอยากให้โดโรโระไปอยู่กับพรรคพวกนั่นคือเคโรโระ แต่โดโรโระบอกว่าพวกเคโรโระคิดจะทำลายโลกขัดกับเจตนารมณ์ของเขา จึงไม่ขอไปอยู่ แต่สุดท้ายเคโรโระแสดงให้เห็นถึงความอ่อนโยนที่มีต่อโลก โดโรโระจึงยอมเปิดใจเข้าพวกและยืดเวลาแผนการครองโลกไปอีก ซึ่งโคยูกิดีใจที่โดโรโระมีความสุขและได้อยู่กับเพื่อน ๆอย่างที่มันควรจะเป็นความสัมพันธ์กับเคโรโระ ความสัมพันธ์กับเคโรโระ. โดโรโระมีความสัมพันธ์กับเคโรโระคือเคยเป็นเพื่อนกันในสมัยเด็ก(กิโรโระด้วย)แต่เคโรโระทำตัวไม่ดีกับโดโรโระไว้มาก เช่น ในวันที่ฝนตกเคโรโระหยิบร่มของ โดโรโระกลับบ้านหน้าตาเฉยทำให้โดโรโระต้องเดินตากฝนกลับบ้าน,เคโรโระเคยทำกล่องเพลงสุดที่รักของโดโรโระพังและเคโรโระยังเคยทำตัวไม่ดีกับโดโรโระไว้อีกมากมาย เมื่อเคโรโระและเพื่อนๆพูดอะไรที่เกี่ยวข้องกับเรื่องพวกนี้โดโรโระก็จะซึมไปเลย แต่สุดท้ายโดโรโระก็ต้องเข้าพวก(อย่างเสียไม่ได้) ในบางครั้ง เมื่อเคโรโระคิดแผนการยึดครองโลกได้แล้วสั่งการไปยังหน่วยรบ เมื่อโดโรโระพิจารณาแล้วว่าส่งผลร้ายต่อโลกจะไม่ร่วมมือในแผนการและหาทางขัดขวางอย่างเงียบๆ(ไม่มีใครทัดทานเพราะโดโรโระจะหายตัวไปทุกที) แต่ในบางครั้ง ที่แผนของเคโรโระทำให้โลกเกิดธรรมชาติอันสวยงามเช่นหิมะ โดโรโระก็จะยอมเข้าร่วมด้วย</doc>
