<doc id="176704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176704" title="อาร์เนล พอร์ราส">อาร์เนล พอร์ราส อาร์เนล พอร์ราส (Arnel Porras) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2525 ที่ บูกิดนอน ฟิลิปปินส์ สถิติการชก 29 ครั้ง ชนะ 10 (น็อค 5) เสมอ 3 แพ้ 16เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นไลท์เวท (2549 - 2550) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 5 ธันวาคม 2546 แพ้น็อค พงษ์สิทธิ์ เวียงวิเศษ ยก 4 ที่ สนามหลวง - ชิงแชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 28 มิถุนายน 2548 แพ้น็อค เสาหิน ส.ธนิกุล ยก 9 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์เวทเมื่อ 12 มกราคม 2549 แพ้คะแนน สมชาย นักบาลี ที่ ชัยภูมิ - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ไลท์เวทเมื่อ 21 ธันวาคม 2550 แพ้คะแนน ศิริมงคล สิงห์มนัสศักดิ์ ที่ นนทบุรี</doc>
