<doc id="176835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176835" title="เค-โอติก">เค-โอติก เค-โอติก () กลุ่มศิลปินชายชาวไทยอดีตสมาชิกค่ายกามิกาเซ่ ในเครือ อาร์เอส ประกอบด้วยสมาชิก 5 คน 3 เชื้อชาติ ได้แก่ ป๊อปปี้ - ภาณุ จิระคุณ (เชื้อชาติไทย) เขื่อน - ภัทรดนัย เสตสุวรรณ (เชื้อชาติไทย) โทโมะ - วิศว ไทยานนท์ (เชื้อชาติญี่ปุ่น-ไทย) เคนตะ - เคนตะ ซึทจิยะ (เชื้อชาติญี่ปุ่น-ไทย) และจงเบ - จงเบ พาร์ค (เชื้อชาติเกาหลี)ที่มาของชื่อวง ที่มาของชื่อวง. คำว่า K-OTIC หรือ เค-โอติก ดัดแปลงมาจากคำว่า Chaos (เค-ออส) ซึ่งมาจากภาษากรีกโบราณ แปลว่า เทพเจ้าแห่งความปั่นป่วนวุ่นวาย K หมายถึง Kick ass (สุดขั้ว), O หมายถึง Outstanding (นอกกรอบ), T หมายถึง Terrific (สุดยอด), I หมายถึง Incredible (เหนือคำบรรยาย), C หมายถึง Chaotic (ปั่นป่วน) เนื่องจากสมาชิกวงพบชื่อเทพเจ้าเคออส (ka-os) ในหนังสือโดยบังเอิญ ซึ่งเป็นชื่อเทพเจ้าแห่งความวุ่นวายจึงรู้สึกพอใจที่จะใช้ชื่อนี้ เพราะแสดงถึงความวุ่นวายของสมาชิก จึงนำมาปรับเปลี่ยนเป็น K-oticการยุบวงเค-โอติก การยุบวงเค-โอติก. มาจากการที่จองเบสมาชิกสัญชาติเกาหลี 1 เดียวในสมาชิก มีสาเหตุจำเป็นที่ต้องขอออกจากวงและค่ายกามิกาเซ่ไป เนื่องด้วยสาเหตุที่จองเบต้องเดินทางไปเกณฑ์ทหารที่ประเทศเกาหลีใต้เพื่อรับใช้ชาติของตนจองเบบอกว่าความจริงไม่อยากจะออกจากวงเพราะยังอยากอยู่เป็นหนึ่งในสมาชิกของ เค-โอติก ต่อไปและเมืองไทยก็เปรียบเสมือนบ้านของตนเช่นกัน แต่มันเป็นหน้าที่ ที่ต้องทำ ไม่มีทางที่ไม่ไป และทั้งนี้จองเบไม่ได้ต่อสัญญากับอาร์เอสอีกเพราะไม่แน่ใจว่าจะได้กลับมาเป็นนักร้องเหมือนเดิมหรือเปล่า และนี่คือสาเหตุหลักของการยุบวง ส่วน ป๊อปปี้ อีกหนึ่งสมาชิกของวงก็ต้องไปเรียนต่อเมืองนอกซึ่งการไปครั้งนี้ก็ไปแค่ชั่วคราวโดยป๊อปปี้กล่าวว่า อย่างที่เรารู้กันว่าวัฒนธรรมไทยเรางดงามแต่ตนอยากจะไปรับรู้วัฒนธรรมประเทศอื่นซึ่งเป็นการรับรู้ด้านใหม่ๆ ตนเลยไปเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยนที่ประเทศเยอรมันแต่ก็ยังนับว่าอยู่ในการควบคุมการดูแลในค่ายกามิกาเซ่อยู่ โดย เค-โอติก ได้สื่อสารความรู้สึกที่ เค-โอติก มีต่อแฟนคลับถึง 5 ปีด้วยผ่าน MV เพื่อน (Friend) และคอนเสิร์ต K-OTIC The Memory Concert ในวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 โดยสมาชิกอีก 3 คน ได้แก่ เขื่อน, โทโมะและเคนตะ ก็ยังคงอยู่ในค่ายกามิกาเซ่ต่อไปและยังไม่ได้สรุปผลงานว่าจะตั้งวงใหม่หรือเปล่าโดยทางทีมงานฝ่ายบริหารค่ายกามิกาเซ่ได้กล่าวเอาไว่ว่าอาจจะมีโปรเจ็กต์ให้ทำและถ้ามีคอนเสิร์ตก็ยังเล่นคอนเสิร์ตกามิกาเซ่อยู่ โดยเหตุที่กล่าวมาทั้งหมดได้มีสมาชิก 1 คนที่ต้องออกจากวงไปคือ จองเบ ทำให้ เค-โอติก ไม่สามารถรวมตัวกันได้ เพราะทั้ง 5 กล่าวเอาไว้ว่า ถ้า เค-โอติก อยู่กันไม่ถึง 5 คนก็ไม่สามารถเป็น เค-โอติก ได้สมาชิกผลงานเพลงอัลบั้มปกติผลงาน Featuringโปรเจกต์ผลงานเพลง. โปรเจกต์. - ทูไฮ () ป๊อปปี้, โทโมะ - มังกีย์ ฮีโร () เขื่อน, เคนตะ, จงเบคอนเสิร์ตผลงานการแสดงมิวสิกวิดีโอโฆษณาผลงานการแสดง. โฆษณา. - ขนมโดโซะ - เครื่องดื่มเกลือแร่สปอนเซอร์ - รองเท้านักเรียนแชปปี้ (ร่วมกับ แก้ว FFK) (จริญญา ศิริมงคลสกุล) - วุฒิศักดิ์คลินิก - เถ้าแก่น้อย - เครื่องดื่มเพื่อสุขภาพ เซ็ปเป้ (โทโมะ)ผลงานภาพยนตร์ผลงานละครพิธีกรพิธีกร. - พิธีกร KAMIKAZE CLUB ร่วมกับ FFK - พิธีกร K-OTIC Real ช่อง YAAK TV - พิธีกร KAMIKAZE ช่อง You Channel (เขื่อน เคนตะ จงเบ กับ ป๊อปปี้ โทโมะ) - พิธีกร เพลงใครเอ่ย ช่อง You Channel (เขื่อน กับ ป๊อบ Rookie BB)รางวัลรางวัล. - 2008: Seventeen Magazine's Choice Rising Star as a Group - 2009: KAZZ Magazine Award - Best Group - 2009: POP Music Award - Best Idol - 2009: POP Music Award - Song of the Year - 2009: POP Music Award - POP Download - KAMIKAZE - Puean Gun Chun Ruk Tur - 2011: SEED Awards - Best MV 'Alone'</doc>
