<doc id="176865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176865" title="บัณฑิตา ศรีนวลนัด">บัณฑิตา ศรีนวลนัด บัณฑิตา ศรีนวลนัด เกิดวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2539 เป็นชื่อดาราเด็กที่มีชื่อเสียงคนหนึ่งจากสถานีโทรทัศน์ช่อง 3 ได้รับงานแสดงในเรื่อง เรือนไม้สีเบจ, , ตกกระไดหัวใจพลอยโจน, แต่ปางก่อน แฝดพี่ฝาดน้อง ต่อมาได้รับบทนำครั้งแรกในละครโทรทัศน์ ผีเสื้อและดอกไม้ ร่วมกับ จิรายุ ละอองมณี ปัจจุบันศึกษาอยู่ คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ โดยยังมีดีกรีเป็นนักกีฬาฟันดาบทีมชาติไทยจากการเปิดเผยของเจ้าตัวในรายการ สาบานว่าพูดจริง ทางช่องวัน เมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2560ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - (2545) ตกกระไดหัวใจพลอยโจน รับบท - (2546) ทับตะวัน รับบท - (2546) ใยเสน่หา รับบท การะบุหนิง (คุณคนเล็ก) - (2547) เรือนไม้สีเบจ รับบท - (2547) นางฟ้าไร้ปีก รับบท น้ำผึ้ง - (2547) อลวนคนไร่ส้ม รับบท อัมพรพรรณ - (2547) รักเกินพิกัดแค้น รับบท น้องหนู - (2547) แฝดพี่ฝาดน้อง รับบท - (2548) ระเบียงรัก รับบท - (2548) แต่ปางก่อน รับบท วดี(ตอนเด็ก) - (2548) ราชินีหมอลำ รับบท นิ่ม (ลูกสาวของดาราราย และน้องสาวของช่อฟ้า) - (2549) รักหรรษาคาราโอเกะ รับบท พาเพลิน - (2551) พริกไทยกับใบข้าว - (2551) เพื่อนรัก (รับบทเป็นเพื่อนที่รักและผูกพันกันมากกับ เก้า จิรายุ) - (2553) ผีเสื้อและดอกไม้ รับบท มิมปี - (2554) สามหนุ่มเนื้อทอง รับบท นรีวรรณ - (2557) รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน รับบท เมคุมิ ทากาฮาชิ - (2557) รอยฝันตะวันเดือด รับบท เมคุมิ ทากาฮาชิ - (2557) เสื้อสีฝุ่น รับบท อ่อนภาพยนตร์ภาพยนตร์. - (2546) ความรักครั้งสุดท้าย รับบท</doc>
