<doc id="176943" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176943" title="เซอร์ไวเวอร์ ไมโครนีเซีย">เซอร์ไวเวอร์ ไมโครนีเซีย เซอร์ไวเวอร์ ไมโครนีเซีย - แฟนปะทะทีมโปรด () เป็นฤดูกาลที่ 16 ของรายการ เซอร์ไวเวอร์ โดยการนำทีมผู้เข้าแข่งขันทีมโปรด ต่อสู้กับทีมผู้เข้าแข่งขันใหม่ที่ได้มาจากการคัดเลือกแล้ว โดยผู้เข้าแข่งขันเก่าก็จะใช้เกณฑ์ในการเลือกโดยดูจากความโด่ดเด่นในฤดูกาลที่ผ่านๆ มาทั้งหมด 10 คนและผู้เข้าแข่งขันหน้าใหม่ที่เป็นแฟนตัวยงของรายการนี้ที่ได้รับการคัดเลือกแล้วอีกจำนวน 10 คน ครั้งแรกที่มาถึงเกาะ เจฟ พรอบส์ จะทำพิธีต้อนรับผู้เข้าแข่งขันใหม่และเปิดตัวผู้เข้าแข่งขันทีมโปรด จากนั้นจึงจัดให้อยู่ในกลุ่มสีส้มและสีม่วง (ทีมแฟนและทีมโปรด) โดยให้อยู่บนเกาะไมโครนีเซียซึ่งบนนั้นมีสิทธิคุ้มกันส่วนตัว 2 ตัวถูกซ่อนเอาไว้และสามารถใช้ได้เฉพาะการเข้าสภาเผ่าครั้งแรกของแต่ละเผ่าเท่านั้น การออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 เวลา 14:00 น. ตามเวลาประเทศไทยรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - สิทธิคุ้มกัน : ตุ๊กตาไม้เป็นรูปลิง - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : ทำจากหินร้อยเป็นสร้อยและกาบมะพร้าวตกแต่ง - คบเพลิง : เป็นไม้ ทรงกระบอกสีน้ำตาล - สภาเผ่า : จัดอยู่ข้างป่าติดกับริมทะเลน้ำนิ่งผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขัน. - Favorites ใช้แทนสำหรับเผ่าที่อยู่ในฐานะ ทีมโปรด - Fan ใช้แทนสำหรับเผ่าที่อยู่ในฐานะ ทีมแฟนการแข่งขันการโหวต การโหวต. </doc>
