<doc id="176903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176903" title="ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 5">ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 5 ทรู อคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 5 จัดระหว่างวันที่ 12 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 - 2 สิงหาคม พ.ศ. 2551 เป็นฤดูกาลที่เปิดบ้านที่เร็วที่สุดนับตั้งแต่จัดการแข่งขันมา เพราะต้องจบฤดูกาลก่อนกีฬาโอลิมปิคจะเริ่มขึ้น (8 สิงหาคม พ.ศ. 2551) และยังต้องเลื่อนเวลาคอนเสิร์ตในวันเสาร์ในช่วงหนึ่งให้เร็วขึ้นครึ่งชั่วโมงเป็น 20.30 น. เป็นเวลา 3 สัปดาห์ตั้งแต่สัปดาห์ที่ 4 ถึงสัปดาห์ที่ 6 เพื่อให้จบคอนเสิร์ตก่อนการถ่ายทอดฟุตบอลยูโร 2008 ฤดูกาลนี้ก็สร้างความแปลกใจอีกครั้งหนึ่งด้วยการมีนักล่าฝันถึง 16 คน โดยมาจากการ Walk Audition ทั้งหมด 12 คน และมาจากการ Online Audition ทั้งหมด 4 คน โดยในฤดูกาลนี้จะแบ่งการคัดเลือกเป็น Walk Audition กับ Online Audition อย่างชัดเจน จนกว่าจะได้ 12 คนสุดท้ายและจะเข้าสู่กติกาปกติ คอนเสริตสัปดาห์แรกเริ่มในวันที่ 17 พฤษภาคม 2551 ที่ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานีผู้เข้าแข่งขันรายการ ผู้เข้าแข่งขันรายการ. 12 นักล่าฝันตัวจริง True AF5- V1 พริ้ง - สมฤทัย พรหมจรรย์ - V3 แต๊ป - ธนพล มหธร - V5 โบว์ - สาวิตรี สุทธิชานนท์ - V6 มิกกี้ - อิสรีย์ ทองธรรมโรจน์ - V8 ปั๊ม - สหรัส นฤคุปต์ชาญชัย - V9 หนิม - คนึงพิมพ์ พรมกร - V10 กู๊ด - สาธิกา ศิริปุญโญทัย - V12 รอน - ภัทรภณ โตอุ่น - V13 นัท - ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม - V14 กี๋ - ฐษชัย ชนะอรรถกาล - V15 ว่าน - ยศนันท์ วงษ์เซ็ง - V16 กรีน - อัษฎาพร สิริวัฒน์ธนกุล ไม่ผ่านรอบคัดเลือกเหลือ 12 นักล่าฝันตัวจริง'- V2 เบียร์ - ราเชน เสาะแสวง - V4 เบ๊นซ์ - ภัทรคุณ เฮน - V7 แนน - พรปวีณ์ อภิโช - V11 เดียร์ - กุลกนิษฐ์ สุกเพชร   รูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF5รูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF5. - เวทีในซีซั่นนี้จัดแสดงที่ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี โดยรูปแบบเวทีมีลักษณะดังนี้ หลังเวทีเป็นเสาลักษณะสูงขนาดใหญ่ออกแนวเป็นป้อม หลังฉากเป็นเวทีชั้น2 ที่นักล่าฝันจะออกมา ฉากเวทีสูงติดไฟLEDหลากสีไว้ ที่เล่นของวงดนตรีอยู่ข้างล่างของฉากเหมือนซีซั่นที่ 2 ข้างบนเพดานมีฉากติดอยู่ เวทีฝั่งซ้ายและขวามี ทางสไลด์ลงมาจากเวทีชั้น2 ทางสไลด์มาบรรจบกันกลางเวที และ ฉากข้างๆเวทีจะเป็นเวทีสูงข้างบน ฉากของเวทีชั้น2 ติดไฟLEDหลากสีอยู่ ฝั่งซ้ายสุดของเวทีคือมุมสัมภาษณ์ และ ฝั่งขวาของเวทีคือเก้าอี้พักของนักล่าฝัน ข้างซ้ายและขวาสุดเวทีมีบันไดสำหรับเดินขึ้นไปเวทีชั้น2 พื้นเวทีเป็นสีขาวเทาและดำ ขอบเวทีเป็นดวงไฟเล็กๆประกอบอยู่ แคทวอล์คเวทีลักษณะเป็นตัว T แคทวอล์คหลักและทางสไลด์เป็นสีขาวเทา เวทีฝั่งซ้ายกับขวา และ แคทวอล์คแยกซ้ายขวา เป็นพื้นสีดำ และในบางสัปดาห์มีการจัดแต่งเวทีเพิ่มดังนี้ สัปดาห์ที่ 4 เอาเสาโครงเหล็กติดที่ทางสไลด์ สัปดาห์ที่ 5 เวทีฝั่งซ้ายและขวาปรับเป็นที่นั่งของนักล่าฝัน และ ที่เสาได้ติดแผงไฟสีเหลือง สัปดาห์ที่ 7 ได้มีกล่องไฟLEDตั้งไว้บนเวทีชั้น2 สัปดาห์ที่ 8 ได้เอาป้ายลูกทุ่งล่าฝันไปติดที่เสา สัปดาห์ที่ 9 ได้มีเอาจอLEDไปวางไว้กลางฉากของเสาลักษณะเป็น + สัปดาห์ที่ 10 ได้ปรับแต่งเวทีให้เป็นบรรยากาศเกาหลี โดยเสาเวทีมีโคมไฟเกาหลีติดอยู่ สัปดาห์ที่ 11 ได้แต่งเวทีแคทวอล์คฝั่งซ้ายขวา โดยเอาเสามวยมาติดตั้ง เพื่อเข้ากับสัปดาห์ Battle สัปดาห์ที่ 12 สัปดาห์สุดท้ายเปลี่ยนเวทีการแสดงไป ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี ลักษณะเวทีได้ปรับแต่งดังนี้ ได้เปลี่ยนจากเสาสูงขนาดใหญ่เป็นป้อม เป็น จอLEDแนวตั้งขนาดยาว 5จอ เป็นเสาแทน สำหรับโชว์หน้า นักล่าฝัน5คนสุดท้าย และ บนเวทีชั้น2 ทั้ง2ฝั่งได้มีหุ่นตุ๊กตานักล่าฝันขนาดใหญ่ติดอยู่เซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้เซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้. - สัปดาห์ที่ 1 My Songs & Your Songs - เปิดฤดูกาลโดยมีการเปลี่ยนแปลงหลายอย่างคือ เปลี่ยนพิธีกรในคอนเสิร์ตจาก เศรษฐา ศิระฉายา เป็น ประกาศิต โบสุวรรณ และได้มีการเปลี่ยนแปลงโดยมีการคัดคนออกจากผู้มาจากการ Walk Audition และผู้มาจากการ Online Audition จากประเภทละ 2 คนเหลือเพียงแค่ประเภทละ 1 คน และ V7 แนน ผู้มาจากการ Online Audition V11 เดียร์ ผู้มาจากการ Walk Audition เป็น 2 คนที่มีคะแนนน้อยที่สุดประจำสัปดาห์ ส่งผลให้ต้องนำเอาผู้ชายในบ้านที่มีอยู่ครบทั้ง 8 คนออกจากบ้านเป็นจำนวน 2 คนในสัปดาห์ที่ 2 โดยเป็นผู้ที่มาจากการ Walk Audition 1 คนและผู้มาจากการ Online Audition 1 คน และมีผลทำให้ผู้หญิงที่เหลืออยู่ทั้ง 6 คนอยู่ต่อในบ้านได้ทันทีโดยไม่มีการคัดออกในสัปดาห์ที่ 2 เพราะต้องคัดเลือกนักล่าฝันให้เหลือเพียง 12 คน และสมาชิกเพศชายและหญิงต้องเท่ากัน คือเพศละ 6 คน (โดยปกติในแต่ละฤดูกาลจะต้องมี ผู้ชาย 5,6 หรือ 7 คนและจะต้องมีผู้หญิง 5,6 หรือ 7 คน เช่นกัน) - สัปดาห์ที่ 2 Your Request - สร้างความประหลาดใจอีกครั้งโดยที่ เศรษฐา ศิระฉายา กลับมาเป็นพิธีกรตามเดิม และให้เหตุผลว่าสัปดาห์แรกนั้นติดงานแสดงคอนเสิร์ตของตนเอง จึงไม่ได้มาเป็นพิธีกร ส่วน ประกาศิต โบสุวรรณ กลับไปเป็น commentator ตามเดิม และมีการคัดเลือกนักล่าฝันเพศชายออกจากบ้าน 2 คน โดยเป็นผู้มาจากการ Walk Audition 1 คน และ Online Audition 1 คน และ V2 เบียร์ ผู้มาจากการ Online Audition V4 เบ๊นซ์ ผู้มาจากการ Walk Audition เป็น 2 คนที่มีคะแนนน้อยที่สุดและต้องออกจากการแข่งขันในสัปดาห์ที่ 2 - สัปดาห์ที่ 5 เพลงคู่อมตะ - ในวันคอนเสิร์ตมีการเอานักล่าฝันที่ตกรอบไปแล้ว คือ V15 ว่าน มาร่วมร้องเซอร์ไพร์สเป็นบุรุษไปรษณีย์ในเพลง หนีไม่พ้น ของ V8 ปั๊ม และ V16 กรีน ด้วย - สัปดาห์ที่ 6 อัสนี & วสันต์ - ก่อนที่ V10 กู๊ด จะร้องเพลงโจทย์ประจำสัปดาห์ของตนเอง คือเพลง ลาก่อน ซึ่งเป็นโชว์สุดท้ายของสัปดาห์นี้ ได้มีการนำเอา ตุ๊กตาภูมิคุ้มกัน ขึ้นมาบนเวทีและแจ้งก่อนที่จะประกาศผลโหวตของผู้ที่ตกรอบในสัปดาห์นี้ว่าตุ๊กตานี้จะให้สำหรับผู้ที่ได้รับคะแนนสูงสุดเป็นอันดับที่ 2 ในสัปดาห์หน้า - สัปดาห์ที่ 7 Indy Songs - สัปดาห์นี้นักล่าฝันที่ได้คะแนนสูงสุดเป็นอันดับที่ 2 จะได้รับ ตุ๊กตาภูมิคุ้มกัน สำหรับใช้กันตนเองไม่ให้ออกจากบ้าน แต่สามารถใช้ได้เพียง 1 ครั้งเท่านั้น โดยถ้านักล่าฝันคนที่ได้ตุ๊กตาภูมิคุ้มกันรู้สึกสังหรณ์ใจว่าสัปดาห์นั้นตนจะต้องออกมายืนปากเหวและต้องออกจากบ้าน ก็สามารถขอใช้สิทธิ์ตุ๊กตาภูมิคุ้มกันได้ และเมื่อถึงเวลาประกาศผลแล้วนักล่าฝันคนนั้นต้องออกจากบ้านจริงจริง สัปดาห์นั้นก็จะไม่มีคนออก แต่ถ้านักล่าฝันคนนั้นไม่ได้ออกจากบ้านในสัปดาห์ที่ตนขอใช้สิทธิ์ตุ๊กตาภูมิคุ้มกันนั้น สิทธิ์ของการใช้ตุ๊กตาภูมิคุ้มกันของนักล่าฝันคนนั้นก็จะหมดไป และ V6 มิกกี้ เป็นผู้ที่ได้รับคะแนนสูงสุดเป็นอันดับที่ 2 และได้รับตุ๊กตาภูมิคุ้มกัน- วันที่ 45 ได้เกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันขึ้น หลังจากครูเป็ดซึ่งเป็นครูสอนเต้นเข้ามาสอนแล้วเรียกนักล่าฝัน 8 คนมาอบรม พร้อมต่อว่ากู๊ด V10 ในเรื่องที่ชอบเก็บตัว กู๊ดจึงเกิดอาการเครียดมาก เพราะได้รับการต่อว่าในเรื่องนี้จากครูหลายคนมาสามวันติดแล้ว จึงเกิดอาการชักจนหมดสติ นักล่าฝันคนอื่นเมื่อเห็นเหตุการณ์จึงรีบแจ้งทีมงานทันที ส่วนครูเป็ดให้ทีมงานส่งกู๊ดไปโรงพยาบาลโดยด่วน ทีมงานจึงรีบนำตัวกู๊ดไปส่งโรงพยาบาลทันที โดยที่ครูเป็ดได้นั่งรถไปกับกู๊ดพร้อมพูดให้กำลังใจตลอดทางและขอโทษกู๊ดด้วย - สัปดาห์ที่ 8 เพลงลูกทุ่ง - ในวันคอนเสิร์ตมีการเอานักล่าฝันที่ถูกโหวตออกไปแล้ว 2 คนซึ่งถนัดในแนวเพลงลูกทุ่ง คือ V9 หนิม และ V11 เดียร์ มาร้องเพลงเปิดการแสดงคอนเสิร์ตในเพลง ล้นเกล้าเผ่าไทย ซึ่งนิยมใช้เป็นเพลงร้องเทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวก่อนการแสดงคอนเสิร์ตของนักร้องลูกทุ่ง และในเพลงรวมของนักล่าฝันทั้ง 7 คน เพลง โกนจุกสิงห์โต ได้มีการเอานักแสดงตลก คือ ค่อม ชวนชื่น และ ต๋อง ชวนชื่น มาสร้างสีสันให้กับเพลงนี้ด้วย และหลังจากที่พิธีกรได้ประกาศปิดโหวตแล้ว ได้ถาม V6 มิกกี้ ว่าจะใช้สิทธิ์ ตุ๊กตาภูมิคุ้มกัน หรือไม่ และระหว่างที่รอการตัดสินใจ ได้มีโชว์พิเศษของนักล่าฝัน 5 คนที่ถูกโหวตออกไปแล้วในรอบ 12 นักล่าฝันตัวจริง ได้แก่ V9 หนิม V15 ว่าน V1 พริ้ง V13 นัท V3 แต็ป มาโชว์เพลงในสัปดาห์ที่พวกเขาและเธอเหล่านั้นตกรอบ และหลังจากที่นักล่าฝันทั้ง 5 คนโชว์จบแล้ว พิธีกรก็ได้ถาม V6 มิกกี้ อีกครั้งว่าจะใช้สิทธิ์หรือไม่ และมีทางเลือกให้สองทาง คือ ทางแรก ใช้สิทธิ์ และถ้า V6 มิกกี้ คะแนนน้อยที่สุด สัปดาห์นี้ก็จะไม่มีคนออกจากบ้าน หรือ ทางที่สอง คือ คืนสิทธิ์ และให้นักล่าฝันทั้ง 5 คนที่ตกรอบไปแล้วกลับเข้าบ้าน แต่ถ้า V6 มิกกี้ คะแนน้อยที่สุดในสัปดาห์ มิกกี้จะต้องออกจากบ้านไป ซึ่ง V6 มิกกี้ ได้เลือกวิธีที่หนึ่ง พิธีกรจึงประกาศผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดในสัปดาห์นี้ คือ V6 มิกกี้ ทำให้สัปดาห์นี้ไม่มีคนออกจากบ้าน และหลังจากที่พิธีกรประกาศผู้ที่มีคะแนนน้อยที่สุดแล้ว จึงบอกว่า ให้นักล่าฝันทั้ง 5 คนที่ตกรอบไปแล้วกลับเข้าบ้านทั้งหมด เพื่อฝึกซ้อมโชว์เพื่อแสดงในสัปดาห์หน้า และในสัปดาห์หน้านักล่าฝันทั้ง 7 คนที่ยังไม่ตกรอบ จะต้องมีผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 คน และต้องออกจากบ้าน ส่วนนักล่าฝันทั้ง 5 คนที่กลับเข้ามา ในสัปดาห์หน้าจะมีเพียง 1 คนที่มีคะแนนมากที่สุดเท่านั้นที่จะได้อยู่ต่อ ส่วนอีก 4 คนที่เหลือก็จะตกรอบในสัปดาห์หน้าเช่นกัน - สัปดาห์ที่ 9 My Favorite Songs - นักล่าฝันทั้ง 7 คนที่ยังไม่ตกรอบจะต้องมีผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 คนตกรอบไปส่วนนักล่าฝันทั้ง 5 คนที่กลับเข้ามาจะมีเพียง 1 คนที่มีคะแนนมากที่สุดเท่านั้นที่จะได้อยู่ต่อ โดย 1 คนที่ได้อยู่ต่อนั้นจะมีสิทธิ์เท่าเทียมกับคนที่ยังไม่ตกรอบ คือมีสิทธิ์ได้รับรางวัลชนะเลิศหรือรองชนะเสิศอันดับ 1-4 ซึ่งคะแนนผลโหวตของ 7 คนที่อยู่อยู่แล้วกับ 5 คนที่กลับเข้ามาใหม่จะถูกแยกออกจากกัน และ V5 โบว์ เป็นผู้ที่มีคะแนนน้อยที่สุดใน 7 คนที่ยังไม่ตกรอบ ทำให้ต้องออกจากการแข่งขันในสัปดาห์ที่ 9 ส่วน V13 นัท เป็นผู้ที่มีคะแนนมากที่สุดใน 5 คนที่กลับเข้ามาใหม่ ทำให้ได้กลับเข้าบ้าน และส่งผลให้อีก 4 คน คือ V9 หนิม V15 ว่าน V1 พริ้ง V3 แต๊ป ต้องออกจากการแข่งขันในสัปดาห์ที่ 9 เช่นกัน ในสัปดาห์นี้ หนิม V9 ซึ่งร้องเพลง ดาวเรือง ดาวโรย ได้รับคำวิจารณ์จาก commentator ว่าเป็นโชว์ที่ยอดเยี่ยมที่สุด และครูผู้สอนต่างพูดเป็นเสียงเดียวกันว่า เพลง ดาวเรืองดาวโรย ของ หนิม V9 เป็นโชว์ที่ดีที่สุดของ Season 5- วันที่ 61 ครูใหญ่ของบ้าน ครูปุ้ม เรียก V8 ปั๊ม เข้าไปตักเตือนถึงความประพฤติเรื่องที่ชอบบอกเพื่อนว่า มีอะไรไว้คุยวันเสาร์ และได้ถอดไวเลสเพื่อพูดคุยกับเพื่อนซึ่งผิดกฎ และครูปุ้มไม่ได้ทำโทษเนื่องจากเห็นว่าเป็นวันศุกร์แล้ว จึงให้เอาเวลาที่เหลือไปซ้อมร้องเพลงให้เต็มที่ - สัปดาห์ที่ 10 Korean Songs - หลังจากที่พิธีกรประกาศปิดโหวตและทีมงานได้นำผลโหวตขึ้นมาให้พิธีกรแล้ว ก่อนที่พิธีกรจะประกาศผู้ที่มีผลคะแนนโหวตน้อยที่สุดและต้องออกจากการแข่งขันในสัปดาห์ที่ 10 พิธีกรได้นำตัวอักษร A-F มาสองชุด และให้นักล่าฝันจับทีละคน โดยให้จับคนละสองตัวอักษร และถ้าใครได้ซ้ำกันก็จะต้องเปลี่ยนตัวอักษร และเมื่อจับจนหมดแล้วก็เหลือ V6 มิกกี้ ยังไม่ได้จับเพียงคนเดียวเพราะตัวอักษรหมดแล้ว พิธีกรจึงได้ประกาศว่าตัวอักษรนี้จะมีผลในสัปดาห์ที่ 11 ให้ผู้ชมติดตามกันต่อไป และได้ประกาศต่อว่า V6 มิกกี้ เป็นผู้ที่ได้คะแนนน้อยที่สุดในสัปดาห์นี้ และต้องออกจากการแข่งขันในสัปดาห์ที่ 10 สร้างความงุนงงให้กับผู้ชมและนักล่าฝันหลายหลายคนเป็นอย่างมาก - สัปดาห์ที่ 11 The Battle (เพลงสากล) - หลังจากที่ได้ปล่อยให้ผู้ชมและนักล่าฝันหลายคนงุนงงกับตัวอักษรที่ให้นักล่าฝันทั้ง 6 คนจับในวันคอนเสิร์ตที่ผ่านมา ในสัปดาห์นี้ก็มีการเฉลยว่า ตัวอักษร A-F ที่จับมานั้น นักล่าฝันคนใดได้ตัวอักษรเหมือนกัน ก็จะต้องร้องเพลงประชันกัน หรือเรียกว่า Battle ซึ่งสัปดาห์นี้ห้ามนักล่าฝันที่ได้ร้องเพลงประชันกันซ้อมด้วยกันเป็นอันขาด เพราะว่าจะให้ไปประชันกันในวันคอนเสิร์ตโดยที่ไม่ให้ต่างฝ่ายต่างรู้ไต๋ซึ่งกันและกันอีกด้วย และในวันคอนเสิร์ตได้มีการเอานักล่าฝันที่ตกรอบไปแล้ว 2 คนซึ่งถนัดในแนวเพลงสากล คือ V1 พริ้ง และ V5 โบว์ มาร้องเพลงเปิดการแสดงเป็นคู่ตัวอย่างการ Battle ในเพลง I Have Nothing อีกด้วยโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 1 (17 พฤษภาคม 2551) : Theme My Songs & Your Songsโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ต. สัปดาห์ที่ 1 (17 พฤษภาคม 2551) : Theme My Songs & Your Songs. - V15 ว่าน : รักคุณเข้าอีกแล้ว - บอย โกสิยพงษ์ - V2 เบียร์ : ฟ้า - Tattoo Colour - V14 กี๋ : เปลี่ยน - ETC - V4 เบนซ์ : คนของเธอ - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - V6 มิกกี้ : ห่วง - ทรีจี - V11 เดียร์ : ฉันรู้ - โบ สุนิตา - V13 นัท : You Raise Me Up - Josh Groban - V12 รอน : กันและกัน - ฟลัวร์ - V5 โบว์ : ฟ้าส่งฉันมา - ปาล์มมี่ - V7 แนน : Baby One More Time - Britney Spears - V1 พริ้ง : Color Of The Wind - Vanessa Williams - V9 หนิม : แต่งงานกันเฮอะ - จันทร์จวง ดวงจันทร์ - V16 กรีน : คุณลำไย - ลูกนก สุภาพร - V10 กู๊ด : Sha La La - V8 ปั๊ม : คนใจอ่อน(อ่อนใจ) - D2B - V3 แต๊บ : ขาหมู - Tattoo Colourสัปดาห์ที่ 2 (24 พฤษภาคม 2551) : Theme Your Requestสัปดาห์ที่ 2 (24 พฤษภาคม 2551) : Theme Your Request. - V12 รอน : เพื่อนสนิท คิดไม่ซื่อ - ไอซ์ ศรัณยู - V3 แต๊บ : ที่ฉันรู้ - บอย โกสิยพงษ์ Feat แชมป์ ศุภวัฒน์ - V13 นัท : ใจหนึ่งก็รัก อีกใจก็เจ็บ - เป๊ก ผลิตโชค - V1 พริ้ง , V5 โบว์ และ V10 กู๊ด : รักฉันเรียนว่าเธอ - Kamikaze - V15 ว่าน : คืนใจ - Vacation Band - V2 เบียร์ : Girl Friend - แม๊กซซ์ - V6 มิกกี้ , V9 หนิม และ V16 กรีน : ละลาย - โฟร์-มด - V8 ปั๊ม : กล้าพอไหม - โปเตโต้ - V4 เบนซ์ : รักเธอเสมอ - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - V14 กี๋ : อกหัก - Bodyslam - รวมหญิง : กลับมาหาเพื่อน - Sevenสัปดาห์ที่ 3 (31 พฤษภาคม 2551) : Theme Not My Styleสัปดาห์ที่ 3 (31 พฤษภาคม 2551) : Theme Not My Style. - V15 ว่าน : เจ้าตาก - คาราบาว - V14 กี๋ : ยากูซ่า - ฟิล์ม รัฐภูมิ - V6 มิกกี้ : กราบเท้าย่าโม - สุนารี ราชสีมา - V16 กรีน : สายลม - เจนนิเฟอร์ คิ้ม - V13 นัท : ค่อยๆพูด - Y Not 7 - V5 โบว์ : เปิดใจสาวแต - กระแต - V3 แต๊บ : ต้องมีสักวัน - ก๊อต จักรพันธ์ - V1 พริ้ง : ตกหลุมรัก - หวาย - V8 ปั๊ม : แสนแสบ - ชรินทร์ นันทนาคร - V9 หนิม : เสียใจได้ยินไหม - ฟาเรนไฮต์ - V10 กู๊ด : เรื่องของเธอ - ใหม่ เจริญปุระ - V12 รอน : ช็อคโกแลต - Hangmanสัปดาห์ที่ 4 (7 มิถุนายน 2551) : Theme Dance Groupสัปดาห์ที่ 4 (7 มิถุนายน 2551) : Theme Dance Group. - V6 มิกกี้ , V10 กู๊ด และ V16 กรีน : Playgirl - ส้ม อมรา - V1 พริ้ง , V3 แต๊บ , V5 โบว์ และ V15 ว่าน : โธ่เอ๊ย - บาซู - V8 ปั๊ม , V12 รอน , V13 นัท และ V14 กี๋ : อย่าเล่นตัว - ไอซ์ ศรัณยู - V6 มิกกี้ , V10 กู๊ด และ V16 กรีน : Shake It - Girly Berry - V1 พริ้ง , V3 แต๊บ , V5 โบว์ และ V15 ว่าน : เหรอ - ซาซ่า Feat Buddha Bless - V8 ปั๊ม , V12 รอน , V13 นัท และ V14 กี๋ : เกรงใจ - แร๊พเตอร์ - รวมหญิง : อย่ามองตรงนั้น - คริสติน่า อากีล่าร์ - รวมชาย : โยกย้าย - ดาจิมสัปดาห์ที่ 5 (14 มิถุนายน 2551) : Theme เพลงคู่อมตะสัปดาห์ที่ 5 (14 มิถุนายน 2551) : Theme เพลงคู่อมตะ. - V10 กู๊ด และ V13 นัท : รัก - V10 กู๊ด และ V13 นัท : นกเขาไพร - V5 โบว์ และ V14 กี๋ : ใต้ร่มมลุลี - V5 โบว์ และ V14 กี๋ : จูบเย้ยจันทร์ - V8 ปั๊ม และ V16 กรีน : หนีไม่พ้น - V8 ปั๊ม และ V16 กรีน : นกเขาครูรัก - V1 พริ้ง และ V12 รอน : พ่อแง่แม่งอน - V1 พริ้ง และ V12 รอน : อ้อยใจ - V3 แต๊บ และ V6 มิกกี้ : ชื่นชีวิต - V3 แต๊บ และ V6 มิกกี้ : ทุยจ๋าทุยสัปดาห์ที่ 6 (21 มิถุนายน 2551) : Theme อัสนี - วสันต์สัปดาห์ที่ 6 (21 มิถุนายน 2551) : Theme อัสนี - วสันต์. - เมดเล่ย์รวมทั้ง 9 คน - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - V14 กี๋ : ก็เคยสัญญา - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - V5 โบว์ : ยินยอม - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - V16 กรีน : วัวลืมตัว - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - V3 แต๊บ : ได้อย่างเสียอย่าง - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - V6 มิกกี้ : ฟักทอง - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - V8 ปั๊ม : กลุ้มใจ - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - V13 นัท : อยากได้ยินว่ารักกัน - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - V12 รอน : ตาอยู่ - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - V10 กู๊ด : ลาก่อน - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุลสัปดาห์ที่ 7 (28 มิถุนายน 2551) : Theme Indy Songsสัปดาห์ที่ 7 (28 มิถุนายน 2551) : Theme Indy Songs. - รวมชายเพลงอินดี้ - V10 กู๊ด : วอน - เดอะ พีช แบนด์ - V12 รอน : แค่ได้พบเธอ - P.O.P - V16 กรีน : รักคือ - Monotone - V6 มิกกี้ : รักเท่าไหร่ก็ยังไม่พอ - ลูกปัด ชลนรรจ์ - V14 กี๋ : ฝากที - Tattoo Colour - V5 โบว์ : อย่าเข้าใจฉันผิด - ไทรอัมพ์ส คิงดอม - V8 ปั๊ม : แค่บอกว่ารักเธอ - ปราโมทย์ - V3 แต๊บ : ติ๋ม - โมเดิร์นด็อก - รวมหญิงเพลงอินดี้สัปดาห์ที่ 8 (5 กรกฎาคม 2551) : Theme ลูกทุ่งสัปดาห์ที่ 8 (5 กรกฎาคม 2551) : Theme ลูกทุ่ง. - V9 หนิม และ V11 เดียร์ : ล้นเกล้าเผ่าไทย เซอร์ไพรส์เพลงลูกทุ่ง - V16 กรีน : สาวอีสานรอรัก - อภิญญา เจริญงศ์ - V5 โบว์ : จะขอก็รีบขอ - ศรินทรา นิยากร - V10 กู๊ด : เงินน่ะมีไหม - แมงปอ ชลธิชา - V6 มิกกี้ : อีสาวทรานซิสเตอร์ - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - รวมนักล่าฝัน : โกนจุกสิงโต - เพลิน พรหมแดน - V12 รอน : รักจางที่บางปะกง - สดใส ร่มโพธิ์ทอง - V14 กี๋ : ฉันทนาที่รัก - รักชาติ ศิริชัย - V8 ปั๊ม : 30ยังแจ๋ว - ยอดรัก สลักใจ โชว์พิเศษจากคนที่ออกไปแล้ว- V9 หนิม : เสียใจได้ยินไหม - ฟาเรนไฮต์ - V15 ว่าน : โยกย้าย - ดาจิม - V1 พริ้ง และ V15 ว่าน : พ่อแง่แม่งอน - V13 นัท : อยากได้ยินว่ารักกัน - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - V3 แต๊บ : เพลงอินดี้ - ปล่อยวาง Playgroundสัปดาห์ที่ 9 (12 กรกฎาคม 2551) : Theme My Favorite Songsสัปดาห์ที่ 9 (12 กรกฎาคม 2551) : Theme My Favorite Songs. - V1 พริ้ง : ไม้ขีดไฟกับดอกทานตะวัน - เจนนิเฟอร์ คิ้ม - V10 กู๊ด : คนจะรักกัน - ปนัดดา เรืองวุฒิ - V9 หนิม : ดาวเรืองดาวโรย - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - V5 โบว์ : 1วินาทีก็ช้าไป - ลีเดีย - V13 นัท : คนไม่สำคัญ - พลพล - V16 กรีน : ขอบใจนะ - แพรว คณิตกุล - V8 ปั๊ม : รักแท้ดูแลไม่ได้ - โปเตโต้ - V12 รอน : ขอบคุณยังน้อยไป - กอล์ฟ ไมค์ - V6 มิกกี้ : ได้ยินไหม - ดา เอ็นโดรฟิน - V15 ว่าน : วัดใจ - Silly Fools - V3 แต๊บ : จำทำไม - Tattoo Colour - V14 กี๋ : ยาพิษ - Bodyslamสัปดาห์ที่ 10 (19 กรกฎาคม 2551) : Theme Koreans Songsสัปดาห์ที่ 10 (19 กรกฎาคม 2551) : Theme Koreans Songs. - รวมหญิง : Tell Me - Wonder Girls - V12 รอน : Full Of Happiness - Super Junior - V13 นัท : Come Back To Me - V16 กรีน : Sha La La - รวมชาย : Rokkugo - Super Junior T - V10 กู๊ด : I Think I - V14 กี๋ : I'm A Fool - V6 มิกกี้ : Missing You - Baby vox - V8 ปั๊ม : I Believe - รวม 7 นักล่าฝัน : Arirangสัปดาห์ที่ 11 (26 กรกฎาคม 2551) : Theme The Battleสัปดาห์ที่ 11 (26 กรกฎาคม 2551) : Theme The Battle. - V1 พริ้ง VS V5 โบว์ : I Have Nothing - Whitney Houston ตัวอย่างการแบทเทิล - V13 นัท : All The Small Things - Blink 182 - V8 ปั๊ม VS กู๊ด V10 : Wind Beneath My Wings - Bette Mider - V12 รอน : Makes Me Wonder - Maroon 5 - V10 กู๊ด VS V14 กี๋ : If I Ain't Got You - Alicia Keys - V16 กรีน : Can't Get You Out Of My Head - Kylie Minogue - V8 ปั๊ม VS V14 กี๋ : I Feel Good - James Brown - V10 กู๊ด : Because Of You - Kelly Clarkson - V12 รอน VS V16 กรีน : My Humps - Black Eyed Peas - V14 กี๋ : If You Come Back - Blue - V13 นัท VS V16 กรีน : When You Tell Me That You Love Me - Diana Ross - V8 ปั๊ม : Beautiful Girl - Sean Kingston - V12 รอน VS V13 นัท : She Bangs - Ricky Martinสัปดาห์ที่ 12 (2 สิงหาคม 2551) : Theme The Finalสัปดาห์ที่ 12 (2 สิงหาคม 2551) : Theme The Final. - นักล่าฝันตัวจริงที่ออกไปแล้ว : เล่าสู่กันฟัง - ธงไชย แมคอินไตย์ - V10 กู๊ด : Greatest Love Of All - Whitney Houston - V10 กู๊ด : สักวาปากหวาน - ดา เอ็นโดรฟิน - V14 กี๋ : นาทีสุดท้าย - ETC - V14 กี๋ : ความเชื่อ - Bodyslam Feat แอ๊ด คาราบาว - V13 นัท : Go The Distance - Michael Bolton - V13 นัท : ข้าน้อยสมควรตาย - Big Ass - V8 ปั๊ม : คนไม่เอาถ่าน - Big Ass - V8 ปั๊ม : สักวันจะดีพอ - Bodyslam - V12 รอน : Fight For You - กอล์ฟ ไมค์ - V12 รอน : ไม่มีเธอวันนั้น ไม่มีฉันวันนี้ - D2B - รวม 12 นักล่าฝัน : ปลายฝัน - เพลงรุ่น - นักล่าฝันที่ไม่ได้เป็นตัวจริง: ช่วงที่ดีที่สุด - บอย โกสิยพงศ์ และ ป๊อด โมเดิร์นด็อกตารางสรุปผลการแข่งขันตารางสรุปผลการแข่งขัน. - หมายเลขนักล่าฝันที่เป็นตัวหนา หมายถึง ผู้ที่ผ่านการเข้ารอบมาจากการคัดเลือกจากคลิป (Online Audition) - หมายเลขนักล่าฝันที่เป็นตัวธรรมดา หมายถึง ผู้ที่ผ่านเข้ารอบมาจากการคัดเลือกสด (Walk Audition) - หมายถึง ผู้ที่ไม่ผ่านรอบคัดเลือกเหลือ 12 นักล่าฝันตัวจริง - หมายถึง ผู้ที่ยังอยู่ในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 ใน 3 อันดับ - หมายถึง ผู้ที่ได้กลับเข้าไปในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่ใช้ตุ๊กตาภูมิคุ้มกันและไม่ต้องออกจากการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดและต้องออกจากการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่ได้รับรางวัลชนะเลิศ - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนสูงสุดอันดับ 2 ในสัปดาห์นั้นและได้ตุ๊กตาภูมิคุ้มกัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนสูงสุดอันดับ 1 หรือ 3 ในสัปดาห์นั้น</doc>
