<doc id="176999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176999" title="Nepenthes gracilis">Nepenthes gracilis Nepenthes gracilis ( มาจากภาษาละติน: gracilis = ผอมบาง, ยาวเรียว) หรือมีอีกชื่อหนึ่งว่า Slender Pitcher-Plant เป็นหม้อข้าวหม้อแกงลิงพื้นราบธรรมดาที่กระจายตัวไปทั่วหมู่เกาะซุนดา มีหม้อที่ไม่มีอะไรโดดเด่นด้วยเพอริสโตมที่บางมากและรูปร่างที่ไม่มีอะไรพิเศษ แม้จะเป็นหม้อข้าวหม้อแกงลิงที่มีการกระจายตัวที่กว้าง แต่ลูกผสมทางธรรมชาติระหว่าง N. gracilis และหม้อข้าวหม้อแกงลิงชนิดอื่นกับหาได้ยาก Nepenthes gracilis ยังมีชื่อพื้นเมืองอื่นๆอีกดังนี้: หม้อข้าวหม้อแกงลิง (ใต้,นราธิวาส) , หม้อใบไผ่ลักษณะทางพฤกษศาสตร์ ลักษณะทางพฤกษศาสตร์. Nepenthes gracilis มีลำต้นทรงสามเหลี่ยมยาวไม่เกิน 6 มม. หนาไม่เกิน 5 มม. ระยะระหว่างปล้องไม่เกิน 10 ซม. แผ่นใบหนาเหมือนภาพยนตร์ยาวไม่เกิน 12 ซม. กว้างไม่เกิน 2 ซม. ใบเรียวแหลมไม่มีก้านใบ สายดิ่งยาว 15 ซม. หม้อล่างก้นหม้อเป็นกระเปาะ สูงไม่เกิน 10 ซม. กว้างไม่เกิน 3 ซม. ช่วงบน 2 ใน 3 ส่วนของหม้อเป็นทรงกระบอกแคบ มีปีก 1 คู่ กว้างไม่เกิน 3 มม. ด้านหน้า ปากหม้อกลม เพอริสโตมเล็กมากหนาไม่เกิน 3 มม. ไม่มีฟัน ฝาหม้อกลม เดือยขั้วเดี่ยวหลังฝายาวไม่เกิน 3 มม. บริเวณที่มีต่อมผลิตน้ำย่อยปกคลุมผนังด้านใน 1 ใน 4 ส่วนบริเวณก้นหม้อ หม้อมีสีเขียว ,แดงจนถึงดำ สามารถแตกโคนเป็นหม้อผุดได้ หม้อบนไม่มีปีก ช่อดอกเป็นแบบช่อกระจะเดี่ยว ก้านช่อยาวไม่เกิน 5 ซม. ช่อดอกยาวไม่เกิน 20 ซม. ก้านดอกยาวไม่เกิน 10 มม. กลีบดอกตัวเมียรูปไข่ ส่วนกลีบดอกตัวผู้รูปปลายหอกยาวไม่เกิน 5 มม.อนุกรมวิธาน อนุกรมวิธาน. ในปี ค.ศ. 2001 ชาร์ลส์ คลาร์ก (Charles Clarke) ได้ทำการวิเคราะห์ลำดับชั้นบนพื้นฐานของการวิวัฒนาการชาติพันธุ์ของ หม้อข้าวหม้อแกงลิง บนเกาะสุมาตราและเพนนิซูล่า มาเลเซีย โดยใช้รูปร่างลักษณะ 70 ลักษณะของอนุกรมวิธาน ตามส่วนของแผนภาพวิวัฒนาการชาติพันธุ์ที่ได้ แสดงในส่วนของ "เครือบรรพบุรุษที่ 6 (Clade 6)" N. angasanensis และ N. mikei มีส่วนเหมือนถึง 79%หน่วยอนุกรมวิธานต่ำกว่าระดับชนิดหน่วยอนุกรมวิธานต่ำกว่าระดับชนิด. - Nepenthes gracilis f. angustifolia (Mast.) Hort.Westphal (1993) - Nepenthes gracilis var. angustifolia (Mast.) Hort.Weiner in sched. (1985) - Nepenthes gracilis var. arenaria Ridl. ex Macf. (1908) - Nepenthes gracilis var. elongata Bl. (1852) - Nepenthes gracilis var. longinodis G.Beck (1895) - Nepenthes gracilis var. major Hort.Lindsay ex Dixon (1889) - Nepenthes gracilis var. teysmanniana (Miq.) Beck (1895)ลูกผสมตามธรรมชาติ ลูกผสมตามธรรมชาติ. ลูกผสมทางทางธรรมชาติของ N. gracilis ที่ถูกบันทึกไว้มีดังนี้- N. ampullaria × N. gracilis [=N. × trichocarpa] - (N. ampullaria × N. gracilis) × N. bicalcarata [=N. × trichocarpa × N. bicalcarata] - N. bicalcarata × N. gracilis [=N. × cantleyi] - ? N. eustachya × N. gracilis - N. gracilis × N. mirabilis [=N. × ghazallyana, N. × grabilis, N. neglecta?] - N. gracilis × N. northiana [=N. × bauensis] - N. gracilis × N. rafflesiana - N. gracilis × N. reinwardtiana - N. gracilis × N. sumatrana</doc>
