<doc id="176902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176902" title="ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย">ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย () (เดิมชื่อ ยูบีซี อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย) () หรือ ปฏิบัติการล่าฝัน เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์เพื่อค้นหานักล่าฝันที่ได้รับความนิยมสูงสุด บริษัท ทรู วิชั่นส์ จำกัด (มหาชน)ซื้อลิขสิทธิ์และรูปแบบของรายการ La Academia จากประเทศเม็กซิโก ซึ่งมีรูปแบบที่คล้ายคลึงกับรายการ Star Academy ที่แพร่หลายไปทั่วโลกแต่ปรับเปลี่ยนมาเป็นเรียลลิตี้ 24 ชั่วโมง เป็นลำดับที่ 3 ถัดจากมาเลเซียและอินโดนีเซียรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. รูปแบบของรายการ La Academia จากประเทศเม็กซิโก ซึ่งมีรูปแบบที่คล้ายคลึงกับรายการ Star Academy ที่แพร่หลายไปทั่วโลกแต่ปรับเปลี่ยนมาเป็นเรียลลิตี้ 24 ชั่วโมง รูปแบบรายการจะเป็นการคัดเลือก 12-24 นักล่าฝันจากทั่วประเทศเข้ามาเพื่อให้ครูในบ้านในแต่ละสาขา ได้แก่ สาขาการร้อง สาขาการแสดง และสาขาการเต้น ขัดเกลาเพื่อให้นักล่าฝันแต่ละคนฝึกซ้อมพร้อมกับรับโจทย์ในแต่ละสัปดาห์เพื่อแสดงคอนเสิร์ตในวันเสาร์ ท่ามกลางบ้านที่มีการติดตั้งกล้องวงจรปิดเพื่อถ่ายทอดให้เห็นทุกสิ่งตลอด 24 ชั่วโมงตลอดทั้งฤดูกาล ซึ่งจะใช้วิธีการตัดสินผ่านการโหวตจากผู้ชมทั่วประเทศ ผู้ที่ได้คะแนนโหวตน้อยที่สุดในแต่ละสัปดาห์เมื่อจบคอนเสิร์ตในวันเสาร์จะตกรอบและออกจากบ้าน และในสัปดาห์สุดท้ายของรายการ ผู้ที่ได้คะแนนโหวตสูงสุดจะได้รับรางวัลชนะเลิศ หรือที่มีศัพท์เฉพาะของรายการว่า สุดยอดนักล่าฝัน เมื่อจบการแข่งขันในทุกซีซั่น นักล่าฝันทุกคนจะได้รับการเซ็นต์สัญญาเข้าสู่สังกัด ทรู แฟนเทเชีย ในอดีตช่วง AF1 - AF10 เป็นเวลา 5 ปี ปัจจุบัน ช่วง AF11 - AF12 เซ็นต์สัญญาเข้าสู่สังกัด ทรู แฟนเทเชีย เป็นระยะเวลาแค่ 1 ปีเท่านั้น แล้วแต่นักล่าฝันจะต่อสัญญา เพื่อดูแลงานศิลปินและสร้างผลงานในบันเทิงในด้านต่าง ๆ โดยจะอ้างอิงตามความสามารถของแต่ละบุคคล โดยในฤดูกาลที่ 5 กิติกร เพ็ญโรจน์ กรรมการผู้จัดการในขณะนั้น ได้ให้สัมภาษณ์ว่า “การสร้างศิลปินจากนักล่าฝันจะเน้นสร้างคาแร็กเตอร์ให้แตกต่างกันมากขึ้น และไม่จำเป็นที่ว่าทุกคนจะได้ออกอัลบั้มเดี่ยว”ยุทธวิธีทางการตลาด ยุทธวิธีทางการตลาด. สถิติที่น่าสนใจใน AF4 เช่น 80% ของจำนวนคนโหวตมาจากผู้ใช้โทรศัพท์ทรูมูฟ ระบบ Prepaid, 70-80% ของคนโหวต ไม่ใช่ลูกค้าทรูมูฟ, 15,000 บาทต่อสัปดาห์ คือเงินที่มีผู้มียอดโหวตสูงสุด รายได้ 1 ล้านบาทมาจากค่าแชตสดผ่านจอ ในฤดูกาลที่ 5 เฉพาะค่าสปอนเซอร์ สร้างรายได้ให้กับทรูแล้ว 140 ล้านบาท นอกจากนี้ตั้งแต่ฤดูกาลที่ 5 ยังได้เพิ่มวิธีการโหวตวิธีใหม่คือ ผ่านซิมใหม่ที่เรียกว่า Touch Sim โดยยอดการโหวตในแต่ละฤดูกาลสรุปได้ดังนี้- True AF1 9 ล้านโหวต (6 บาท/โหวต) - True AF2 11 ล้านโหวต (6 บาท/โหวต) - True AF3 13.5 ล้านโหวต (3 บาท/โหวต) - True AF4 20 ล้านโหวต (3 บาท/โหวต) - True AF5 22 ล้านโหวต (3 บาท/โหวต) - True AF6 20 ล้านโหวต (3 บาท/โหวต) - True AF7 12 ล้านโหวต (4 บาท/โหวต) - True AF8 20 ล้านโหวต (4 บาท/โหวต) - True AF9 30 ล้านโหวต (4 บาท/โหวต) - True AF10 20 ล้านโหวต (4 บาท/โหวต) - True AF11 ไม่ทราบยอดโหวต (4 บาท/โหวต) - True AF12 ไม่ทราบยอดโหวต (4 บาท/โหวต) ในฤดูกาลที่ 6 ทางทรูได้ประชาสัมพันธ์ว่าจะเป็นการออกอากาศในระบบสามมิติ ซึ่งหลังจากออกอากาศประมาณ 3 สัปดาห์แรกของการแข่งขันก็มีเสียงท้วงติงจากผู้ชมรายการในเรื่องความผิดพลาดระหว่างการถ่ายทอดสด ส่วนในฤดูกาลที่ 7 เป็นครั้งแรกที่ทรูใช้เครือข่ายสังคมออนไลน์ และเฟซบุ๊ก ในการประชาสัมพันธ์รายการร่วมกับเว็บไซต์หลัก และมีการถ่ายทอดสด ในระบบ HDสถานที่ถ่ายทำที่พักผู้เข้าแข่งขันสถานที่ถ่ายทำ. ที่พักผู้เข้าแข่งขัน. - โครงการบ้านสาริน ซิตี้ (AF1 - AF2) - โครงการบ้านแม็กโนเลีย บางนา (AF3 - AF4) - TrueVisions Studio บางนา-ตราด กม.18 (AF5 - AF12)สถานที่แสดงคอนเสิร์ตคอนเสิร์ตการคัดเลือกนักล่าฝันสถานที่แสดงคอนเสิร์ต. คอนเสิร์ตการคัดเลือกนักล่าฝัน. - อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี (คอนเสิร์ตประกาศผล Final Audition และเปิดตัว 12 นักล่าฝัน AF7 สัปดาห์ที่ 1) - ทรูวิชั่นส์ สตูดิโอ แม็คโนเลียส์(บ้านเล็ก) (คอนเสิร์ตเพื่อหา 12 นักล่าฝันตัวจริง AF9 สัปดาห์ที่ 1-3)คอนเสิร์ตประจำสัปดาห์คอนเสิร์ตประจำสัปดาห์. - สตูดิโอมูนสตาร์ (AF1 สัปดาห์ที่ 1-6 , AF2 สัปดาห์ที่ 1-4 , AF10 สัปดาห์ที่ 1-11) - อินดอร์ สเตเดี้ยม หัวหมาก (AF1 สัปดาห์ที่ 7-8 , AF4 สัปดาห์ที่ 13 การกุศล) - ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี (AF2 สัปดาห์ที่ 5-11 , AF3 สัปดาห์ที่ 1-9 , AF4 - AF6 สัปดาห์ที่ 1-11 , AF7 สัปดาห์ที่ 2-11 , AF8 สัปดาห์ที่ 1-11 , AF9 สัปดาห์ที่ 4-14) - ทรูเอเอฟ สตูดิโอ (AF11 สัปดาห์ที่ 1-10 , AF12 สัปดาห์ที่ 1-11)คอนเสิร์ตรอบชิงชนะเลิศคอนเสิร์ตรอบชิงชนะเลิศ. - อินดอร์ สเตเดี้ยม หัวหมาก (AF1 สัปดาห์ที่ 9) - ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี (AF2 สัปดาห์ที่ 12, AF12 สัปดาห์ที่ 12) - อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี (AF3 สัปดาห์ที่ 10 , AF4 สัปดาห์ที่ 12, AF5 สัปดาห์ที่ 12, AF6 สัปดาห์ที่ 12, AF7 สัปดาห์ที่ 12,AF8 สัปดาห์ที่ 12, AF9 สัปดาห์ที่ 15, AF10 สัปดาห์ที่ 12) - อิมแพ็ค เอ็กซิบิชั่น ฮอลล์ 1 เมืองทองธานี (AF11 สัปดาห์ที่ 11) ใช้เฉพาะในการจัดคอนเสิร์ตรอบสุดท้ายเท่านั้นและรายได้จากการจำหน่ายบัตรคอนเสิร์ตจะนำไปมอบให้กับการกุศลบุคคลพิธีกรรอบประกาศผล Auditionบุคคล. พิธีกร. รอบประกาศผล Audition. - เศรษฐา ศิระฉายา (พิธีกรประกาศผลFinal Audition AF4 , AF7 - 8) - สุวิกรม อัมระนันทน์ (พิธีกรประกาศผลFinal Audition AF9) - วรฐก์ ปิฏกานนท์ (พิธีกรประกาศผลFinal Audition AF3 , AF5 - AF6 , AF10) - ภาธีตา กันตามระ (พิธีกรประกาศผลFinal Audition AF3 , AF5 - AF6 , AF10) - ภัสสร พัชรสรวุฒิ (พิธีกรประกาศผลFinal Audition AF9และAF11) - กัญญา ไรวินท์ (พิธีกรประกาศผลAudition ภาคกลาง AF8) - สุดยอดนักล่าฝัน AF1 - AF6 (ผู้ร่วมประกาศผลFinal Audition AF7) - แท๊บบี้AF6,ปอAF7,ต้นAF8,คชาAF8,เต๋าAF8,โปเต้AF8,ไบร์ทAF9,เนสท์AF9,เมย์AF11,ทีมงานทรูเอเอฟ,พิธีกรทรูอินไซด์ (ผู้ร่วมประกาศผล 12 นักล่าฝัน AF12)งานแถลงข่าวงานแถลงข่าว. - เศรษฐา ศิระฉายา (พิธีกรงานแถลงข่าว AF7[เปิดตัวรายการ] , AF8[เปิดตัวรายการและเปิดตัว 24 ว่าที่นักล่าฝัน] , AF9[เปิดตัวรายการ]) - วรฐก์ ปิฏานนท์ (พิธีกรงานแถลงข่าว AF5[เปิดตัวรายการและเปิดตัว 16 ว่าที่นักล่าฝัน] , AF7[เปิดตัว 100 ว่าที่นักล่าฝัน] , AF9[เปิดตัวผู้สนับสนุนหลัก] , AF10[แถลงข่าวพร้อมประกาศผลเปิดตัว 24 ว่าที่นักล่าฝัน]) - ภาธีตา กันตามระ (พิธีกรงานแถลงข่าว AF5[เปิดตัวรายการและเปิดตัว 16 ว่าที่นักล่าฝัน] , AF6[เปิดตัวรายการและเปิดตัว 12 นักล่าฝัน] , AF9[เปิดตัวผู้สนับสนุนหลัก] , AF10[แถลงข่าวพร้อมประกาศผล] , AF11 - AF12[ข่าวเปิดตัวรายการและเปิดตัว 12 นักล่าฝัน) - ภัสสร พัชรสรวุฒิ (พิธีกรงานแถลงข่าว AF7[เปิดตัว 100 ว่าที่นักล่าฝัน]) - กี๋AF5 และ แอนAF6 (พิธีกรงาน Get Ready AF12)เปิดบ้านเปิดบ้าน. - เศรษฐา ศิระฉายา (พิธีกรเปิดบ้าน AF3 - AF4 , AF6 - AF8) - วรฐก์ ปิฏานนท์ (พิธีกรเปิดบ้าน AF5) - ภาธีตา กันตามระ (พิธีกรเปิดบ้าน AF5และAF7) - สุวิกรม อัมระนันทน์ (พิธีกรเปิดบ้าน AF9) - สุชาติ ชวางกูร (ตัวแทนเปิดบ้าน AF10) - จิระศักดิ์ ปานพุ่ม (ตัวแทนเปิดบ้าน AF11) - รสสุคนธ์ กองเกตุ (ตัวแทนเปิดบ้าน AF12)ภาคสนามหน้าคอนเสิร์ตภาคสนามหน้าคอนเสิร์ต. - วรฐก์ ปิฏานนท์ (พิธีกรภาคสนาม AF1 - AF9) - ภาธีตา กันตามระ (พิธีกรภาคสนาม AF1 - AF9) - กัญญา ไรวินท์ (พิธีกรภาคสนาม AF1 - AF5) - เตวิช เต้พันธ์ (พิธีกรภาคสนาม AF4 - AF9) - ภัสสร พัชรสรวุฒิ (พิธีกรภาคสนาม AF6 - AF10) - ณรรฐพงษ์ ผู้ภักดีวงศ์ (พิธีกรภาคสนาม AF11) - กฤษมงคล ศิลปี (พิธีกรภาคสนาม AF10 - AF12)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - เศรษฐา ศิระฉายา (พิธีกรหลัก AF1 - AF12) - วรฐก์ ปิฏานนท์ (พิธีกรสัปดาห์การกุศล AF4 สัปดาห์ที่ 13) - ภาธีตา กันตามระ (พิธีกรสัปดาห์การกุศล AF4 สัปดาห์ที่ 13) - ประกาศิต โบสุวรรณ (พิธีกรเฉพาะกิจ AF5 สัปดาห์ที่ 1) - ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ (พิธีกรร่วม AF6 สัปดาห์ที่ 9) - สุวิกรม อัมระนันทน์ (พิธีกรหลักรอบคัดเลือก 12 นักล่าฝัน AF9 และ พิธีกรร่วม AF9 ในคอนเสิร์ตหลักประจำสัปดาห์) - นักล่าฝันรุ่นพี่ โจAF2 (สัปดาห์ที่ 1) , พัดชาAF2 (สัปดาห์ที่ 2) , ปุยฝ้ายAF4&แม็คAF6 (สัปดาห์ที่ 3) , โบว์AF5 (สัปดาห์ที่ 4) , ตี๋AF4 (สัปดาห์ที่ 5) , ซานิAF6 (สัปดาห์ที่ 6) , รอน&กรีนAF5 (สัปดาห์ที่ 7) , ต้นAF8 (สัปดาห์ที่ 8) , มิ้นท์AF3 (สัปดาห์ที่ 9) , เต๋าAF8 (สัปดาห์ที่ 10) , คชาAF8 (สัปดาห์ที่ 11) , นัททิวAF5 (สัปดาห์ที่ 12) (พิธีกรร่วม AF10 ทุกสัปดาห์) - เฟดเฟ่บอยแบนด์ (พิธีกรร่วม AF11 สัปดาห์ที่ 7)รายการไฮไลท์และรายการรอบคัดเลือกรายการไฮไลท์และรายการรอบคัดเลือก. - วรฐก์ ปิฏกานนท์ (True Moment AF1 - AF7) - ภาธีตา กันตามระ (True Moment AF1 - AF7) - เตวิช เต้พันธ์ (True Moment AF4 - AF7) - ปิยะวัฒน์ เข็มเพชร (ลงเสียงประกอบ True Moment AF11 , The Audition AF10 และ ตัวอย่างรายการ VTR AF10,AF11) - กฤษมงคล ศิลปี (ลงเสียงประกอบ True Moment AF12 และ ตัวอย่างรายการ VTR AF12) - กัญญา ไรวินท์ (Secret Of True Academy Fantasia Season 2 - 5) - ภัสสร พัชรสรวุฒิ (Secret Of True Academy Fantasia Season 6 - 9) - ศิระ รัตนโภคาสถิต (True AF10 คลับล่าฝัน) - ภัสสร พัชรสรวุฒิ (True AF6 - 8 The Audition [รวบรวมการออดิชั่นในแต่ละภาคและการประกาศผลตัวแทนภาค] , True AF9 Daily The Audition [ไฮไลต์การออดิชั่นในแต่ละวัน] , True AF9 The Best OF The Audition [เปลี่ยนจากชื่อรายการ The Audition รายการรวบรวมการออดิชั่นในแต่ละภาคและการประกาศผลตัวแทนภาค]) - วรฐก์ ปิฏกานนท์ (True AF4 The Audition รายการรวบรวมการออดิชั่น การเวิร์คช็อป การประกาศผล รวมถึงชีวิต 20 ว่าที่นักล่าฝัน) - ภัสสร พัชรสรวุฒิ (True AF The Finalist Season 6 และ 8 รายการตามติดชีวิตนักล่าฝันก่อนเข้าบ้าน)ครูใหญ่ประจำซีซั่นครูใหญ่ประจำซีซั่น. - AF1 - เบญญาภา บุญพรรคนาวิก (ครูโอ๋) - AF2 - ภาณุเดช วัฒนสุชาติ (ครูดุ๊ก) - AF3 - วรรณ์ขวัญ พลจันทร์ (ครูขวัญ) - AF4 - อรวรรณ เย็นพูนสุข (ครูปุ้ม) - AF5 - อรวรรณ เย็นพูนสุข (ครูปุ้ม) - AF6 - ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ (ครูรัก) - AF7 - อรวรรณ เย็นพูนสุข (ครูปุ้ม) , ศรัทธา ศรัทธาทิพย์ (ครูรัก) - AF8 - นรินทร ณ บางช้าง (ครูเอ๋) - AF9 - ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ (ครูป้าแจ๋ว) - AF10 - สุชาติ ชวางกูร (ครูต้น) - AF11 - ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ (ครูป้าแจ๋ว) - AF12 - รสสุคนธ์ กองเกตุ (ครูเงาะ)การออกอากาศถ่ายทอดสดสถานีโทรทัศน์การออกอากาศ. สถานีโทรทัศน์. - Reality: ถ่ายทอดสดทุกวันตลอด 24 ชั่วโมงทางช่อง True Reality ส่วนในปี พ.ศ. 2553 ก็ได้เพิ่มการออกอากาศในระบบ HD สำหรับผู้ที่สมัคร True Visions HD package ทางช่อง True Reality HD และ ทาง TrueLife http://tv.truelife.com ในระบบ HD (เป็นช่องเดียวกับ True Reality HD) ในปี พ.ศ. 2554 ได้เปิดตัวเพิ่มช่องทางใหม่สำหรับผู้ชมที่ใช้จานดาวเทียม C-Band ในกรณีที่ไม่ได้ติดตั้งทรูวิชั่นส์ เพื่อขยายช่องทางไปสู่ผู้ชมกว่า 120 ประเทศทั่วโลก สามารถรับชมได้ที่ Thaicom 5 C-Band ความถี่ 4160/V/30000, FEC 5/6, โดยในแต่ละซีซั่นจะเริ่มรายการในช่วงเวลาต่างกัน ดังนี้- AF1: 21 มิถุนายน - 21 สิงหาคม พ.ศ. 2547 (9 สัปดาห์) - AF2: 18 กรกฎาคม - 8 ตุลาคม พ.ศ. 2548 (12 สัปดาห์) - AF3: 3 กรกฎาคม - 9 กันยายน พ.ศ. 2549 (10 สัปดาห์) - AF4: 18 มิถุนายน - 15 กันยายน พ.ศ. 2550 (13 สัปดาห์) - AF5: 12 พฤษภาคม - 2 สิงหาคม พ.ศ. 2551 (12 สัปดาห์) - AF6: 28 มิถุนายน - 19 กันยายน พ.ศ. 2552 (12 สัปดาห์) - AF7: 27 มิถุนายน - 18 กันยายน พ.ศ. 2553 (12 สัปดาห์) - AF8: 26 มิถุนายน - 17 กันยายน พ.ศ. 2554 (12 สัปดาห์) - AF9: 2 มิถุนายน - 15 กันยายน พ.ศ. 2555 (15 สัปดาห์) - AF10: 23 มิถุนายน - 14 กันยายน พ.ศ. 2556 (12 สัปดาห์) - AF11: 20 กรกฎาคม - 4 ตุลาคม พ.ศ. 2557 (11 สัปดาห์) - AF12: 28 มิถุนายน - 19 กันยายน พ.ศ. 2558 (12 สัปดาห์)- Concert: ทุกวันเสาร์ ทางช่อง ทรูโฟร์ยู , True Reality HD และทาง TrueLife TV http://tv.truelife.com ในระบบ HD (เป็นช่องเดียวกับ True Reality HD) โดยในแต่ละซีซั่นจะออกอากาศในช่วงเวลาต่างกันรายงานความเคลื่อนไหวรายงานความเคลื่อนไหว. - True Moments Daily Hilight ประมวลภาพเหตุการณ์ประจำวัน ทุกวันจันทร์ - ศุกร์ ทางช่อง True Inside (ซีซั่นที่ 1-ปัจจุบัน), ITV (ซีซั่นที่ 2), Modern 9 (ซีซั่นที่ 3-10), ทรูโฟร์ยู (ซี่ซั่นที่ 11-12) - True Moments Weekly Hilight ประมวลภาพตลอดสัปดาห์ ทุกวันอาทิตย์ ทางช่อง True inside (ซีซั่นที่ 1-8) (ในซีซั่นที่ 9 เป็นรายการการแจกโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์แทน) - True AF คลับล่าฝัน (ซีซั่น 10) (ชื่อเดิม: Secret of True Academy Fantasia [ซีซั่น 1-9]) สัมภาษณ์นักล่าฝันคนล่าสุดที่ต้องออกจากบ้าน ทุกวันพุธ ทางช่อง True inside - True Insider Weekend สัมภาษณ์นักล่าฝันคนล่าสุดที่ต้องออกจากบ้าน ทุกวันอาทิตย์ ทางช่อง True Inside (ซีซั่น 11-12) - True Moments ติดตามความเคลื่อนไหวของนักล่าฝันหลังจากจบซีซั่น ทางช่อง True Inside โดยมีการออกอากาศที่แตกต่างกันออกไปดังนี้- AF1 - AF8 ออกอากาศทุกวัน - AF9 ออกอากาศทุกวันศุกร์ - อาทิตย์ - AF10 ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ - AF12 ออกอากาศผ่านช่องยูทูบอย่างเป็นทางการของทรู แฟนเทเชีย ในชื่อรายการ AF12 To Be Continued อัปโหลดตอนใหม่ทุกวันศุกร์ ส่วน AF11 นั้นไม่มีการผลิตรายการนี้เพลงนักล่าฝัน เพลงนักล่าฝัน. เพลง นักล่าฝัน เป็นเพลงประจำรายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ที่นักล่าฝันจะต้องร้องเปิดคอนเสิร์ตและปิดคอนเสิร์ตในทุกวันเสาร์ที่มีคอนเสิร์ตประจำสัปดาห์ โดยภัคศรณ์ ลีนุตพงษ์ (ลินา) ได้แต่งเนื้อร้องไว้ ทั้งนี้ในแต่ละซีซั่นก็จะมีการเปลี่ยนแปลงทำนองเพลงให้เข้ากับ Theme หลักของซีซั่นนั้นด้วยผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - ตัวเอน หมายถึง นักล่าฝันที่เข้ารอบชิงชนะเลิศ ที่เคยถูกโหวตออกจากบ้านไปแล้ว ได้รับการโหวตกลับหรือเลือกกลับ - นักล่าฝัน 12 V สุดท้าย (12 นักล่าฝันตัวจริง) จะได้รับการเซ็นสัญญาว่าจ้าง มีเงินเดือนประจำกับบริษัท ทรูแฟนเทเชีย เป็นเวลา 5 ปี ยกเว้น ท็อป AF1 ที่โดนตัดสิทธิเนื่องจากติดสัญญาซ้อน และ มาร์ค AF7 ที่ขอสละสิทธิถอนตัวออกจากการแข่งขัน</doc>
