<doc id="176960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176960" title="ตังสิด">ตังสิด ตังสิด (Dong Xi) เป็นขุนพลแห่งง่อก๊ก รับราชการมาตั้งแต่สมัยซุนเซ็กถึงซุนกวน เป็นผู้สังหารเงียมแปะฮอ แล้วมาสวามิภักดิ์ต่อซุนเซ็ก ตังสิดเริ่มรับใช้ง่อก๊กในสมัยของซุนเซ็ก เขาได้รับการเลื่อนตำแหน่งมีทหารมากขึ้นเรื่อย ๆ จากความสำเร็จในการปราบโจรกบฏและช่วยซุนเซ็กยึดครองดินแดนเจียงตง เมื่อครั้งซุนเซ็กเสียชีวิต เขาเป็นอีกคนหนึ่งที่สนับสนุนซุนกวนขึ้นครองอำนาจต่อ ในการศึกกับหองจอ ตังสิดและเล่งทองนำทหารร้อยนายเข้าจัดการแพธนูของหองจอ โดยตังสิดเป็นคนตัดเชือกที่ล่ามแพไว้เอง ในศึกปากแม่น้ำยี่สูกับโจโฉ ตังสิดได้รับมอบหมายให้ดูแลเรือรบห้าชั้น แต่เกิดพายุใหญ่ทำให้เรือพลิกคว่ำ แต่ตังสิดเลือกที่จะไม่ละทิ้งหน้าที่ ทำให้เขาเสียชีวิตจากเรือล่มในครั้งนั้นรายชื่อบุคคลที่ถูกสังหารโดยตังสิดรายชื่อบุคคลที่ถูกสังหารโดยตังสิด. - เงียมแปะฮอ</doc>
