<doc id="176952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176952" title="วังสวนมังคุด">วังสวนมังคุด วังสวนมังคุด เป็นวังที่ประทับของ สมเด็จพระสัมพันธวงศ์เธอ เจ้าฟ้าทองจีน กรมหลวงนรินทรรณเรศร์ ปัจจุบันเหลือแต่เพียงแนวกำแพงประวัติ ประวัติ. วังสวนมังคุด เป็นวังที่ประทับของ สมเด็จพระสัมพันธวงศ์เธอ เจ้าฟ้าทองจีน กรมหลวงนรินทรรณเรศร์พระโอรสลำดับที่ 3 ในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากรมพระยาเทพสุดาวดี กับหม่อมเสม ประสูติในสมัยกรุงศรีอยุธยา  อยู่ในบริเวณใกล้กับวัดระฆัง ซึ่งพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกพระราชทานให้ปัจจุบัน ปัจจุบัน. ปัจจุบันยังคงเหลือแนวกำแพงอิฐเก่า อยู่ในบริเวณชุมชนวัดระฆัง</doc>
