<doc id="176904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=176904" title="ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 4">ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 4 ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 4 จัดระหว่างวันที่ 18 มิถุนายน - 8 กันยายน พ.ศ. 2550 ฤดูกาลนี้สร้างความประหลาดใจด้วยการเริ่มต้นการแข่งขันด้วยจำนวนนักล่าฝันมากที่สุดถึง 20 คน ซึ่งจะโหวตคัดเลือกผู้ที่มีคะแนนสูงสุด 12 คนให้อยู่ต่อในสัปดาห์ถัดไป และฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลแรกที่เปลี่ยนแปลงการออกอากาศคอนเสิร์ตสดจากช่อง True Inside เป็นช่อง True Music ในทุกวันเสาร์ เวลา 21.00 น. - 23.30 น. และออกอากาศสดพร้อมกับโมเดิร์นไนน์ ทีวี และสดผ่านเสียงทางคลื่นวิทยุ True Music Radio FM 93.5 เมกะเฮิตรซ์(สถานีวิทยุกระจายเสียงแห่งประเทศไทย) และนอกจากนั้นแล้วยังมีการจัดสัปดาห์พิเศษเพื่อเป็นคอนเสิร์ตการกุศลตั้งแต่วันที่ 9 กันยายน - 15 กันยายน พ.ศ. 2550ผู้เข้าแข่งขันรายการผู้เข้าแข่งขันรายการ. - V1 นัท - ณัฐ ศักดาทร - V2 แจ็ค - เมธัส ตรีรัตนวารีสิน - V3 พะแพง - ศุภรดา เต็มปรีชา - V6 อิ๋งอิ๋ง - ธุรดี อารีรอบ - V8 มิวสิก - รัชพล แย้มแสง - V9 ต้อล - วันธงชัย อินทรวัตร - V11 แคท - หทัยฉัตรท์ สิริยศภิญโญ - V12 ตี๋ - วิวิศน์ บวรกีรติขจร - V16 โจ้ - เสฏฐวุฒิ ชนะศรีโยธิน - V17 ลูกโป่ง - ภคมน บุณยะภูติ - V18 ปุยฝ้าย - ณัฏฐพัชร วิพัธครตระกูล - V19 ปอง - สิริเนตร ทำประโยชน์ ผู้ไม่ผ่านรอบคัดเลือก 12 นักล่าฝันตัวจริง- V4 แอ้ - ปริย ธรรมาชีวะ - V5 บอมบ์ - กันตพัฒน์ สีดา - V7 เอี่ยว - ธณายุ มีสิทธิตา - V10 น้ำฝน - กมลนัทธ์ จันทะล่าม - V13 แมน - พัฒนพล มินทะขิน - V14 แอนตี้ - อลิตา แบล็ทเลอร์ - V15 ดิว - พงศธร สุภิญโญ (ปัจจุบันเป็น ดิว เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5) - V20 เดียร์ - ลิลลี่ แม็คกร๊าธเซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้เซอร์ไพรส์และเหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้. - ก่อนเข้าบ้าน - เซอร์ไพรส์แรกทางรายการได้ทำการคัดนักล่าฝันเข้าบ้านพร้อมกันมากที่สุดถึง 20 คนในฤดูกาลนี้ และประกาศให้ผู้ชมเป็นผู้โหวตหานักล่าฝันตัวจริงทั้ง 12 คนสุดท้ายเข้าบ้านในสัปดาห์ต่อไปและจะมีผู้ตกรอบ 8 คน - สัปดาห์ที่ 1 เพลงจากรอบคัดเลือก - มีการเปลี่ยนแปลงโดยมีการคัดเลือกนักล่าฝันเพศหญิงออกจากบ้าน 8 คนเหลือเพียงแค่ 4 คน และ V4 แอ้ V10 น้ำฝน V14 แอนตี้ V20 เดียร์ เป็น 4 คนที่มีคะแนนน้อยที่สุดประจำสัปดาห์ ส่งผลให้ต้องนำผู้ชายในบ้านที่มีอยู่ครบทั้ง 10 คนออกจากบ้านเป็นจำนวน 4 คนในสัปดาห์ที่ 2 และมีผลทำให้ผู้หญิงที่เหลืออยู่ทั้ง 6 คนอยู่ต่อในบ้านได้ทันทีโดยไม่มีการคัดออกในสัปดาห์ที่ 2 เพราะต้องคัดเลือกนักล่าฝันให้เหลือเพียง 12 คน และสมาชิกเพศชายและหญิงต้องเท่ากัน คือเพศละ 6 คน (โดยปกติในแต่ละฤดูกาลจะต้องมี ผู้ชาย 5,6 หรือ 7 คนและจะต้องมีผู้หญิง 5,6 หรือ 7 คน เช่นกัน) - สัปดาห์ที่ 2 Best of me - มีการคัดเลือกนักล่าฝันเพศชายออกจากบ้าน 4 คน และ V5 บอมบ์ V7 เอี่ยว V13 แมน V15 ดิว เป็น 4 คนที่มีคะแนนน้อยที่สุดและต้องออกจากการแข่งขัน - สัปดาห์ที่ 4 Boy Band & Girl Group - หลังจากจบการแสดงเพลงโจทย์ของนักล่าฝันทุกคน มีการสร้างเซอร์ไพรส์ด้วยการนำศิลปิน บอยแบนด์ ชื่อดังจากเกาหลีใต้ ซูเปอร์ จูเนียร์ 11 คน ขึ้นแสดงบนเวทีคอนเสิร์ตในเพลง Full of Happiness ปิดท้ายการแสดงคอนเสิร์ตในสัปดาห์ที่ 4 - สัปดาห์ที่ 5 เพลงลูกทุ่ง - ในวันคอนเสิร์ตมีการนำนักแสดงตลกชื่อดัง คือ ธงธง มกจ๊ก และ ต๋อง ชวนชื่น มาร่วมสร้างสีสันความสนุกสนานให้กับคอนเสิร์ตด้วย - สัปดาห์ที่ 6 Cover Hits - เป็นสัปดาห์ที่สร้างปรากฏการณ์ช็อคให้กับคนดูทั่วประเทศมากที่สุดของรายการ เพราะผู้ที่ได้รับผลโหวตน้อยที่สุดของสัปดาห์นี้คือ V2 แจ็ค ซึ่งมีผลโหวตนำเป็นอันดับ 1 และมีจำนวนแฟนคลับมากที่สุด และสามารถทำผลงานโชว์เพลง เพียงกระซิบ ของวง แบล็คเฮด บนเวทีได้อย่างยอดเยี่ยม จนได้รับเสียงปรบมือเชียร์จากผู้ชมทั้งธันเดอร์โดมอย่างกึกก้องยาวนานที่สุดเป็นคนแรกของฤดูกาล จนเกิดกระแสเสียงวิพากษ์วิจารณ์ถึงรายการมากที่สุด และมีผลทำให้เกิดเซอร์ไพรส์ต่างๆ ตามมาหลังจากนี้ - สัปดาห์ที่ 8 Tele Song - ในสัปดาห์นี้มีการนำเอาโทรศัพท์มาไว้ในบ้านเพื่อให้แม่ของนักล่าฝันที่ยังอยู่สามารถติดต่อเข้าไปในบ้านได้เป็นเวลา 5 นาที ตลอดทั้งสัปดาห์ และคอนเสิร์ตประจำสัปดาห์มีการนำผู้ที่ตกรอบไปแล้วทั้ง 5 คน ได้แก่ ปอง - แคท - โจ้ - แจ็ค - ปุยฝ้าย ขึ้นมาเปิดการแสดงในสัปดาห์ที่ 8 ในเพลง ศรีแผ่นดิน นวมินทร์มหาราชินี และยังให้ 7 นักล่าฝันที่เหลืออยู่ได้คุยกับเพื่อนทั้ง 8 คนที่ตกรอบ AUDITION ไปแล้วผ่านจอภาพสดช่วงให้สัมภาษณ์กับพิธีกรก่อนร้องเพลงเดี่ยวของตนเองด้วย- วันที่ 50 มีบทลงโทษแก่ V3 พะแพง V8 มิวสิก ในกรณีพูดคำหยาบในรายการบ่อยครั้งโดยที่โดนเตือนมาแล้วหลายครั้ง และ V12 ตี๋ ในกรณีพูดกับบุคคลภายนอกในตอนจบคอนเสิร์ตประจำสัปดาห์ที่ 7 ในช่วงก่อนขึ้นรถเพื่อกลับสู่บ้าน โดยบทลงโทษของทั้ง 3 คนคือการกักบริเวณในห้องครูใหญ่ตลอดวัน และได้รับเพลงโจทย์ช้ากว่าสมาชิกในบ้านคนอื่นๆ เป็นเวลา 1 วัน - สัปดาห์ที่ 9 Cheer Song- วันที่ 60 ใน Class Dance เวลา 21.30 น. เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ ซูเปอร์สตาร์ของเมืองไทย สร้างเซอร์ไพรส์โดยการโทรมาให้กำลังใจนักล่าฝันทุกคน - สัปดาห์ที่ 10 No/Karaoke Theme - มีการแจกโจทย์เพลงให้แก่สมาชิกในบ้านเพียงคนละ 1 เพลง รวมทั้งหมด 5 เพลง และหลังจากการแสดงคอนเสิร์ตในวันเสาร์จบ 5 เพลงแล้ว พิธีกรก็ได้เรียกนักล่าฝันขึ้นมาเพื่อทำการแสดงต่อในรูปแบบของการร้องและแสดงด้วยตนเองกับคาราโอเกะตามลำดับที่แต่ละคนได้เลือกจากการยืนตามตำแหน่งของสติกเกอร์ที่มีการติดลำดับที่ไว้บนเวที ซึ่งนักล่าฝันสามารถเลือกเพลงได้จากรายชื่อเพลงทั้งหมด 10 เพลง โดยให้สิทธิ์ผู้ที่ได้ลำดับแรกในการเลือกเพลงก่อนตามลำดับ 1-5 และ V3 พะแพง ได้ลำดับแรกและ เพลง ไม่ต้องรู้ว่าเราคบกันแบบไหน ของ ดา เอ็นโดรฟิน V9 ต้อล ได้ร้องคนที่ 2 เพลง จีบฉันที ของวง แบล็ควานิลลา V8 มิวสิก ร้องเป็นคนที่ 3 และเลือกเพลง ลำยอง ของวง Buddha Bless V17 ลูกโป่ง ร้องคนที่ 4 เพลง อยากเก็บเธอไว้ทั้งสองคน ของ ทาทา ยัง V1 นัท ร้องเป็นคนสุดท้ายและเลือกเพลง รักไม่ยอมเปลี่ยนแปลง ของ ติ๊ก ชีโร่ เมื่อนักล่าฝันทั้ง 5 ได้ร้องเพลงของตนเองเสร็จสิ้นแล้ว พิธีกรได้ประกาศว่าสัปดาห์นี้จะไม่มีการคัดคนออกและให้ V1 นัท ผู้ซึ่งมีคะแนนโหวตสูงสุดของสัปดาห์ ได้รับสิทธิ์คุ้มกันและมีผลให้นัทไม่ต้องออกจากการแข่งขันในสัปดาห์ที่ 11 และนอกจากนั้นยังสามารถเลือกนักล่าฝันทั้ง 7 คนจากรอบ 12 คนสุดท้ายที่ออกไปแล้วกลับเข้าบ้านได้ 1 คน แต่นักล่าฝันที่กลับเข้ามาจะไม่มีโอกาสได้รับรางวัลที่ 1-3 อีก หรือหากเลือกคืนสิทธิ์คุ้มกันจะสามารถเลือกนักล่าฝันเพิ่มได้อีก 1 คน นัทจึงคืนสิทธิ์คุ้มกัน และตัดสินใจเลือกเพื่อนกลับเข้าบ้าน 2 คน ได้แก่ V11 แคท และ V19 ปอง - สัปดาห์ที่ 12 Final Round - หลังจบการแสดงได้มีการประกาศผลการแข่งขันประจำฤดูกาลนี้ คือ รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 5 ได้แก่ V19 ปอง , รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 4 ได้แก่ V17 ลูกโป่ง , รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 3 ได้แก่ V8 มิวสิก , รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 2 ได้แก่ V3 พะแพง รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1 ได้แก่ V9 ต้อล และรางวัลชนะเลิศสุดยอดนักล่าฝันปีนี้ ได้แก่ V1 นัท และหลังจากที่พิธีกรได้ประกาศรางวัลผู้ชนะเลิศและรองชนะเลิศอันดับ 1-5 แล้ว พิธีกรได้เซอร์ไพรส์คนดูอีกครั้งโดยการบอกว่าทางรายการได้มีการจัด สัปดาห์ที่ 13 (สัปดาห์พิเศษ) ขึ้นมา ซึ่งจะเป็นสัปดาห์ที่นักล่าฝันทั้ง 20 คนกลับเข้าสู่บ้านอีกครั้งและถ่ายทอดสด 24 ชั่วโมงตามปกติเพื่อทำการฝึกซ้อมบทเพลงพระราชนิพนธ์ และเพลงโจทย์ที่พวกเขาและเธอแต่ละคนสามารถทำได้ดีที่สุดให้นำกลับมาแสดงใหม่ที่ อินดอร์สเตเดี้ยม หัวหมาก โดยรายได้ทั้งหมดทั้งจากการโหวต การขายบัตรคอนเสิร์ต และการแชทผ่านทางโทรทัศน์ จะมอบให้กับ มูลนิธิราชประชานุเคราะห์ เพื่อนำขึ้นทูลเกล้าฯถวาย พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในวโรกาสพระชนมายุครบ 80 พรรษา นอกจากนั้นบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) จะมอบรางวัล " The Most Popular vote of the week " ให้กับผู้ที่ได้รับคะแนน Popular Vote มากที่สุดประจำสัปดาห์ โดยมีรางวัลเป็นตั๋วเครื่องบินไป - กลับสู่ประเทศใดก็ได้ที่สายการบินไทยทำการบินไปถึงทั้งหมด 70 เมือง 5 ทวีปทั่วโลก พร้อมทั้งพาแฟนคลับที่โหวตสูงสุดให้กับผู้ชนะเลิศไปได้อีก 1 คนด้วย - สัปดาห์ที่ 13 คอนเสิร์ตการกุศล - ที่จัดขึ้น ณ อินดอร์สเตเดียม หัวหมาก ได้นำนักล่าฝันครบทั้ง 20 คน กลับมาร่วมร้องเพลงหมู่ในบทเพลงพระราชนิพนธ์ และร้องเพลงในโชว์ที่ดีที่สุดของตัวเองอีกครั้ง ซึ่งในสัปดาห์การกุศลนี้ได้รับยอดบริจาครวมทั้งหมดกว่า 4,800,000 บาท และผู้ที่ทำการแสดงปิดท้ายของงานนี้คือ V2 แจ็ค ในเพลง เพียงกระซิบ ซึ่งได้รับเสียงปรบมืออย่างกึกก้องยาวนานจากผู้ชมทั้งฮอลล์อีกครั้ง และรางวัลนักล่าฝันที่ชนะเลิศได้รับผลโหวตจากผู้ชมสูงสุดได้แก่ V2 แจ็ค คือผู้ที่ได้เป็น ขวัญใจมหาชน The Most Popular vote of the weekรูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF4รูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF4. - เวทีในซีซั่นนี้จัดแสดงที่ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี โดยรูปแบบเวทีมีลักษณะดังนี้ หลังเวทีเป็นฉากสี่เหลี่ยมคางหมูขนาดใหญ่ หลังฉากตรงกลางเป็นประตูสำหรับเปิดตัว ในฉากมีดวงไฟสีเหลืองหลากรูปแบบกระจัดกระจายไป และ มีไฟLEDหลากสีประกอบในฉาก แต่สีหลักคือสีฟ้า แต่สีฉากจะเปลี่ยนไปบางสัปดาห์ให้เข้ากับธีม ที่เล่นของวงดนตรีอยู่ข้างในฉากและกระจายไปทั่ว ฝั่งซ้ายสุดของเวทีคือที่นั่งพักของนักล่าฝัน และ ฝั่งขวาของเวทีคือมุมสัมภาษณ์ พื้นเวทีเป็นสีขาวเทา ขอบเวทีหลักและเวทีแสดงที่มีฉายาว่า เวทีมวย มีเส้นไฟสีแดงติดอยู่ แคทวอล์คเวทีที่เชื่อมต่อกับเวทีหลักและเวทีมวยลักษณะไม่สั้นและไม่ยาวไม่มีเส้นไฟประกอบ บนเวทีมวยลักษณะเป็นสี่เหลี่ยมผืนผ้าขนาดใหญ่อยู่กลางฮอลล์ เพื่อให้คนดูได้เห็นรอบทิศทาง กลางเวทีมีไฮโดรลิกติดอยู่ และ มีไฮโดรลิกประกอบติดอยู่ข้างๆเวที และในบางสัปดาห์มีการจัดแต่งเวทีเพิ่มดังนี้ สัปดาห์ที่ 1 ได้ตกแต่งเวทีด้วยกล่องต่างๆ สัปดาห์ที่ 2 ได้มีพร็อพประกอบเวทีมวยเช่นบันได สัปดาห์ที่ 3 ได้มีน้ำพลุกลางเวที และ เสาไฟประกอบอยู่ทั้งสี่ทิศเวที สัปดาห์ที่ 4 ฉากเวทีเป็นสีชมพู สัปดาห์ที่ 5 ได้ตกแต่งเวทีให้เข้ากับสัปดาห์ลูกทุ่งและสีฉากเวทีเป็นสีเขียว สัปดาห์ที่ 6 ได้มีวงดนตรีโฟล์กซองมาเล่นกลางเวทีมวย สัปดาห์ที่ 8 ได้มีนั่งร้านมาประกอบเวที สัปดาห์ที่ 9 ได้มีการตกแต่งเวทีให้เข้ากับการเชียร์กีฬาสี สัปดาห์ที่ 10 ได้มีจอโปรเจกต์เตอร์ห้อยลงมา4ทิศ สำหรับคาราโอเกะ สัปดาห์ที่ 12 สัปดาห์สุดท้ายเปลี่ยนเวทีการแสดงไป ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี ลักษณะเวทีได้ปรับแต่งดังนี้ กลางเวทีมวยเป็นบันได4ขึ้นสี่เหลี่ยมผืนผ้าขนาดใหญ่ ฉากหลังเวทีเป็นสีชมพู สัปดาห์ที่ 13 สัปดาห์การกุศลได้เปลี่ยนทำการแสดงไป ณ อินดอสเตเดี่ยม หัวหมาก ลักษณะเวทีได้ปรับแต่งดังนี้ หลังฉากเวทีเป็นฉากเล็กๆ กลางเวทีมวยคือที่เล่นของวงดนตรีโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 1 (23 มิถุนายน 2550) : Theme Audition Songโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ต. สัปดาห์ที่ 1 (23 มิถุนายน 2550) : Theme Audition Song. - V3 พะแพง : หนึ่งในไม่กี่คน - โบ สุนิตา - V8 มิวสิค : ก่อน - ป๊อด โมเดิร์นด็อก - V10 น้ำฝน : โนบรา โนราห์ - บิว กัลยาณี - V17 ลูกโป่ง : Listen - Beyonce - V13 แมน : เอาไปเลย - ไมโคร - V7 เอี่ยว : คนมันรัก - ไอซ์ ศรัณยู - V4 แอ้ : Way Back Into Love - Hugh Grant - V9 ต้อล : เหตุเกิดจากความเหงา - อีโมชั่น ทาวน์ - V18 ปุยฝ้าย : คนเริ่มมีความรัก - คัฑลียา - V5 บอมบ์ : กลับมาทำไม - เอกราช สุวรรณภูมิ - V6 อิ๋งอิ๋ง : Reflection - Christina Aguilera - V15 ดิว : ไม่มีใครรู้ - เป๊ก ผลิตโชค - V14 แอนตี้ : คืนข้ามปี - ดา เอ็นโดรฟิน - V19 ปอง : All The Jazz - Alanis Morissette - V2 แจ็ค : ผมแอบชอบคุณอยู่ - บอย โกสิยพงษ์ - V11 แคท : ไม่อยากให้เธอไว้ใจ - Jetset'er - V16 โจ้ : ตกลงเราเป็นอะไรกัน - เกียร์ไนท์ - V20 เดียร์ คำขอสุดท้าย - ดา เอ็นโดรฟิน - V1 นัท : Sometimes When We Touch - Rod Stewart - V12 ตี๋ : ที่เดิม - โปเตโต้สัปดาห์ที่ 2 (30 มิถุนายน 2550) : Theme Best Of Meสัปดาห์ที่ 2 (30 มิถุนายน 2550) : Theme Best Of Me. - V9 ต้อล : เธอคือใคร - ETC - V8 มิวสิค : Bad Day - Daniel Powter - V1 นัท : แทนใจ - Jetset'er - V2 แจ็ค : My Way - Frank Sinatra - V15 ดิว : บัวตูมบัวบาน - พร ภิรมย์ - V3 พะแพง , V11 แคท และ V19 ปอง : ปัด - เอลิเซ่ - V12 ตี๋ : ขอเจ็บแทน - แคลช - V5 บอมบ์ : พรหมลิขิต - Big Ass - V7 เอี่ยว : ใจเกเร - ไนซ์ ทู มีท ยู - V16 โจ้ : Lemon Tree - Fool's Garden - V13 แมน : สายโลหิต - ชมพู สุทธิพงษ์ - V6 อิ๋งอิ๋ง , V17 ลูกโป่ง และ V18 ปุยฝ้าย : One Night Only - Beyonceสัปดาห์ที่ 3 (7 กรกฎาคม 2550) : Theme 12 V 12 ครูเพลงสัปดาห์ที่ 3 (7 กรกฎาคม 2550) : Theme 12 V 12 ครูเพลง. - รวม 12 นักล่าฝัน : ภูมิแผ่นดินนวมินทร์มหาราชา - V11 แคท : รักปักใจ - ลินจง บุนนากรินทร์ - V3 พะแพง : กังหันสวาท - รุ่งฤดี แพ่งผ่องใส - V12 ตี๋ : ชั่วนิจนิรันดร - นริศ อารีย์ - V18 ปุยฝ้าย : ศกุนตลา - เพ็ญศรี พุ่มชูศรี - V17 ลูกโป่ง : รักต้องห้าม - อรวี สัจจานนท์ - V9 ต้อล : เรือนแพ - ชรินทร์ นันทนาคร - V6 อิ๋งอิ๋ง : ทำไมถึงทำกับฉันได้ - ดาวใจ ไพรจิตร - V2 แจ็ค : สามหัวใจ - เดอะ ฮอทเปปเปอร์ - V16 โจ้ : ไม่รักไม่ว่า - ทนงศักดิ์ ภักดีเทวา - V19 ปอง : รักไม่รู้ดับ - นันทิดา แก้วบัวสาย - V1 นัท : ทำบุญด้วยอะไร - ธานินทร์ อินทรเทพ - V8 มิวสิค :สัปดาห์ที่ 4 (14 กรกฎาคม 2550) : Theme Boy Band & Girl Gangสัปดาห์ที่ 4 (14 กรกฎาคม 2550) : Theme Boy Band & Girl Gang. - รวมหญิง : Wannabe - Spicy Girls - V1 นัท , V2 แจ็ค และ V8 มิวสิค : ข่าวร้าย - Dr.Kids - V3 พะแพง และ V6 อิ๋ง : ซารางแฮโย - Neko Jump - V1 นัท , V9 ต้อล และ V16 โจ้ : ไม่อยากให้เธอมีใครมาจีบ - เจเคไอ - V3 พะแพง , V6 อิ๋งอิ๋ง และ V18 ปุยฝ้าย : อู้วว์ - ปาล์มมี่ - V2 แจ็ค , V8 มิวสิค และ V12 ตี๋ : I Want It That Way - Backstreet Boys - V11 แคท และ V17 ลูกโป่ง : เด็กมีปัญหา - โฟร์ มด - V11 แคท , V17 ลูกโป่ง และ V18 ปุยฝ้าย : คนในนิยาย - ดรีมส์ - รวมชาย : นี่แหละเพื่อน - ยูเอชที - รวม 11 นักล่าฝันเต้น : Full Of Happiness - Super Junior เซอร์ไพรส์จาก Super Junior- Super Junior : Full Of Happiness - Super Juniorสัปดาห์ที่ 5 (21 กรกฎาคม 2550) : Theme ลูกทุ่งสัปดาห์ที่ 5 (21 กรกฎาคม 2550) : Theme ลูกทุ่ง. - V17 ลูกโป่ง : ไม่ได้ตั้งใจดำ - กระแต - V3 พะแพง : ติด ร. วิชาลืม - แอร์ สุชาวดี - V9 ต้อล : สาวกระโปรงเหี่ยน - พี สะเดิด - V16 โจ้ : น้ำตาฟ้า - สามโทน - V2 แจ็ค : เหนื่อยไหมคนดี - ไมค์ ภิรมย์พร - V18 ปุยฝ้าย : เชพบ๊ะ - อาภาพร นครสวรรค์ - V12 ตี๋ : จ้ำม่ำ - ชาย เมืองสิงห์ - V6 อิ๋งอิ๋ง : ขอจองในใจ - ตั๊กแตน ชลดา - V8 มิวสิค : กระทงหลงทาง - ไชยา มิตรชัย - V1 นัท : รักคุณยิ่งกว่าใคร - จักรพรรณ อาบครบุรีสัปดาห์ที่ 6 (28 กรกฎาคม 2550) : Theme Cover Hitsสัปดาห์ที่ 6 (28 กรกฎาคม 2550) : Theme Cover Hits. - V12 ตี๋ : ชีวิตที่ขาดเธอ - โปเตโต้ - V17 ลูกโป่ง : ไม่รักดี - ดา เอ็นโดรฟิน - V9 ต้อล : บัวลอย - แอ๊ด คาราบาว - V8 มิวสิค : ดวงใจยังมีรัก - เดอะ พอสซิเบิล - V6 อิ๋งอิ๋ง : ไม่ยากหรอก - คริสติน่า อากีล่าร์ - V1 นัท : รักเก่าเก่า - โซล อาฟเตอร์ ซิกซ์ - V3 พะแพง : ใจนักเลง - เสก โลโซ - V18 ปุยฝ้าย : ลืมไปไม่รักกัน - นูโว - V2 แจ๊ค : เพียงกระซิบ - แบล็กเฮด เพลงรวม- รวมชาย : จิ๊บ ร.ด. - Paradox - รวมหญิง : I Will Survive (หมอลำ Ver) - นภาดา สุขกฤตสัปดาห์ที่ 7 (4 สิงหาคม 2550) : Theme Super Stars Super Hitsสัปดาห์ที่ 7 (4 สิงหาคม 2550) : Theme Super Stars Super Hits. - V1 นัท และ V17 ลูกโป่ง : All I Ask You - Andrew Lloyd Webber - V18 ปุยฝ้าย : หวง - ปาน ธนพร - V6 อิ๋งอิ๋ง : Hero - Mariah Carey - V6 อิ๋งอิ๋ง และ V8 มิวสิค : Endless Love - Mariah Carey - V17 ลูกโป่ง : My Heart Will Go On - Celine Dion - V9 ต้อล และ V18 ปุยฝ้าย : I Do - Colbie Caillat - V3 พะแพง และ V12 ตี๋ : Perhaps Love - โรส ศิรินทิพย์ และ ไอซ์ ศรัณยู - V8 มิวสิค : ฉันหรือเธอ(ที่เปลี่ยนไป) - เสก โลโซ - V1 นัท : คู่กัด - ธงไชย แมคอินไตย - V9 ต้อล : It's My Life - Bon Jovi - V12 ตี๋ : Sex Bomb - Tom Jones และ Mousse Tสัปดาห์ที่ 8 (11 สิงหาคม 2550) : Theme Tele Songsสัปดาห์ที่ 8 (11 สิงหาคม 2550) : Theme Tele Songs. - รวม 7 นักล่าฝัน : ศรีแผ่นดินนวมินทร์มหาราชินี - เพลงรวม : โทรมาอีกแล้ว - สงกรานต์ Feat ลาล่า ลูลู่ - V1 นัท : อยากให้รู้ว่าเหงา - เจ เจตริน - V17 ลูกโป่ง : ทำไมไม่รับสักที - ดรีมส์ ทู - V9 ต้อล : เพราะเธอเคืองฉัน - ควอนตัม - V12 ตี๋ : ใจสั่งมา - เสก โลโซ - V8 มิวสิค : เหลวไหล - มอส ปฏิฏาณ - V6 อิ๋งอิ๋ง : จ๊ะจ๋าหน่อยนะจ๊ะ - ไบรไอนี่ - V3 พะแพง : Miss Call - ซินญอริต้า - เพลงรวม : I Just Called To Say I Love You - Stevie Wonder - เพลงรวม : ค่าน้ำนมสัปดาห์ที่ 9 (18 สิงหาคม 2550) : Theme Cheer Songสัปดาห์ที่ 9 (18 สิงหาคม 2550) : Theme Cheer Song. - เมดเลย์รวม 6 นักล่าฝัน : Ole Ole Ole - Viva Espana และ We Will Rock You - Qween - รวม 6 นักล่าฝัน : Final Countdown - Soccer All Star - V8 มิวสิค : To Be Number One - V3 พะแพง : Reach For The Star - อมิตา ทาทา ยัง - V17 ลูกโป่ง : One Moment In Time - Whitney Houston - V12 ตี๋ : อ่อนซ้อม - สามารถ พยัคฆ์อรุณ - V9 ต้อล : จับมือกันไว้ - ธงไชย แมคอินไตย์ - V1 นัท : The Cup of Life - Ricky Martin เพลงรวมกลุ่ม- V1 นัท , V3 พะแพง และ V8 มิวสิค : Boom - Snoop Dogg - V9 ต้อล , V12 ตี๋ และ V17 ลูกโป่ง : Cheer - Bazooสัปดาห์ที่ 10 (25 สิงหาคม 2550) : Theme No/Karaokeสัปดาห์ที่ 10 (25 สิงหาคม 2550) : Theme No/Karaoke. - V3 พะแพง : Ooh - ปาล์มมี่ - V8 มิวสิค : ปาฏิหาริย์ - กบ ทรงสิทธิ์ - V17 ลูกโป่ง : ฉันทำผิดเอง - แพ็ท สุธาสินี - V1 นัท : รักเธอ - โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ - V9 ต้อล : ฤดูที่แตกต่าง - บอย โกสิยพงษ์ เซอร์ไพรส์เพลงพิเศษเพลงคาราโอเกะ- V3 พะแพง : ไม่ต้องรู้ว่าเราคบกันแบบไหน - ดา เอ็นโดรฟิน (ได้ตำแหน่งร้องคนที่1) - V9 ต้อล : จีบฉันที - แบล็ค วานิลา (ได้ตำแหน่งร้องคนที่2) - V8 มิวสิค : ลำยอง - Buddha Bless (ได้ตำแหน่งร้องคนที่3) - V17 ลูกโป่ง : อยากเก็บเธอไว้ทั้งสองคน - อมิตา ทาทา ยัง (ได้ตำแหน่งร้องคนที่4) - V1 นัท : รักไม่ยอมเปลี่ยนแปลง - ติ๊ก ชีโร่ (ได้ตำแหน่งร้องคนที่5)สัปดาห์ที่ 11 (1 กันยายน 2550) : Theme Dance and Hipsสัปดาห์ที่ 11 (1 กันยายน 2550) : Theme Dance and Hips. - รวม 7 นักล่าฝัน : เจ้าช่อมาลี - มิสเตอร์ทีม - รวมชาย : กากี่นั้ง - โจอี้ บอย - รวมหญิง : อาโบเดเบ - อมิตา ทาทา ยัง - V11 แคท : Superstar - Jamelia - V17 ลูกโป่ง : Come On Over - Christina Aguilera - V3 พะแพง : Toxic - Britney Spears - V19 ปอง : Crazy In Love - Beyonce Knowles - V1 นัท : All Rise - Blue - V8 มิวสิค : Bye Bye Bye - 'N Sync - V9 ต้อล : Mambo No.5 - Lou Bega - เมดเลย์รวม 7 นักล่าฝันสัปดาห์ที่ 12 (8 กันยายน 2550) : Theme Final Roundสัปดาห์ที่ 12 (8 กันยายน 2550) : Theme Final Round. - V19 ปอง : หัวใจขอมา - คริสติน่า อากีล่าร์ - V3 พะแพง : รักครั้งสุดท้าย - โบ สุนิตา - V8 มิวสิค : เธอผู้ไม่แพ้ - ธงไชย แมคอินไตย์ - V1 นัท : You Light Up My Life - Debby Boone - V9 ต้อล : เธอจะอยู่กับฉันตลอดไป - แคลช - V17 ลูกโป่ง : And I'm Telling You I'm Not Going - Bonnie Tyler - V19 ปอง : Never Say Goodbye - Mario และ Nesty - V3 พะแพง : Bring Me To Life - Evanescence - V17 ลูกโป่ง : ส้มหล่น - ไมโคร - V1 นัท : ต้องดีกว่าเก่า - ตั้ม สมประสงค์ - V9 ต้อล : โปรดส่งใครมารักฉันที - Instinct - V8 มิวสิค : เพียงพอ - โปเตโต้ เพลงรวมคนที่ออกไปแล้ว- V2 แจ็ค , V6 อิ๋งอิ๋ง , V11 แคท , V12 ตี๋ , V16 โจ้ และ V18 ปุยฝ้าย : รู้กันในใจ - เพลงรุ่นสัปดาห์ที่ 13 (15 กันยายน 2550) : Theme The Best Song Of TrueAF4 สัปดาห์ที่ 13 (15 กันยายน 2550) : Theme The Best Song Of TrueAF4. ขอไม่เรียงตามลำดับการร้อง- รวม 20 นักล่าฝัน : ภูมิแผ่นดิน นวมินทร์มหาราชา และ พ่อแห่งแผ่นดิน - รวมชาย : แสงเทียน - รวมหญิง : ยามเย็น - V1 นัท : The Cup Of Life - V2 แจ๊ค : เพียงกระซิบ - V3 พะแพง : สุดฤทธิ์สุดเดช - V4 แอ้ : Way back into love - V5 บอมบ์ : กลับมาทำไม - V6 อิ๋งอิ๋ง : Hero - V7 เอี่ยว : คนมันรัก - V8 มิวสิค : ลำยอง - V9 ต้อล : จับมือไว้แล้วไปด้วยกัน - V10 น้ำฝน : โนบรา โนราห์ - V11 แคท : ไม่อยากให้เธอไว้ใจ - V12 ตี๋ : ใจสั่งมา - V13 แมน : เอาไปเลย - V14 แอนตี้ : คืนข้ามปี - V15 ดิว : ไม่มีใครรู้ - V16 โจ้ : น้ำตาฟ้า - V17 ลูกโป่ง : One moment in time - V18 ปุยฝ้าย : คนเริ่มมีความรัก - V19 ปอง : Crazy in love - V20 เดียร์ : คำขอสุดท้ายตารางสรุปการแข่งขันตารางสรุปการแข่งขัน. - หมายถึง ผู้ที่ได้รับรางวัลชนะเลิศ - หมายถึง ผู้ที่ได้รับรางวัลชนะเลิศ ในสัปดาห์ที่ 13 The Most Popular Vote of the Week - หมายถึง ผู้ที่มีผลโหวตมากที่สุดอันดับ 2 หรือ 3 ในสัปดาห์นั้น - หมายถึง ผู้ที่มีผลโหวตมากที่สุด ในสัปดาห์ที่มีกติกาพิเศษตุ๊กตาภูมิคุ้มกัน - หมายถึง ผู้ที่ได้รับสิทธิพิเศษในการกลับเข้าไปแข่งขันใหม่ - หมายถึง ผู้ที่มีผลโหวตน้อยที่สุดและต้องออกจากการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่ยังอยู่ในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่ไม่ผ่านเข้ารอบ 12 นักล่าฝันตัวจริง - หมายถึง ผู้ที่มีผลโหวตน้อยที่สุด 3 อันดับท้าย (โดยในสัปดาห์ที่ 6 นั้นไม่มีการประกาศผู้ที่มีผลโหวตน้อยที่สุด 3 อันดับท้าย แต่จะประกาศชื่อผู้ที่ต้องออกเลย)</doc>
