<doc id="177027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177027" title="ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 2">ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 2 ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 2 (ชื่อเดิม : ยูบีซี อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 2) เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ ทางทรูวิชั่นส์ จัดขึ้นระหว่างวันที่ 18 กรกฎาคม - 8 ตุลาคม พ.ศ. 2548 ออกอากาศ 12 สัปดาห์ ซึ่งเป็นการจัดต่อเนื่องมาจากความสำเร็จอันเกินคาดของฤดูกาลก่อนหน้า คัดเลือกนักล่าฝัน 12 คน จากทั่วประเทศ เพื่อเข้าร่วมฝึกฝนทักษะการร้องเพลงและแสดงโชว์ภายในบ้าน และแสดงคอนเสิร์ตโจทย์เพลงที่ได้รับแต่ละสัปดาห์ทุกคืนวันเสาร์ ตัดสินผู้ชนะผ่านทางผลโหวต SMSผู้เข้าแข่งขันรายการผู้เข้าแข่งขันรายการ. - V1 ลูกตาล - รุจนา อุทัยวรรณ์ - V2 เปรี้ยว - อนุสรา วันทองทักษ์ - V3 ว่าน - ธนกฤต พานิชวิทย์ - V4 อ๊อฟ - ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ - V5 มิว - นวปฎล มิ่งทุม - V6 พัด - พัดชา เอนกอายุวัฒน์ - V7 กุ๊กไก่ - อลิสสา ซิม - V8 บอย - พิษณุ นิ่มสกุล - V9 พาส - พาสนา ทองบุญเรือง - V10 โอ๋ - กิตติยา พันธ์ประพันธ์ - V11 มาย - จิตตินันท์ หงษ์ทอง - V12 โจ - ภานุพล เอกเพชรรายละเอียดรายการรายละเอียดรายการ. - ออกอากาศสดตลอด 24 ชั่วโมง ทางทรูวิชั่นส์ - ไฮไลท์ประจำวัน รายการ "True Moment" ทาง ช่องทรูอินไซด์ (เดิม ยูบีซี อินไซด์) ทุกวันวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 20.00 น. - 21.00 น. - ไฮไลท์ประจำวัน รายการ "True Moment" ทาง "สถานีโทรทัศน์ไอทีวี" ทุกวันวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 20.30 น. - 21.00 น. - "ถ่ายทอดสดคอนเสิร์ตประจำสัปดาห์" ทาง ช่องทรูอินไซด์ (เดิม ยูบีซี อินไซด์) ทุกวันวันเสาร์ เวลา 20.00 น. - 22.30 น. - "เทปบันทึกภาพคอนเสิร์ตประจำสัปดาห์" ทาง "สถานีโทรทัศน์ไอทีวี" ทุกวันวันอาทิตย์ เวลา 22.00 น. - 23.30 น. - ไฮไลท์ประจำสัปดาห์ รายการ "True Moment Weekly" ทาง ช่องทรูอินไซด์ (เดิม ยูบีซี อินไซด์) ทุกวันอาทิตย์ เวลา 20.00 น. - 21.00 น. - ไฮไลท์ประจำสัปดาห์ รายการ "True Moment Weekly" ทาง "สถานีโทรทัศน์ไอทีวี" ทุกวันอาทิตย์ เวลา 21.00 น. - 22.00 น. - รายการ "Secret of Academy By True" สัมภาษณ์นักล้าฝันคนล่าสุดที่ต้องออกจากบ้าน ทาง ช่องทรูอินไซด์ (เดิม ยูบีซี อินไซด์) ทุกวันพุธ เวลา 21.00 น. - 22.00 น.เหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้เหตุการณ์สำคัญในฤดูกาลนี้. - สัปดาห์ที่ 1 Audition Song - มีการเซอร์ไพรส์ฉลองวันเกิดครบ 19 ปี ในวันที่ 29 กรกฎาคม ให้กับ มิว V5 โดยเพื่อนนักล่าฝันและเหล่าเทรนเนอร์ พร้อมทั้งร่วมทำบุญตักบาตรพระสงฆ์บริเวณหน้าบ้านสาริน - สัปดาห์ที่ 2 เพลงยุค 80's - แขกรับเชิญพิเศษ เอ๋ นรินทร ณ บางช้าง เข้ามาในบ้าน พร้อมทั้งให้คำแนะนำเหล่านักล่าฝัน โดยเฉพาะ กุ๊กไก่ V7 ที่ได้รับโจทย์เพลง ขออภัยไว้ก่อน ซึ่งเป็นผลงานเพลงของเธอเอง - สัปดาห์ที่ 3 เพลงคู่ - แขกรับเชิญพิเศษ หญิง ฌัชฌา รุจินานนท์ ได้เข้ามาเยี่ยมในบ้าน เธอเป็นอดีตเพื่อนสาวคนสนิทของบอย V8 การเข้ามาของเธอในครั้งนี้มีจุดประสงค์เพื่อเป็นส่วนช่วยในการพัฒนาอารมณ์เพลงสำหรับโจทย์เพลงลึกสุดใจ ซึ่งเป็นโจทย์เพลงที่เขาได้รับ ในสัปดาห์นี้ได้มีเหตุการณ์ความไม่เข้าใจกันระหว่างเพื่อนเก่า อย่าง บอย V8 และ มาย V11 เนื่องมาจากทั้งสองคนไม่ได้มีโอกาสคุยถึงปัญหาที่ติดค้างอยู่ภายในใจ และเหตุการณ์ก็จบลงได้ด้วยดี - สัปดาห์ที่ 4 Hits Song - เนื่องจากเป็นสัปดาห์แห่งวันแม่แห่งชาติ เหล่าเทรนเนอร์จึงกำหนดกิจกรรมภายในบ้านคือ การแสดงมินิคอนเสิร์ตร้องเพลงเพื่อแม่ พร้อมทั้งมีการฉลองวันเกิดครบ 20 ปี ของว่าน V3 ซึ่งเกิดในวันที่ 12 สิงหาคม นอกจากนี้ยังมีจดหมายจากเพื่อนที่เพิ่งออกจากบ้านไปเข้ามาหาเพื่อนในบ้านเป็นครั้งแรก นั่นก็คือจดหมายจาก บอย V8 และมีการอวยพรวันเกิดย้อนหลังให้บอย ซึ่งเกิดในวันที่ 10 สิงหาคม ในคอนเสิร์ตวันเสาร์ เหล่านักล่าฝันที่เหลือจากการถูกโหวตออกได้ร่วมกันร้องเพลง อิ่มอุ่น ปิดท้ายโชว์ เพื่อแสดงความรักและความคิดถึงที่มีต่อคุณแม่ - สัปดาห์ที่ 5 เพลงร็อค - แขกรับเชิญพิเศษ ศิลปินวง 4 Gotten ซึ่งมีสมาชิกวงที่เป็นที่รู้จักกันดี คือ ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล และ จั๊ก ชวิน จิตรสมบูรณ์ ได้เข้ามาให้คำแนะนำ ร่วมวิจารณ์การแสดง พร้อมทั้งโชว์เพลงเป็นตัวอย่างให้กับนักล่าฝัน เพื่อเป็นแนวทางสำหรับสัปดาห์เพลงร็อคที่ทุกคนได้รับโจทย์มา ในสัปดาห์นี้มีเหตุการณ์ความไม่เข้าใจกันระหว่าง พัด V6 และ พาส V9 เกิดขึ้น เนื่องจากการทำงานร่วมกันในเพลงกลุ่ม ปัญหาได้จบลงด้วยการเปิดอกคุยกัน โดยมีครูใหญ่ของบ้าน คือ ครูดุ๊ก ภาณุเดช วัฒนสุชาติ และเพื่อนนักล่าฝัน เป็นผู้ให้คำปรึกษาในเหตุการณ์ครั้งนี้ และสัปดาห์นี้มีการเปลี่ยนสถานที่แสดงคอนเสิร์ตเป็น ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี เป็นครั้งแรก ผู้ที่ถูกโหวตออกจากบ้านได้ไปพักอยู่ที่บ้านอีกหลังหนึ่ง ซึ่งอยู่ใกล้ๆ กับบ้านพักหลักที่ใช้ในการแข่งขันพร้อมกับการถ่ายทอดสดไปพร้อมกัน โดยเมื่อจบคอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 5 ทางรายการได้มีการแถลงข่าวกับสื่อมวลชน เกี่ยวกับกติกาที่กำลังจะเกิดขึ้น คือ ในสัปดาห์ที่ 6 จะไม่มีการคัดนักล่าฝันบ้านใหญ่ออก แต่จะมีการฝึกซ้อมและแจกโจทย์เพลงให้กับนักล่าฝันบ้านเล็ก เพื่อทำการแข่งขันในคืนวันเสาร์ นักล่าฝันที่ออกไปแล้ว 3 ใน 5 คน จะได้กลับเข้าสู่บ้านใหญ่อีกครั้ง โดยไม่มีผลต่ออันดับรางวัลเมื่อรายการจบ ผู้ชมสามารถโหวตให้นักล่าฝันบ้านเล็กกลับเข้าสู่บ้านใหญ่ได้ ผ่านช่องทาง SMS และ ทุกอย่างในบ้านเล็กจะถูกเก็บเป็นความลับโดยที่นักล่าฝันบ้านใหญ่ไม่มีโอกาสได้ทราบเลย - สัปดาห์ที่ 6 Vote Back - หลังจากเพลง Theme ของนักล่าฝัน 7 คนสุดท้ายจบลง มีการเซอร์ไพรส์โดยเปิดตัวนักล่าฝัน 5 คนที่เพิ่งออกจากบ้านไปผ่านบทเพลงเมดเล่ย์ และสัปดาห์นี้ไม่มีการคัดนักล่าฝันออก และจากกติกาที่ได้ประกาศไว้ ผลโหวตของผู้ชมในสัปดาห์นี้ทำให้ ลูกตาล V1, บอย V8 และ มาย V11 ได้กลับเข้าสู่บ้านอีกครั้งหนึ่ง ส่วน โอ๋ V10 และ มิว V5 ต้องกลับบ้านอย่างเป็นทางการ และในเย็นวันอาทิตย์ได้มีงานปาร์ตี้เล็กๆ ของนักล่าฝันและเหล่าเทรนเนอร์ บริเวณริมสระน้ำบ้านสาริน เพื่อแสดงความยินดีกับผู้ที่กลับเข้ามาใหม่ - สัปดาห์ที่ 7 เพลงภาษาที่สาม - นักล่าฝันผู้ที่ได้เข้ามาใหม่ได้รับโจทย์เพลงภาษาที่สามตามกติกา และ นักล่าฝัน 7 คนในสัปดาห์ก่อน จะได้มีโอกาสซ้อมโจทย์เพลงภาษาที่สามที่ได้รับการแจกเมื่อสัปดาห์ก่อนอีก 1 สัปดาห์ สำหรับโจทย์เพลงในสัปดาห์นี้ ถือว่าเป็นโจทย์เพลงที่ท้าทายที่สุด นักล่าฝันหลายคนต้องใช้เวลามากในการจดจำเนื้อเพลงที่เป็นภาษาที่ไม่คุ้นเคย แต่ในวันคอนเสิร์ตนักล่าฝันทุกคนก็แสดงโชว์ออกมาได้น่าประทับใจ - สัปดาห์ที่ 8 เพลงสุนทราภรณ์ - เนื่องจากเป็นสัปดาห์เพลงสุนทราภรณ์ การออกเสียงภาษาไทยให้ชัดเจนมีความสำคัญมาก ทางรายการจึงได้มีการเชิญ ครูลิลลี่ กิจมาโนชญ์ โรจนทรัพย์ มาให้ความรู้เกี่ยวกับการใช้ภาษาไทยให้กับนักล่าฝัน อีกทั้งได้รับเกียรติจากศิลปินวงสุนทราภรณ์รุ่นปัจจุบัน ได้เข้ามาให้กำลังใจ และให้คำแนะนำเพลงแก่นักล่าฝัน และตลอดสัปดาห์ในคลาสแดนซ์ นักล่าฝันยังได้รับการฝึกฝนการเต้นลีลาศ โดย โรงเรียนบุญเลิศลีลาศ อีกด้วย ในวันคอนเสิร์ต ช่วงท้ายรายการนักล่าฝันทั้งหมดได้ร่วมร้องเพลง สุขกันเถอะเรา ทางรายการได้เปิดโอกาสให้พ่อแม่หรือญาติของนักล่าฝันขึ้นมาบนเวทีร่วมร้องเพลงด้วยกัน และได้มีการอวยพรวันเกิดย้อนหลังให้กับคุณแม่ของ อ๊อฟ V4 โดยอ๊อฟได้นำพวงมาลัยขึ้นไปกราบขอพรจากคุณแม่อีกด้วย - สัปดาห์ที่ 9 เพลงแดนซ์ - แขกรับเชิญพิเศษ คริสติน่า อากีล่าร์ ได้เข้ามาในบ้าน เพื่อให้คำแนะนำสำหรับโจทย์เพลงแดนซ์ที่เหล่านักล่าฝันได้รับ โดยเฉพาะ พัด V6 ซึ่งได้รับโจทย์เพลง ไม่ยากหรอก ซึ่งเป็นบทเพลงของเธอ นอกจากนี้เธอยังได้แนะนำเทคนิค การนำความมีเสน่ห์ที่มีอยู่ภายในตัวออกมาผ่านบทเพลงนี้อีกด้วย ในสัปดาห์นี้ยังมีแขกรับเชิญพิเศษอีก 1 คน คือ โจอี้ บอย ซึ่งได้เข้ามาให้คำแนะนำการร้องเพลงประเภทแร๊พ โจทย์เพลง ยกมือขึ้น ซึ่งเป็นโจทย์เพลงที่ โจ V12 ได้รับในสัปดาห์นี้ - สัปดาห์ที่ 10 เพลงไทยสี่ภาค - แขกรับเชิญพิเศษ ชินกร ไกรลาศ ศิลปินแห่งชาติ ได้เข้ามาให้กำลังใจและให้คำแนะนำเพลงกับนักล่าฝัน ซึ่งได้รับโจทย์เพลงสี่ภาค โดยเฉพาะ อ๊อฟ V4 ซึ่งได้รับโจทย์เพลง ยอยศพระลอ ซึ่งเป็นบทเพลงที่ท่านเคยถ่ายทอดไว้ และได้มีแขกรับเชิญพิเศษอีก 1 คน คือ เสนาหอย เกียรติศักดิ์ อุดมนาค ได้เข้ามาแนะนำเพลง แอบเหงา เวอร์ชัน 4 ภาค ซึ่งเป็นผลงานของเขา ให้กับนักล่าฝันที่ได้รับโจทย์เพลงนี้ คือ เปรี้ยว V2 , โจ V12 และ บอย V8 พร้อมทั้งได้สร้างเสียงหัวเราะและให้คำคม ข้อคิดดีๆให้กับนักล่าฝันที่เหลืออยู่ในบ้าน และในสัปดาห์นี้ได้มีจดหมายจาก กุ๊กไก่ V7 ที่เพิ่งออกไปในสัปดาห์ก่อนได้ส่งเข้ามาในสัปดาห์นี้ สร้างกำลังใจดีๆและสร้างความสุขให้กับเพื่อนๆในบ้านเป็นอย่างมาก - สัปดาห์ที่ 11 เพลงประกอบภาพยนตร์ - วันแรกของสัปดาห์ได้มีจดหมายจาก ว่าน V3 ฝากเข้ามาหาเพื่อนๆในบ้านทุกคน โดยไม่เพีบงแต่จะเขียนเป็นจดหมายสั้นๆ เขายังได้ส่งบทเพลงเข้ามาให้นักล่าฝันที่เหลืออยู่ ชื่อเพลง วันเหงา ซึ่งเป็นความรู้สึกดีๆที่เกิดขึ้นมาระหว่างเพื่อนที่ใช้ชีวิตร่วมกันมาเป็นเวลาหลายเดือน สำหรับวันคอนเสิร์ต มีเหตุการณ์ขัดข้องทางเทคนิคในช่วงแรกของคอนเสิร์ต ทำให้ไฟในฮอลล์ดับประมาณครึ่งชั่วโมง และทำให้ทางสถานีต้องยุติการออกอากาศชั่วคราว และเมื่อสัญญาณถ่ายทอดสดกลับมา นักล่าฝันทุกคนก็ได้กลับขึ้นมาแสดงโชว์ได้อย่างดี และ ในคืนวันอาทิตย์เหล่าเทรนเนอร์ ได้เข้ามาสร้างความสนุกสนานกับนักล่าฝันหลังจากดูรีรันคอนเสิร์ตจบ โดยมีการเล่นเกมส์ใบ้คำ และกิจกรรมอื่นๆ ซึ่ง ครูดุ๊ก ,ครูกานต์ และ ครูบิ๊ก ได้ร่วมนอนค้างคืนที่บ้านสาริน เพื่อแจกโจทย์ในตอนเช้าของวันรุ่งขึ้น - สัปดาห์ที่ 12 Final Round - แขกรับเชิญพิเศษ คุณโอ ซึ่งเป็น Mode Stylist ได้รับเชิญเข้ามาพูดคุยเกี่ยวกับเรื่อง Charisma ในตัวของนักล่าฝันแต่ละคน พร้อมให้คำแนะนำในด้านต่างๆเกี่ยวกับวงการบันเทิง สำหรับในคอนเสิร์ตสัปดาห์นี้ ในช่วงแรกของคอนเสิร์ต มีการเซอร์ไพรส์ของนักล่าฝันที่ได้ออกไปแล้วทั้งหมดในเพลง Theme ช่วงท้ายคอนเสิร์ตเมื่อการแสดงโชว์ของนักล่าฝันจบลงทุกเพลง แสงไฟในฮอลล์ได้ดับลง พร้อมกับเสียงเพลงที่ดังขึ้น โดยเป็นการเซอร์ไพรส์จากเหล่าเทรนเนอร์ทุกสาขาและพิธีกรรายการ อาต้อย เศรษฐา ศิระฉายา ร่วมกันร้องบทเพลง รางวัลแด่คนช่างฝัน ซึ่งเป็นการแสดงโชว์ที่สร้างความประทับใจแก่ผู้ชมเป็นอย่างมาก เมื่อถึงช่วงเวลาประกาศผลรางวัล รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 4 ได้แก่ เปรี้ยว V2 , รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 3 ได้แก่ พาส V9 , รางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 2 ได้แก่ บอย V8 เหลือนักล่าฝัน 2 คนสุดท้ายซึ่งเป็นคู่แข่งที่สูสี และ รางวัลชนะเลิศ สุดยอดนักล่าฝัน ได้แก่ อ๊อฟ V4 ส่วน พัด V6 ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับที่ 1 ไปครอง ถือได้ว่าเป็นการสิ้นสุดของรายการทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ฤดูกาลที่ 2 ได้อย่างสมศักดิ์ศรีที่สุดโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ตสัปดาห์ที่ 1 (23 กรกฎาคม 2548) : Audition Songโจทย์เพลงในแต่ละสัปดาห์ และลำดับการร้องในคอนเสิร์ต. สัปดาห์ที่ 1 (23 กรกฎาคม 2548) : Audition Song. - V1 ลูกตาล - "เจ้าหญิง - V2 เปรี้ยว - "อยากร้องดังๆ" - V3 ว่าน - "หมดคำถาม" - V4 อ๊อฟ - "วอนพ่อตากสิน" - V5 มิว - "เติมไม่เต็ม" - V6 พัด - "คิดถึงเธอทุกที (ที่อยู่คนเดียว)" - V7 กุ๊กไก่ - "Don’t Speak" - V8 บอย - "รักคนมีเจ้าของ" - V9 พาส - "หนึ่งเดียวคนนี้" - V10 โอ๋ - "ไว้ใจ๋ได้กา" - V11 มาย - "คนในฝัน" - V12 โจ - "ขวัญใจพี่หลวง"สัปดาห์ที่ 2 : เพลงยุค 80'sสัปดาห์ที่ 2 : เพลงยุค 80's. - V1 ลูกตาล - "สาวทรานซิสเตอร์" - V2 เปรี้ยว - "พี่ชายที่แสนดี" - V3 ว่าน - "เพียงสบตา" - V4 อ๊อฟ - "ทั้งรักทั้งเกลียด" - V5 มิว - "ความหวังหลังรอยยิ้ม" - V6 พัด - "Like A Virgin" - V7 กุ๊กไก่ - "ขออภัยไว้ก่อน" - V8 บอย - "บอกอย่างงั้นอย่างงี้เลย" - V9 พาส - "ฝัน ฝันหวาน" - V11 มาย - "เด็กปั๊ม" - V12 โจ - "รักปอนๆ"สัปดาห์ที่ 3 : เพลงคู่สัปดาห์ที่ 3 : เพลงคู่. - V1 ลูกตาล & V2 เปรี้ยว - "Pretty Boy" - V1 ลูกตาล & V6 พัด - "หมวยนี่คะ" - V2 เปรี้ยว & V2 เปรี้ยว - "มาทำไม" - V3 ว่าน & V7 กุ๊กไก่ - "เล็กๆน้อยๆ" - V3 ว่าน & V12 โจ - "คิดมาก" - V4 อ๊อฟ & V8 บอย - "So Much In Love" - V4 อ๊อฟ & V9 พาส - "เก็บมันเอาไว้" - V6 พัด & V11 มาย - "หากันจนเจอ" - V7 กุ๊กไก่ & V9 พาส - "ผ้าเช็ดหน้า" - V8 บอย & V11 มาย - "ลึกสุดใจ"สัปดาห์ที่ 4 : Hits Songสัปดาห์ที่ 4 : Hits Song. - V1 ลูกตาล - "ไม่มีสิ่งไหน" - V2 เปรี้ยว - "เหงา เข้าใจ" - V3 ว่าน - "เล่นของสูง" - V4 อ๊อฟ - "คนมันรัก" - V6 พัด - "ว่างแล้วช่วยโทรกลับ" - V7 กุ๊กไก่ - "คำถาม" - V9 พาส - "เพื่อนสนิท" - V11 มาย - "This Love" - V12 โจ - "ทำอะไรสักอย่าง" - เพลงรวม "อิ่มอุ่น"สัปดาห์ที่ 5 : เพลงร็อคสัปดาห์ที่ 5 : เพลงร็อค. - V2 เปรี้ยว - "เติมใจให้กัน" - V3 ว่าน - "สองรัก" - V4 อ๊อฟ - "หัวใจสะออน" - V6 พัด - "ไม่รักดี" - V7 กุ๊กไก่ - "แตกหัก" - V9 พาส - "Complicated" - V11 มาย - "น้ำลาย" - V12 โจ - "อีกหน่อยเธอคงเข้าใจ" - รวมชาย - "เสียมั้ย" - รวมหญิง - "I Hate For Loving You"สัปดาห์ที่ 6 : Vote Backสัปดาห์ที่ 6 : Vote Back. - V1 ลูกตาล - "พูดอีกที" / "ขอเป็นคนของเธอ" - V5 มิว - "เผลอ" / "รักเธอ" - V8 บอย - "อิจฉา" / "ฝากเลี้ยง" - V10 โอ๋ - "สายลมที่หวังดี" / "Stay" - V11 มาย - "เรื่องบนเตียง" / "พริกขี้หนู" - เพลงเมดเล่ย์ - "กลับมา" / "L.O.V.E." /"เธอที่รัก"สัปดาห์ที่ 7 : เพลงภาษาที่สามสัปดาห์ที่ 7 : เพลงภาษาที่สาม. - V1 ลูกตาล - "เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้" - V2 เปรี้ยว - "Dhoom Dhoom" - V3 ว่าน - "กระบี่ไร้เทียมทาน" - V4 อ๊อฟ - "Tian Mi Mi" - V6 พัด - "Doraemon" - V7 กุ๊กไก่ - "Suete" - V8 บอย - "La Bamba" - V9 พาส - "Asereje" - V11 มาย - "Pepito" - V12 โจ - "Corazon Espinado"สัปดาห์ที่ 8 : เพลงสุนทราภรณ์สัปดาห์ที่ 8 : เพลงสุนทราภรณ์. - V1 ลูกตาล - "บ้านเรือนเคียงกัน" - V2 เปรี้ยว - "วิหคเหินลม" - V3 ว่าน - "พรหมลิขิต" - V4 อ๊อฟ - "เริงลีลาศ" - V6 พัด - "วังน้ำวน" - V7 กุ๊กไก่ - "มองอะไร" - V8 บอย - "ฟลอร์เฟื้องฟ้า" - V9 พาส - "ริมฝั่งน้ำ" - V12 โจ - "พรานล่อเนื้อ" - เพลงรวม - "สุขกันเถอะเรา"สัปดาห์ที่ 9 : เพลงแดนซ์สัปดาห์ที่ 9 : เพลงแดนซ์. - V1 ลูกตาล - "ซักกะนิด" - V2 เปรี้ยว - "แบ่งๆกันไป" - V4 อ๊อฟ - "ไม่มีใครรู้ (Dance Version)" - V6 พัด - "ไม่ยากหรอก" - V7 กุ๊กไก่ - "เราคงต้องเป็นแฟนกัน (Dance Version)" - V8 บอย - "Say Hi" - V9 พาส - "ไม่ใช่ผู้ชาย" - V12 โจ - "ยกมือขึ้น" - เพลงเมดเล่ย์ชาย - "Y.M.C.A." / "ซ่า (สั่นๆ)" - เพลงเมดเล่ย์หญิง - "รักอยู่หนใด" / "ฮูลา ฮูล่า"สัปดาห์ที่ 10 : เพลงไทยสี่ภาคสัปดาห์ที่ 10 : เพลงไทยสี่ภาค. - V1 ลูกตาล - "สวัสดีเจ้า" - V2 เปรี้ยว - "แตงโมจินตหรา" - V4 อ๊อฟ - "ยอยสพระลอ" - V6 พัด - "โบว์รักสีดำ" - V8 บอย - "สาวมอเตอร์ไซด์" - V9 พาส - "สาวรำวง" - V12 โจ - "ปักษ์ใต้บ้านเรา" - V2 เปรี้ยว V8 บอย V12 โจ - "หลอยเหงา – หยบเหงา – ง่อมเหงา" - V1 ลูกตาล V4 อ๊อฟ V6 พัด V9 พาส - "How Are You ?" - เพลงรวม - "แฟนจ๋า"สัปดาห์ที่ 11 : เพลงประกอบภาพยนตร์สัปดาห์ที่ 11 : เพลงประกอบภาพยนตร์. - V2 เปรี้ยว - "แมลง" - V4 อ๊อฟ - "บางระจันวันเพ็ญ" - V6 พัด - "I Will Always Love You" - V8 บอย - "โลกทั้งใบให้นายคนเดียว" - V9 พาส - "Love Fool" - V12 โจ - "My Girl" - V2 เปรี้ยว & V4 อ๊อฟ - "ใจเธอใจฉัน" - V6 พัด & V8 บอย - "มหัศจรรย์แห่งรัก" - V9 พาส & V12 โจ - "A Whole New World โลกใหม่สวยงาม (Thai Version)" - เพลงรวม - "Phantom Of The Opera"สัปดาห์ที่ 12 : Final Roundสัปดาห์ที่ 12 : Final Round. - V2 เปรี้ยว - "เธอบอกให้ลืม" / "ทำเป็นไม่ทัก" - V4 อ๊อฟ - "หน้ากาก" / "ขอเป็นพระเอกในหัวใจเธอ" - V6 พัด - "Lady Marmalade" / "บัลลังก์เมฆ" - V8 บอย - "รักกันมั้ย" / "ที่หนึ่งไม่ไหว" - V9 พาส - "ถอยดีกว่า" / "ผิดไหม"ผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - หมายถึง ผู้ที่ยังอยู่ในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 ใน 3 อันดับ (สัปดาห์ที่ 1 1 ใน 4 อันดับ เนื่องจากมี 2 คน คะแนนเท่ากัน) - หมายถึง ผู้ที่ได้รับการโหวตกลับในสัปดาห์ที่ 6 - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดและต้องออกจากการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่ได้รับรางวัลชนะเลิศ</doc>
