<doc id="177025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177025" title="ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 3">ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 3 =มิณฑิตา วัฒนกุล= codice_1 มิณฑิตา วัฒนกุล หรือ มิ้น Af3 เป็นนักร้องและนักแสดงที่ได้รับชื่อเสียงจากรายการ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย ซีซั่น 3 (ในขณะนั้นยังเป็น ยูบีซี อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย) และเป็นลูกสาวของนักแสดงชื่อดัง โกวิท วัฒนกุล อีกด้วย มีผลงานเด่นจากภาพยนตร์เรื่อง My Valentine "แล้วรัก...ก็หมุนรอบตัวเรา", ละครเรื่อง มงกุฎดอกส้มและอัลบั้ม G2G : Girlz to Go ร่วมกับเพื่อนๆ G2Gมิณฑิตา วัฒนกุล มิณฑิตา วัฒนกุล. ชื่อจริง : มิณฑิตา วัฒนกุล ชื่อเล่น : มิ้น วันเกิด : 22 กุมถาพันธ์ 2531 ( 30 ปี ) แหล่งกำเนิด : กรุงเทพ ประเทศไทย แนวเพลง : Pop อาชีพ : นักร้อง, นักแสดง, พิธีกร ช่วงปี พ.ศ. 2549- ปัจจุบัน ค่ายเพลง ทรู แฟนเทเชีย , สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ส่วนเกี่ยวข้อง : โกวิท วัฒนกุล, G2G, AF3 เว็บไซต์ : http://www.mintita.comผลงานเพลงผลงานเพลง. - ปี พ.ศ. 2549 อัลบั้ม AF3 School Bus เพลง เกมของเธอ- 2550 เพลงประกอบละครเวที เงิน เงิน เงิน เพลง แค่คืบ - ปี พ.ศ.อัลบั้ม 7 สาวสะบัดโชว์ เพลง ฮัดเช้ยที่รัก - ปี พ.ศ. 2552-2553 G2G (Girlz to Go) เพลง คนขี้เหงากับสาวข้างบ้าน เพลง เธอมีอะไรกับเขาหรือเปล่า เพลง ใครก็ไม่รัก เพลง ขอบคุณที่รับฟัง เพลง "Postcard" ว่าน ธนกฤต Feat. มิ้น มิณฑิตา ในอัลบั้ม "Soloist Plan B" เพลงประกอบละครซิทคอม น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ เพลง ลอยเทียน ร้องคู่กับ อ๊อฟ ชัยนนท์ เพลง ลอยเทียน (ร้องหมู่) เพลง แค่เพื่อน (cover อ๊อฟ ชัยนนท์) เพลง หัวใจล้มลุก ร้องคู่กับ รอน ภัทรภณ - ปี พ.ศ. 2554 Music recipes เพลง ช้าไปไหมเธอ (cover พัดชา) - ปี พ.ศ. 2555 เพลงประกอบละคร ต้มยำลำซิ่ง เพลง จี่หอยคอยรัก เพลง อย่ามองแต่ตา ร้องเพลงประกอบละคร มณีแดนสรวง เพลง เทวดาเจ้าขา ร้องเพลงประกอบละคร แรงเงา เพลง เงาที่มีหัวใจ - ปี พ.ศ. 2556 ร้องเพลงประกอบละคร มัจจุราชสีน้ำผึ้ง เพลง หนี้หัวใจ เพลงประกอบละคร น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ เพลง คำว่าเพื่อน ร้องคู่กับ เกม ทิชากร เพลงประกอบละคร มาดามดัน เพลงแล้วฉันจะเลือกใคร ร้องคู่กับ นันทกานต์ ฤทธิวงศ์ - ปี พ.ศ. 2557 ร้องเพลงประกอบละคร เสือ สิงห์ กระทิง บ๊อง เพลง แอบรัก...แอบรอ ร้องเพลงประกอบละคร ลูกไม้ลายรัก เพลง เรียกว่ารักหรือเปล่า ร้องคู่กับ บอย พิษณุ - ปี พ.ศ. 2559 ร้องเพลงประกอบละคร กำไลมาศ เพลง จะรักจนวันสุดท้ายรูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF3 รูปแบบเวทีคอนเสิร์ตของ TrueAF3. เวทีในซีซั่นนี้จัดแสดงที่ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี โดยรูปแบบเวทีมีลักษณะดังนี้ หลังเวทีเป็นฉากสี่เหลี่ยมจตุรัสขนาดใหญ่ ในฉากประกอบไปด้วยแผงไฟและป้ายโลโก้ ข้างหน้าฉากมีบันได แต่จะเป็นบันไดที่แตกต่างรูปแบบไปเปลี่ยนไปในแต่ละสัปดาห์ รูปแบบฉากออกแนวยุโรปสีน้ำตาลเหมือนเป็นก้อนอิฐ ที่เล่นของวงดนตรีอยู่ข้างๆบันไดทั้ง2ฝั่ง ฝั่งซ้ายและขวาเวทีเป็นฉากประตูยุโรปขนาดใหญ่ มีฝั่งละ6ประตู เป็นสีน้ำตาลเหมือนเป็นก้อนอิฐ ออกแนวปราสาทผีสิง ฝั่งซ้ายสุดของเวทีคือที่นั่งพักของนักล่าฝัน โดยที่นั่งของนักล่าฝันจะเป็นขึ้นบันไดที่ลงมาจากประตู และ ฝั่งขวาของเวทีคือมุมสัมภาษณ์ โดยมุมสัมภาษณ์จะอยู่ริมฮอลล์ ฝั่งซ้ายและขวาเวทีมีบันไดที่ออกมาจากประตู พื้นเวทีเป็นสีดำ ขอบเวทีเป็นเส้นสีทอง และ มีลวดลายที่เวทีหลักเป็นลายดอกไม้ แคทวอล์คยื่นออกไปกลางฮอลล์ สุดแคทวอล์คคือจุดศูนย์กลางวงกลม ที่จุดกลางลายเวทีเป็นลายดอกไม้ ข้างในเวทีมีระเบิดไฟที่ประกอบการแสดง ผิวขอบเวทีเป็นลายอิฐสีน้ำตาล ริมขอบเวทีมีเปลวเพลิงอยู่ บนเพดานมีผ้าที่มาประกอบกันเป็นรูปร่าง และในบางสัปดาห์มีการจัดแต่งเวทีเพิ่มดังนี้ สัปดาห์ที่ 2 ได้ย้ายที่นั่งสัมภาษณ์ไปฝั่งขวาสุดฮอลล์จากที่ตั้งที่เวทีตรงบันได สัปดาห์ที่ 6 ได้เปลี่ยนฉากกลางเวทีเป็นจอLEDขนาดใหญ่ และ บันไดกลางเวทีเป็นบันไดที่มีไฟLEDหลากสีติดอยู่ข้างใน สัปดาห์ที่ 8 ได้ปรับแต่งเวทีให้เข้ากับสัปดาห์ลูกทุ่ง โดยกลางฉากมีประตูลูกทุ่งอยู่ สัปดาห์ที่ 10 สัปดาห์สุดท้ายของการแข่งขันได้เปลี่ยนเวทีการแสดงไป ณ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี ลักษณะเวทีได้ปรับแต่งดังนี้ ที่นั่งพักของนักล่าฝันได้ย้ายไปซ้ายสุดฮอลล์ และ แคทวอล์คได้เปลี่ยนรูปแบบเป็นตัว T โดยแคทวอล์คหลักมีแคทวอล์คแยกซ้ายขวาออกมา แต่พื้นแคทวอล์คยังเป็นแบบเดิมโจทย์ในแต่ละสัปดาห์สัปดาห์ที่ 1 (8 กรกฎาคม 2549) : Theme เพลงพระราชนิพนธ์โจทย์ในแต่ละสัปดาห์. สัปดาห์ที่ 1 (8 กรกฎาคม 2549) : Theme เพลงพระราชนิพนธ์. - V1 ต้า : ชะตาชีวิต - V2 เพชร : อาทิตย์อับแสง - V3 แอปเปิ้ล-เชอร์รี่ : แสงเดือน - V4 ซาร่า : สายฝน - V5 มิ้น : ลมหนาว - V6 ตูน : เราสู้ - V7 โด่ง : Oh I Say - V8 บอย : ใกล้รุ่ง - V9 ก้อ : แสงเทียน - V10 ลูกตาล : ดวงใจกับความรัก - V11 บรูน่า : Somewhere Somehow - V12 ตุ้ย : ยามเย็นสัปดาห์ที่ 2 (15 กรกฎาคม 2549) : Theme เพลงคู่สัปดาห์ที่ 2 (15 กรกฎาคม 2549) : Theme เพลงคู่. - V1 ต้า และ V4 ซาร่า : Barbie Girl - Aqua - V4 ซาร่า และ V5 มิ้น : Love Love - โฟร์ มด - V5 มิ้น และ V9 ก้อ : ความรักจากฉัน - โบ สุนิตา และ จั๊ก Double U - V9 ก้อ และ V8 บอย : อมพระมาพูด - ธงไชย แมคอินไตย์ - V8 บอย และ V10 ลูกตาล : หนุ่มบาวสาวปาน - แอ๊ค คาราบาว และ ปาน ธนพร - V10 ลูกตาล และ V2 เพชร : When You Believe - Whitney Houston - V2 เพชร และ V12 ตุ้ย : เกิดมาแค่รักกัน - Big Ass - V12 ตุ้ย และ V1 ต้า : เรื่องเล็กของเธอ - กอล์ฟ ไมค์ - V3 แอปเปิ้ล-เชอร์รี่ และ V6 ตูน : ก็ใครมันจะไปรู้ล่ะ - เจ เจตริน - V6 ตูน และ V7 โด่ง : ไปน่ารักไกลไกลหน่อย - แดน-บีม - V7 โด่ง และ V11 บรูน่า : หนุ่มตำลาวสาวตำไทย - โจนัส-คริสตี้ - V11 บรูน่า และ V3 แอปเปิ้ล-เชอร์รี่ : Stop Stop Stop - Nu Virgosสัปดาห์ที่ 3 (22 กรกฎาคม 2549) : Theme เพลงประจำสไตล์ตัวเองสัปดาห์ที่ 3 (22 กรกฎาคม 2549) : Theme เพลงประจำสไตล์ตัวเอง. - V1 ต้า : ความจริงในใจ - เครสเชนโด - V2 เพชร : Let's Get Loud - Jennifer Lopez - V3 แอปเปิ้ล-เชอร์รี่ : Gossip - Girly Berry - V4 ซาร่า : Oop!...I Did It Again - Britney Spears - V5 มิ้น : Without You - Mariah Carey - V6 ตูน : แช่ง - B-King - V7 โด่ง : หลุดโลก - Vitamin A - V8 บอย : เหตุผล - แบล็กเฮด - V9 ก้อ : เพลงรักเพลงหนึ่ง - โมโนโทน - V11 บรูน่า : Music Lover - มาช่า วัฒนพานิช - V12 ตุ้ย : คนใจง่าย - ไอซ์ ศรัณยูสัปดาห์ที่ 4 (29 กรกฎาคม 2549) : Theme เพลงฮิตติดชาร์ตสัปดาห์ที่ 4 (29 กรกฎาคม 2549) : Theme เพลงฮิตติดชาร์ต. - V1 ต้า : บุษบา - ป๊อด โมเดิร์นด็อก - V3 แอปเปิ้ล-เชอร์รี่ : ดาว - B5 - V4 ซาร่า : เด็กดอยใจดี - มายด์ ชลนิภา - V5 มิ้น : อย่าทำให้ฟ้าผิดหวัง - ดา เอ็นโดรฟิน - V6 ตูน : โฟดีฟาย - ปีเตอร์ สารีวงษ์ - V7 โด่ง : It's Raining - Rain Jeong Ji-Hun - V8 บอย : ประเทือง - ไท ธนาวุฒิ - V9 ก้อ : Crocodile Rock - Elton John - V11 บรูน่า : อาจจะเป็นคนนี้ - แหวน ฐิติมา - V12 ตุ้ย : คนที่ถูกรัก - Bodyslamสัปดาห์ที่ 5 (5 สิงหาคม 2549) : Theme สัตว์โลกกับเสียงเพลงสัปดาห์ที่ 5 (5 สิงหาคม 2549) : Theme สัตว์โลกกับเสียงเพลง. - เพลงรวม 10 นักล่าฝัน : เสือ - ฮันนี่ ภัสสร และ นางแมว - หิน เหล็ก ไฟ - V1 ต้า : เจ้าทุยอยู่ไหน - ปีเตอร์ คอร์ปไดเรนดัล - V3 แอปเปิ้ล-เชอร์รี่ : เหมียว เหมียว - แคทรียา อิงลิช - V4 ซาร่า : Love Me Love My Dog - Peter Shelly - V5 มิ้น : ปูนาขาเก - คัทลียา มารศรี - V6 ตูน : นางนวล - ธงไชย แมคอินไตย์ - V7 โด่ง : มนุษย์ค้างคาว - Saturday Seiko - V8 บอย : ชาวนากับงูเห่า - ฟลาย - V9 ก้อ : กบ - หวิว ณัฐพงษ์ - V12 ตุ้ย : ผีเสื้อ - แคลชสัปดาห์ที่ 6 (12 สิงหาคม 2549) : Theme เพลงเพื่อแม่สัปดาห์ที่ 6 (12 สิงหาคม 2549) : Theme เพลงเพื่อแม่. - เพลงรวม 9 นักล่าฝัน : แม่ - เสก โลโซ , ด้วยมือของเธอ - ธงไชย แมคอินไตย์ และ เด็กบ้านนอก - ไอน้ำ - V1 ต้า : ไม่มีคำบรรยาย - มิสเตอร์ทีม - V4 ซาร่า : ต่อให้ใครไม่รัก - เอช ทู โอ - V5 มิ้น : รักซะแล้ว - โบ สุนิตา - V6 ตูน : ไม่รักได้ไง - ลีโอ พุฒ - V7 โด่ง : ที่ที่เรารัก - ฟิล์ม รัฐภูมิ - V8 บอย : ขอบคุณที่รักกัน - โปเตโต้ - V9 ก้อ : คนสุดท้าย - อัสนี โชติกุล - V12 ตุ้ย : ยังยิ้มได้ - พลพลสัปดาห์ที่ 7 (19 สิงหาคม 2549) : Theme เพลงเต้นสัปดาห์ที่ 7 (19 สิงหาคม 2549) : Theme เพลงเต้น. - เพลงรวม 9 นักล่าฝัน : สาละวัน - โจอี้ บอย , Fire - Buddha Bless , - V1 ต้า , V5 มิ้น , V8 บอย , V9 ก้อ ทะลึ่ง - ไทเทเนียม - V4 ซาร่า , V6 ตูน , V7 โด่ง , V12 ตุ้ย - โอ้ละหนอ My Love - ธงไชย แมคอินไตย์ - V1 ต้า : พี่บ่าวอกหัก - เจมส์ เรืองศักดิ์ - V4 ซาร่า : Burn - แคทรียา อิงลิช - V5 มิ้น : Tik Tok -ปาล์มมี่ - V6 ตูน : ตะลึง - อนัน อันวา - V7 โด่ง : คิดถึงเธอ - Raptor - V8 บอย : เชื่อเถอะครับ - มอส ปฏิภาณ - V9 ก้อ : ใครๆก็ไม่รักผม - พลับ จุฑาภัทร - V12 ตุ้ย : ร้ายก็รัก - โจอี้ บอยสัปดาห์ที่ 8 (26 สิงหาคม 2549) : Theme เพลงลูกทุ่งสัปดาห์ที่ 8 (26 สิงหาคม 2549) : Theme เพลงลูกทุ่ง. - เพลงรวม 8 นักล่าฝัน : หนุ่มนารอนาง - ไวพจน์ เพชรสุพรรณ , ไม่รักทำไมไม่บอก - ไอน้ำ , ไม่ธรรมดา - ไชยา มิตรชัย และ อาตี๋สักมังกร - เพลิน พรหมแดน - V1 ต้า : สาวจันทร์กั้งโกบ - พรศักดิ์ ส่องแสง - V4 ซาร่า : ขนแขนแสตนอัพ - กิ๊ฟ บุศรา - V5 มิ้น : ห่างหน่อยถอยนิด - พุ่มพวง ดวงจันทร์ - V7 โด่ง : รักน้องพร - สดใส ร่มโพธิ์ทอง - V8 บอย : มอเตอร์ไซค์ฮ่าง - ร็อคแสลง - V9 ก้อ : รักแท้ในคืนหลอกลวง - ไฮเปอร์ - V12 ตุ้ย : สัญญาเมื่อสายัณห์ - สัญญา พรนารายณ์สัปดาห์ที่ 9 (2 กันยายน 2549) : Theme เพลงประกอบภาพยนตร์สัปดาห์ที่ 9 (2 กันยายน 2549) : Theme เพลงประกอบภาพยนตร์. - V1 ต้า : จักรยานสีแดง - เสก โลโซ - V1 ต้า : Superman (It's Not Easy) - Five For Fighting - V4 ซาร่า : ฉันจะอยู่กับเธอ - นิโคล เทริโอ - V4 ซาร่า : It's Raining Men - Geri Halliwell - V5 มิ้น : Before I Fall In Love - Coco Lee - V5 มิ้น : แค่เธอรักฉัน - Calories Blah Blah Feat โบลิ่ง มานิดา - V8 บอย : ช่างไม่รู้เลย - บอย พีซเมคเกอร์ - V8 บอย : หัวใจบอกยอม - ไอน้ำ - V9 ก้อ : แฟนฉัน - AB Normal - V9 ก้อ : อยากจะบอกใครสักคน - ไมโคร - V12 ตุ้ย : Sway - Pussycat Dolls - V12 ตุ้ย : อยากให้รู้ว่ารักเธอ - จอนนี่ อันวาสัปดาห์ที่ 10 (9 กันยายน 2549) : Theme Last Songสัปดาห์ที่ 10 (9 กันยายน 2549) : Theme Last Song. - V1 ต้า : ที่แห่งนี้ - P.O.P - V1 ต้า : ทุกอย่าง - Scrubb - V4 ซาร่า : ฉันไม่ใช่นางเอก - ตั๊ก ศิริพร - V4 ซาร่า : มืดตื๊อตื๋อ - ตอง ภัครมัย - V5 มิ้น : ตะกายดาว - นันทิดา แก้วบัวสาย - V5 มิ้น : หายไปกับดอกไม้ - ดรีมส์ ทู - V8 บอย : ก่อนตาย - Big Ass - V8 บอย : อยากให้อยู่ด้วยไหม - อัสนี โชติกุล และ วสันต์ โชติกุล - V12 ตุ้ย : รักเธอสุดหัวใจ - ก้อง สหรัถ - V12 ตุ้ย : ขอบใจจริงๆ - ธงไชย แมคอินไตย์ เมดเลย์เพลง- V4 ซาร่า : Burn - แคทรียา อิงลิช - V5 มิ้น : อย่าทำให้ฟ้าผิดหวัง - ดา เอ็นโดรฟิน - V8 บอย : ขอบคุณที่รักกัน - โปเตโต้ - V1 ต้า : ไม่มีคำบรรยาย - มิสเตอร์ทีม - V12 ตุ้ย : ผีเสื้อ - แคลช - V9 ก้อ : เพลงรักเพลงหนึ่ง - โมโนโทน - V6 ตูน : นางนวล - ธงไชย แมคอินไตย์ - V3 แอปเปิ้ล-เชอร์รี่ : เหมียว เหมียว - แคทรียา อิงลิช - V7 โด่ง : มนุษย์ค้างคาว - Saturday Seiko - V11 บรูน่า : อาจจะเป็นคนนี้ - แหวน ฐิติมา - V10 ลูกตาล : When You Believe - Whitney Houston - V2 เพชร : เกิดมาแค่รักกัน - Big Assผลการแข่งขันผลการแข่งขัน. - หมายถึง ผู้ที่ยังอยู่ในการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุด 1 ใน 3 อันดับ - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดแต่ไม่ต้องออก - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนโหวตน้อยที่สุดและต้องออกจากการแข่งขัน - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนสูงสุดอันดับ 1 ในสัปดาห์นั้น - หมายถึง ผู้ที่มีคะแนนสูงสุดอันดับ 2 หรือ 3 ในสัปดาห์นั้น - หมายถึง ผู้ที่ได้รับรางวัลชนะเลิศ</doc>
