<doc id="17704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17704" title="NANA">NANA NANA () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แนววัยรุ่นผู้หญิง เขียนโดยนักวาดการ์ตูนแนวนี้ชื่อดัง ไอ ยาซาว่า นานะลงตีพิมพ์เป็นตอนๆในนิตยสารการ์ตูนรายสัปดาห์ Cookie ของสำนักพิมพ์ ชูเอฉะ ต่อมาได้ถูกสร้างเป็นภาพยนตร์ เกมสำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 และอะนิเมะ NANA เป็นหนังสือการ์ตูนผู้หญิงอันดับที่ 13 ที่มียอดขายทะลุ 2.5 ล้านฉบับ แต่ก็มีนักอ่านที่เป็นผู้ชายอยู่มาก อาจเป็นเพราะว่า นานะ มีการดำเนินเรื่องลักษณะของตัวละคร และรายละเอียดที่เหมือนกับชีวิตคนจริงๆ นานะ ได้รับรางวัลการ์ตูนญี่ปุ่นยอดเยี่ยม ครั้งที่ 48 ของสำนักพิมพ์โชงาคุคังเรื่องย่อ เรื่องย่อ. NANA เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับมิตรภาพ ความรัก และความฝันของหญิงสาวสองคน ที่บังเอิญมีชื่อเดียวกัน แต่มีบุคลิกภาพตรงข้ามกันอย่างสิ้นเชิง โคมัตสึ นานะ เด็กสาวสดใสผู้มองโลกในแง่ดี เธอมุ่งหน้าสู่ โตเกียว ด้วยหัวใจเปี่ยมรัก ด้วยความหวังที่จะพบกับชายคนรักที่จากเธอมาเรียนต่อที่โตเกียว ระหว่างทางเธอได้พบกับ โอซากิ นานะ บนรถไฟ หญิงสาวผู้กระโดดข้ามวัยแห่งความสดใส ด้วยหัวใจที่บอบช้ำ เธอมาโตเกียวด้วยความหวัง ที่จะตามหาความฝันที่ทำให้เธอต้องทิ้งความรักไว้ข้างหลัง ทั้งสองได้พบกันอีกครั้งที่โตเกียว และได้ตกลงใจแชร์ห้องเช่าอยู่ด้วยกันที่ห้องหมายเลข "707" ณ อพาร์ตเมนต์เก่าแห่งหนึ่งชานกรุงโตเกียวที่ชั้น 7 ชีวิตทั้งสองคนจึงเริ่มต้นขึ้นด้วยกัน ด้วยจุดมุ่งหมายที่ต่างกัน และในขณะเดียวกัน นานาก็ยังเป็นภรรยาของบิวหนังสือ หนังสือ. หนังสือทั้งหมดจัดจำหน่ายโดยสำนักพิมพ์ ชูเอฉะ- หนังสือการ์ตูนเล่มที่ 1 - 18 (Ribon Mascot Comics, Cookie) - หนังสือ FAN BOOK "NANA 7.8 (ナナてんハチ)" (RMC, Cookie) - หนังสือรวมภาพ "NANA 1st ILLUSTRATION"สินค้าที่เกี่ยวข้องสินค้าที่เกี่ยวข้อง. - ซีดี - เกม - ภาพยนตร์ภาพยนตร์ NANAภาพยนตร์ NANA. - นักแสดง - มิกะ นากาชิมะ แสดงเป็น โอซากิ นานะ - อาโออิ มิยาซากิ แสดงเป็น โคมัทสึ นานะ - ยูอิ อิจิคาวะ แสดงเป็น โคมัทสึ นานะ (ภาค 2) - ริวเฮ มัตสึดะ แสดงเป็น ฮนโจ เรน - โนบุโอะ เคียว แสดงเป็น ฮนโจ เรน (ภาค 2) - โทโมมิ มารุยามะ แสดงเป็น ทาคางิ ยาสุชิ (ยาสุ) - ฮิโรกิ นาริมิยะ แสดงเป็น เทราชิมะ โนบุโอะ (โนบุ) - เคนอิจิ มัตสึยามะ แสดงเป็น โอคาซากิ ชินอิจิ (ชิน) - คานาตะ ฮงโง แสดงเป็น โอคาซากิ ชินอิจิ (ภาค 2) - เท็ตสึจิ ทามายามะ แสดงเป็น อิจิโนเซะ ทาคุมิ - ยูนะ อิโต แสดงเป็น เซริซาวะ เรร่า - โมโมสุเกะ มิซุทานิ แสดงเป็น ฟุจิเอดะ นาโอกิ - ยูตะ ฮิราโอกะ แสดงเป็น เอนโด โชจิ - ซาเอโกะ แสดงเป็น คาวามูระ ซาจิโกะ - อันนะ โนเซะ แสดงเป็น ซาโอโตเมะ จุนโกะ - ทาเคฮิสะ ทากายามะ แสดงเป็น ทากาคุระ เคียวสุเกะอะนิเมะ NANA อะนิเมะ NANA. เริ่มออกอากาศตั้งแต่วันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2549 ถึง 28 มีนาคม พ.ศ. 2550 (จบซีซั่นแรก) ทางสถานี NTV ส่วนในประเทศไทย ออกวางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี-ดีวีดีลิขสิทธิ์โดย TIGA- นักพากย์ - ปาค โรมิ พากย์เป็น โอซากิ นานะ - KAORI พากย์เป็น โคมัทสึ นานะ - ฮิเดโนบุ คิอุจิ พากย์เป็น ฮนโจ เรน - โยชิฮิสะ คาวาฮาระ พากย์เป็น ทาคางิ ยาสุชิ (ยาสุ) - โทโมคาสึ เซกิ พากย์เป็น เทราชิมะ โนบุโอะ (โนบุ) - อากิระ อิชิดะ พากย์เป็น โอคาซากิ ชินอิจิ (ชิน) - โทชิยูกิ โมริคาวะ พากย์เป็น อิจิโนเซะ ทาคุมิ - อายะ ฮิราโนะ พากย์เป็น เซริซาวะ เรร่า - อันริ คัตสึ พากย์เป็น ฟุจิเอดะ นาโอกิ - ฮิโรกิ ทากาฮาชิ พากย์เป็น เอนโด โชจิ - เมงุมิ โคจิมะ พากย์เป็น คาวามูระ ซาจิโกะ - ทาคาโกะ ฮอนดะ พากย์เป็น ซาโอโตเมะ จุนโกะ - จุนอิจิ สุวาเบะ พากย์เป็น ทากาคุระ เคียวสุเกะ - มิกะ คานาอิ พากย์เป็น อุเอฮาระ มิซาโตะรายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - ภาพยนตร์ NANA - Glamorous Sky โดย มิกะ นากาชิมะ - Endless Story โดย ยูนะ อิโต- ภาพยนตร์ NANA 2 - ฮิโตะอิโระ (一色) โดย มิกะ นากาชิมะ - Truth โดย ยูนะ อิโต- อะนิเมะ NANA - เพลงเปิด : อันนะ สึจิยะ (นานะ โอซากิ) /rose - ANNA inspi' NANA (BLACK STONES) - เพลงปิด : OLIVIA (เรร่า เซริซาว่า) / a little pain - OLIVIA inspi' REIRA (TRAPNEST)</doc>
