<doc id="177069" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177069" title="บริการวางเซิร์ฟเวอร์ ณ ส่วนกลาง">บริการวางเซิร์ฟเวอร์ ณ ส่วนกลาง บริการวางเซิร์ฟเวอร์ ณ ส่วนกลาง (Co-location center: colo โคโล) เป็นรูปแบบของศูนย์ข้อมูล ที่ผู้ใช้บริการหลายๆ คน สามารถวางเครือข่าย, เซิร์ฟเวอร์ และ เชื่อมต่อกับระบบ อินเทอร์เน็ต และผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตเครือข่ายอื่นๆ ในประเทศไทย มีบริการวางเซิร์ฟเวอร์หลายๆ ที่ อาทิเช่นที่ กสท. โทรคมนาคม และนิยมใช้บริการต่างๆ เช่น เซิร์ฟเวอร์ส่วนตัว, Bittorrent เป็นต้น และยังมีในรูปแบบการใช้บริการ "เช่าโคโล" อีกด้วยรูปแบบบริการในประเทศไทย รูปแบบบริการในประเทศไทย. ในประเทศไทย มักนิยมเรียกว่า โคโล ทับศัพท์จากภาษาอังกฤษ โดยสามารถแบ่งบริการของ โคโลหลักๆ ได้ สองประเภทวางเซิร์ฟเวอร์ ณ ส่วนกลาง วางเซิร์ฟเวอร์ ณ ส่วนกลาง. คือการนำเซิร์ฟเวอร์ส่วนตัวของผู้ใช้บริการมาวางไว้ ณ ศูนย์กลางให้บริการอินเทอร์เน็ตเช่นที่ กสท. โทรคมนาคม เป็นต้นบริการแบ่งให้เช่า บริการแบ่งให้เช่า. คือแบ่งเซิร์ฟเวอร์ให้ในการทำงาน ซึ่งส่วนใหญ่ จะออกมาในรูปแบบชุดบริการของ Bittorrent ซึ่งผู้ให้บริการจะนำเซิร์ฟเวอร์ของตน มาวางที่ ศูนย์ข้อมูล หลังจากนั้นจึงทำการแบ่งเซิร์ฟเวอร์ให้ผู้ใช้เข้ามาใช้บริการ ซึ่งตามความเป็นจริง ควรเรียกว่า Share Host หรือ Virtual Private Server มากกว่า แต่เนื่องจากผู้ให้บริการนำเซิร์ฟเวอร์ของตนมาวางที่ศูนย์ข้อมูล จึงใช้คำว่า โคโล ในการเสนอขาย</doc>
