<doc id="177193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177193" title="โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ ฤดูกาลที่ 2">โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ ฤดูกาลที่ 2 โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ (So You Think You Can Dance) เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ของสหรัฐอเมริกา สร้างโดยไซมอน ฟูลเลอร์, ไนเจล ลิธโกว์, อัลเลน ชาพิโร และแบร์รี่ อเดลแมน โดยเป็นรายการแข่งขันเต้นรำในสไตล์ต่างๆ เช่น ฮิพฮอพ ไจฟ์ ลีลาศ เต้นร่วมสมัย ฮัสเซิล บรอดเวย์ ควิกสเต็ป เวสต์โคสต์สวิง สมูธวอลซ์ เป็นต้น ในฤดูกาลที่ 2 นี้เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2006 และได้มีการเปลี่ยนพิธีกรใหม่ ได้แก่ แคท ดีลีย์ การแข่งขันจะมีผู้เข้าร่วมแข่งขันถูกคัดออกสัปดาห์ละ 2 คนเป็นหญิง 1 คนและชาย 1 คนในทุกสัปดาห์จาก 20 คน ผู้ชนะจะได้เงินรางวัล 100,000 เหรียญสหรัฐอเมริกา ผู้ชนะของฤดูกาลนี้ ได้แก่ เบ็นจี้ ชวิมเมอร์ ออกอากาศในประเทศไทยทาง True Visions ช่อง True Series ทุกวันเสาร์ เวลา 20.00 น.การออดิชั่น การออดิชั่น. ในฤดูกาลนี้การออดิชั่นได้จัดขึ้นในเมืองต่างๆ ได้แก่ นิวยอร์ก, นิวยอร์ก; ลอสแอนเจลิส, แคลิฟอร์เนีย; ชิคาโก, อิลลินอยส์ และ ชาร์ลสตัน, เซาท์แคโรไลนาสัปดาห์ลาสเวกัส สัปดาห์ลาสเวกัส. นักเต้นทั้ง 116 คนที่ผ่านรอบคัดเลือกรอบแรก ต้องกลับมาคัดเลือกอีกครั้งในสัปดาห์ลาสเวกัส เพื่อเรียนการเต้นในรูปแบบต่างๆ และในที่สุด กรรมการจะคัดเลือกนักเต้นเพียง 20 คนเท่านั้น ที่ได้เข้าสู่รอบจริงในรายการผู้เข้าแข่งขันนักเต้น 20 คนสุดท้ายนักเต้นชายนักเต้นหญิงตารางการคัดออก ผู้เข้าแข่งขัน. นักเต้น 20 คนสุดท้าย. ตารางการคัดออก.การแข่งขันสัปดาห์ที่ 1 (14 มิถุนายน 2006) การแข่งขัน. สัปดาห์ที่ 1 (14 มิถุนายน 2006). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ แดน คาราตี้- เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 2 (21 มิถุนายน 2006) สัปดาห์ที่ 2 (21 มิถุนายน 2006). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, เชน สปาร์คส์ และ มีอา ไมเคิลส์- นักเต้นรับเชิญ: เควส ครูว์: Canned Heat — Jamiroquai (เบรกแด๊นซ์) - เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 3 (28 มิถุนายน 2006) สัปดาห์ที่ 3 (28 มิถุนายน 2006). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, โอลิซ่า ทอมป์สัน และ ซิเซลี แบรดลีย์- นักเต้นรับเชิญ: ฮอป, สวิง แอนด์ อะ จัมพ์ : Traffic Jam — Bill Elliott (ลินดี้ ฮอป) - เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 4 (5 กรกฎาคม 2006) สัปดาห์ที่ 4 (5 กรกฎาคม 2006). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ แดน คาราตี้- นักเต้นรับเชิญ: ลิล ซี และ เดอะ นิป สควอด : Spaz Meter — The J-Squad (ครัมพ์) - เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 5 (12 กรกฎาคม 2006) สัปดาห์ที่ 5 (12 กรกฎาคม 2006). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ ไบรอัน ฟรีดแมน- เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 6 (19 กรกฎาคม 2006) สัปดาห์ที่ 6 (19 กรกฎาคม 2006). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, โอลิซ่า ทอมป์สัน, ซิเซลี แบรดลีย์ และ ฌอน มาร์ก เชเนอรองซ์- เต้นคู่:- เต้นเดี่ยว:สัปดาห์ที่ 7 (26 กรกฎาคม 2006) สัปดาห์ที่ 7 (26 กรกฎาคม 2006). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ แดน คาราตี้- เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 8 (2 สิงหาคม 2006) สัปดาห์ที่ 8 (2 สิงหาคม 2006). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ มีอา ไมเคิลส์- เต้นคู่:- เต้นเดี่ยว:สัปดาห์ที่ 9 (9 สิงหาคม 2006) สัปดาห์ที่ 9 (9 สิงหาคม 2006). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ ไบรอัน ฟรีดแมน- เต้นกลุ่ม: 4 คนสุดท้าย: SexyBack — Justin Timberlake (ป๊อป-แจ๊ส; ผู้ออกแบบ: เว้ด ร็อบสัน) - เต้นคู่: เต้นเดี่ยว:การประกาศผลสัปดาห์ที่ 1 (15 มิถุนายน 2006)การประกาศผล. สัปดาห์ที่ 1 (15 มิถุนายน 2006). - เต้นกลุ่ม: 20 คนสุดท้าย: Technologic — Daft Punk (ป๊อป-แจ๊ส ; ผู้ออกแบบ: ไบรอัน ฟรีดแมน) - นักร้องรับเชิญ: Promiscuous — Nelly Furtado feat. Timbaland - นักเต้นรับเชิญ: นิค ลาซารินี: Pardon Me — Incubus (ร่วมสมัย) - เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- เอริน เอลลิส - สตานิสลาฟ ซาวิช - คู่เต้นคู่ใหม่:- ไม่มีสัปดาห์ที่ 2 (22 มิถุนายน 2006)สัปดาห์ที่ 2 (22 มิถุนายน 2006). - เต้นกลุ่ม: 18 คนสุดท้าย: Get Up Offa That Thing — James Brown (ฟังค์ ; ผู้ออกแบบ: แดน คาราตี้) - นักร้องรับเชิญ: SOS — Rihanna - เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- จอย สเปียร์ส - เจสัน วิลเลียมส์ - คู่เต้นคู่ใหม่:- ดมิทรีย์ แชปลิน และ อเล็กซานดร้า โวจยาสัปดาห์ที่ 3 (29 มิถุนายน 2006)สัปดาห์ที่ 3 (29 มิถุนายน 2006). - เต้นกลุ่ม: 16 คนสุดท้าย: Poison — Bell Biv DeVoe (ฮิป-ฮอป ; ผู้ออกแบบ: เชน สปาร์คส์) - นักร้องรับเชิญ: Single — Natasha Bedingfield - เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- อเล็กซานดร้า โวจยา - เบน ซูแซก - คู่เต้นคู่ใหม่:- ดมิทรีย์ แชปลิน และ แอชลีย์ นีโน่สัปดาห์ที่ 4 (6 กรกฎาคม 2006)สัปดาห์ที่ 4 (6 กรกฎาคม 2006). - เต้นกลุ่ม: 14 คนสุดท้าย: Footloose from Footloose (ไจฟ์; ผู้ออกแบบ: แมรี่ เมอร์ฟี่ย์) - นักร้องรับเชิญ: Sexy Love — Ne-Yo - เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- เจสสิก้า เฟอร์นานเดซ - เจย์ม ทัวเลวา - คู่เต้นคู่ใหม่:- ไม่มีสัปดาห์ที่ 5 (13 กรกฎาคม 2006)สัปดาห์ที่ 5 (13 กรกฎาคม 2006). - เต้นกลุ่ม: 12 คนสุดท้าย: Born to be Alive — Patrick Hernandez (ฮัสเทิล; ผู้ออกแบบ: โดเรียน่า ซานเชส) - นักร้องรับเชิญ: Buttons — The Pussycat Dolls - เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- แอชลีย์ นีโน่ - มูซ่า คูเปอร์ - คู่เต้นคู่ใหม่:- ไม่มีสัปดาห์ที่ 6 (20 กรกฎาคม 2006)สัปดาห์ที่ 6 (20 กรกฎาคม 2006). - หมายเหตุ: สัปดาห์นี้นักเต้นใช้การเต้นเดี่ยวชุดเดียวกับการแสดงโชว์ - เต้นกลุ่ม: 10 คนสุดท้าย: Ramalama (Bang Bang) — Róisín Murphy (ป๊อป-แจ๊ส ; ผู้ออกแบบ: เว้ด ร็อบสัน) - นักร้องรับเชิญ: Gimme That — Chris Brown - นักเต้นที่ยืนปากเหว:- ดมิทรีย์ แชปลิน - นาตาลี โฟโตพูลอส - มาร์ธา นิคชอล - ไรอัน แรงคลิน - ถูกคัดออก:- มาร์ธา นิคชอล - ดมิทรีย์ แชปลินสัปดาห์ที่ 7 (27 กรกฎาคม 2006)สัปดาห์ที่ 7 (27 กรกฎาคม 2006). - เต้นกลุ่ม: 8 คนสุดท้าย: Cell Block Tango from Chicago (บรอดเวย์ ; ผู้ออกแบบ : ไทซ์ ดิโอริโอ) - นักร้องรับเชิญ: A medley of Touch It , I Love My Chick , and In the Ghetto — Busta Rhymes - เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- แอลลิสัน โฮลเกอร์ - ไรอัน แรงคลินสัปดาห์ที่ 8 (3 สิงหาคม 2006)สัปดาห์ที่ 8 (3 สิงหาคม 2006). - เต้นกลุ่ม: Hide and Seek — Imogen Heap (ร่วมสมัย ; ผู้ออกแบบ: มีอา ไมเคิลส์) - นักร้องรับเชิญ: Entourage — Omarion - เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- นาตาลี โฟโตพูลอส - ไอแวน คูเมฟสัปดาห์ที่ 10 (16 สิงหาคม 2006)สัปดาห์ที่ 10 (16 สิงหาคม 2006). - กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, ไบรอัน ฟรีดแมน, เชน สปาร์คส์, มีอา ไมเคิลส์, แดน คาราตี้ - นักร้องรับเชิญ:- Get Up — Ciara - London Bridge — Fergie - แขกรับเชิญพิเศษ: เซลีน ดิออน, ปรากฏในวิดีโอเทปแสดงความยินดีกับผู้ชนะ - เต้นกลุ่ม:- 20 คนสุดท้าย- When You Gonna Give It Up To Me — Sean Paul (ft. Keysha Cole) (ผู้ออกแบบ: เชน สปาร์คส์) - Ramalama (Bang Bang) — Róisín Murphy (ผู้ออกแบบ: เว้ด ร็อบสัน) - 10 คนสุดท้าย- Cell Block Tango from Chicago (ผู้ออกแบบ: ไทซ์ ดิโอริโอ) - นักเต้นเลือก: (นักเต้นที่เข้ารอบ 4 คนสุดท้ายจะเลือกการแสดงที่ตนเองประทับใจ)- กรรมการเลือก: (กรรมการจะเลือกการแสดงที่ประทับใจ)- เต้นเดี่ยว:- ผลการแข่งขัน:</doc>
