<doc id="177124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177124" title="ฟาบิโอ มาร์ฟา">ฟาบิโอ มาร์ฟา ฟาบิโอ มาร์ฟา (Fabio Marfa) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2519 ที่ จังหวัดเซบู ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 52 ครั้ง ชนะ 24(น็อค 12) เสมอ 4 แพ้ 24ประวัติ ประวัติ. มาร์ฟาขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 20 กันยายน พ.ศ. 2540 เสมอกับ เจอร์รี บัสโกลอก ที่ฟิลิปปินส์ หลังจากนั้น ชกชนะเป็นส่วนใหญ่ เคยชกชนะน็อค เฟเดริโก คาตูไบ ยก 4 จากนั้นมาชิงแชมป์ PABA รุ่นมินิมัมเวทในไทย แพ้น็อค พรสวรรค์ กระทิงแดงยิม ยก 6 เมื่อ 27 กันยายน พ.ศ. 2545 จากนั้นไปชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์ฟลายเวทที่ ญี่ปุ่นเมื่อ 9 ธันวาคม ปีเดียวกัน แพ้คะแนน ทัตสุโอะ ฮายาชิดะ ที่ ญี่ปุ่น หลังจากนั้น มาร์ฟายังขึ้นชกอย่างต่อเนื่อง เดินทางไปชกที่ญี่ปุ่นและอินโดนีเซียอีกหลายครั้ง รวมทั้งมาแพ้คะแนนไก่ชน ส.วรพิน เมื่อ พ.ศ. 2549 มาร์ฟาได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นมินิมัมเวทถึงสองครั้งแต่ไม่สำเร็จ โดยใน พ.ศ. 2549 แพ้น็อค ฟลอรันเต คอนเดส ยก 6 ไม่ได้แชมป์ และใน พ.ศ. 2550 แพ้คะแนน อาร์มัน เดอ ลาครูซ ไม่ได้แชมป์อีก หลังจากนั้น มาร์ฟาเริ่มชกแพ้เป็นส่วนใหญ่ และได้ไปชิงแชมป์ OPBF รุ่นมินิมัมเวทที่ญี่ปุ่นเมื่อ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2551 แพ้คะแนน โตชิกาสุ วากะ ไม่ได้แชมป์ มาร์ฟายังขึ้นชกอีกหลายครั้งแต่แพ้รวด หลังจากที่ชกแพ้คะแนน อาร์เทอร์ วีญานูเอวา เมื่อ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2552 แล้วก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 27 กันยายน 2545 แพ้น็อค พรสวรรค์ ป.ประมุข ยก 6 ที่ อุตรดิตถ์ - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 9 ธันวาคม 2545 แพ้คะแนน ทัตสุโอะ ฮายาชิดะ ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 15 มิถุนายน 2551 แพ้คะแนน โตชิคาสุ วากะ ที่ ญี่ปุ่น</doc>
