<doc id="177253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177253" title="ฮอคเคนไฮม์ริง">ฮอคเคนไฮม์ริง ฮ็อคเคินไฮม์ริง บาเดิน-เวือร์ทเทมแบร์ก () เป็นสนามแข่งรถ ตั้งอยู่ที่เมืองฮ็อคเคินไฮม์ รัฐบาเดิน-เวือร์ทเทมแบร์ก บริเวณหุบเขาแม่น้ำไรน์ ทางตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศเยอรมนี ฮ็อคเคินไฮม์ริงสร้างขึ้นตั้งแต่ปี พ.ศ. 2475 เดิมมีความยาว 8 กิโลเมตร ใช้ป็นสถานที่จัดแข่งขันเยอรมันกรังด์ปรีซ์หลายครั้ง ต่อมาในปี พ.ศ. 2508 มีการตัดทางหลวงออโตบาห์นผ่านพื้นที่ จึงได้มีการปรับปรุงเส้นทางใหม่ เส้นทางแข่งปัจจุบัน ได้รับการออกแบบใหม่ในปี พ.ศ. 2543 โดยแฮร์มันน์ ทิลเคอ (Hermann Tilke) มีการก่อสร้างอัฒจันทร์ใหม่ รวมความจุผู้ชมในสนามทั้งสิ้น 120,000 คน</doc>
