<doc id="177291" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177291" title="เจ้าชายแอนดรูว์แห่งกรีซและเดนมาร์ก">เจ้าชายแอนดรูว์แห่งกรีซและเดนมาร์ก เจ้าชายแอนดรูว์ แห่งกรีซและเดนมาร์ก () (20 มกราคม พ.ศ. 2425 - 3 ธันวาคม พ.ศ. 2487) พระราชโอรสพระองค์ที่สี่ในสมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 1 แห่งกรีซ และ สมเด็จพระราชินีโอลก้าแห่งกรีซ ทรงเป็นสมาชิกของราชวงศ์ชเลสวิก-โฮลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึกซ์เต็นบูร์ก เป็นพระชนกในเจ้าฟ้าชายฟิลิป ดยุคแห่งเอดินเบอระ พระราชสวามีในสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2พระชนม์ชีพในวัยเยาว์ พระชนม์ชีพในวัยเยาว์. เจ้าชายแอนดรูว์ แห่งกรีซและเดนมาร์ก ประสูติ ณ กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซ เมื่อวันที่ 20 มกราคม พ.ศ. 2425 พระราชชนก คือ สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 1 แห่งกรีซ พระราชโอรสพระองค์ที่สองในสมเด็จพระราชาธิบดีคริสเตียนที่ 9 แห่งเดนมาร์ก และ เจ้าหญิงหลุยส์แห่งเฮสส์-คาสเซิล พระราชชนนี คือ สมเด็จพระราชินีโอลก้าแห่งกรีซ พระราชธิดาพระองค์แรกในแกรนด์ดยุคคอนสแตนติน นิโคเลวิชแห่งรัสเซีย และ เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งแซ็กซ์-อัลเทนบูร์กอภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงอลิซแห่งแบ็ตเต็นเบิร์ก อภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงอลิซแห่งแบ็ตเต็นเบิร์ก. เจ้าชายแอนดรูว์ ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงอลิซแห่งแบ็ตเต็นเบิร์กพระธิดาในหลุยส์ เมานท์แบ็ตเต็น มาร์ควิสที่ 1 แห่งมิลฟอร์ดฮาเว็น และ เจ้าหญิงวิกตอเรียแห่งเฮสส์และไรน์เมื่อวันที่ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2446 เจ้าชายและเจ้าหญิงแอนดรูว์มีพระโอรสและพระธิดาดังนี้- เจ้าหญิงมาร์การีตาแห่งกรีซและเดนมาร์ก (18 เมษายน พ.ศ. 2448 - 24 เมษายน พ.ศ. 2524)- ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับสมเด็จพระองค์เจ้ากอทฟรีด์ เจ้าชายแห่งโฮเฮนโลห์-แลงเกนเบิร์ก ณ เมืองแลงเกนเบิร์ก ประเทศเยอรมนี เมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2474 - เจ้าหญิงธีโอโดราแห่งกรีซและเดนมาร์ก (13 พฤษภาคม พ.ศ. 2449 - 16 ตุลาคม พ.ศ. 2512)- ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับเจ้าชายเบิร์ทโธลด์ แห่งบาเดน ณ เมืองบาเดน ประเทศเยอรมนี เมื่อวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2474 - เจ้าหญิงเซซีลีแห่งกรีซและเดนมาร์ก (22 มิถุนายน พ.ศ. 2454 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2480)- ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับเจ้าชายจอร์จ โดนาตัส แกรนด์ดยุคแห่งเฮสส์ ณ เมืองดาร์มสตาด์ท ประเทศเยอรมนี เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2474 - เจ้าหญิงโซฟีแห่งกรีซและเดนมาร์ก (26 มิถุนายน พ.ศ. 2457 - 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544- ทรงเข้าอภิเษกสมรสครั้งแรกกับเจ้าชายคริสโตปห์ แห่งเฮสส์-คาสเซิล ณ กรุงเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี เมื่อวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2473 และทรงเข้าอภิเษกสมรสครั้งที่ 2 กับเจ้าชายจอร์จ วิลเลียม แห่งฮาโนเวอร์ ณ เมืองซาเลม บาเดน-เวือร์ทเท็มเบิร์ก ประเทศเยอรมนี เมื่อวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2489 - เจ้าชายฟิลิพพอส แห่งกรีซและเดนมาร์ก (10 มิถุนายน พ.ศ. 2464)- ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับเจ้าฟ้าหญิงเอลิซาเบธ อเล็กซานดรา แมรี แห่งยอร์ค ณ มหาวิหารเวสต์มินสเตอร์ เมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2491สิ้นพระชนม์ที่ประเทศโมนาโก สิ้นพระชนม์ที่ประเทศโมนาโก. เจ้าชายแอนดรูว์ สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2487 ณ ประเทศโมนาโก รวมพระชันษา 62 ชันษาราชตระกูลในเจ้าชายแอนดรูว์</doc>
