<doc id="177272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177272" title="สำนักคอมพิวเตอร์ มหาวิทยาลัยทักษิณ">สำนักคอมพิวเตอร์ มหาวิทยาลัยทักษิณประวัติสำนักคอมพิวเตอร์ มหาวิทยาลัยทักษิณ ประวัติสำนักคอมพิวเตอร์ มหาวิทยาลัยทักษิณ. เป็นหน่วยงานบริการทางวิชาการมีฐานะเทียบเท่าคณะ มีประวัติการก่อตั้งสำนักคอมพิวเตอร์ ก่อตั้งวันที่ 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2528 เริ่มต้นจากการเป็น “ศูนย์บริการการศึกษาและประมวลผลไมโครคอมพิวเตอร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สงขลา” ที่มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒสงขลา โดยคณะกรรมการบริหารวิทยาเขต ได้อนุมัติให้ใช้เงินสำรองของมหาวิทยาลัย จัดตั้งขึ้น เป็นโครงการเงินทุนหมุนเวียน ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็น “ศูนย์คอมพิวเตอร์มศว สงขลา” และ “ศูนย์คอมพิวเตอร์ มศว ภาคใต้” ตามลำดับการดำเนินงานใช้รูปแบบคณะกรรมการดำเนินการประจำศูนย์คอมพิวเตอร์และดำเนินงานด้วยค่าใช้จ่ายจาก เงินงบประมาณรายได้ของมหาวิทยาลัย ปัจจุบันมี อาจารย์นิพัทธุ์ อินทอง ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ- พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2532 - พ.ศ. 2536 - พ.ศ. 2539</doc>
