<doc id="17725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17725" title="อเมริกัน">อเมริกัน อเมริกัน อาจหมายถึง- ชาวอเมริกัน หมายถึงพลเมืองของประเทศสหรัฐอเมริกาที่อาจจะเกิดในสหรัฐอเมริกาเอง หรือย้ายมาตั้งถิ่นฐานในสหรัฐอเมริกาจากประเทศอื่น ชาวอเมริกันที่สืบเชื้อสายมาจากเชื้อชาติต่างๆ อาจจะระบุตนเองว่าเป็นชาวอเมริกันของชาติพันธุ์ของบรรพบุรุษหรือของประเทศที่มา เช่น ชาวฮังการีอเมริกัน หรือ ชาวยิวอเมริกัน - อังกฤษอเมริกัน ภาษาอังกฤษในรูปแบบ ไวยากรณ์ และสำเนียงการพูดที่ใช้ในสหรัฐอเมริกา - ชาวอังกฤษอเมริกัน พลเมืองของประเทศสหรัฐอเมริกาที่ย้ายมาตั้งถิ่นฐานในสหรัฐจากอังกฤษหรือสืบเชื้อสายมาจากชาวอังกฤษ นอกจากนี้ในความหมายอื่นที่มีคำว่า "อเมริกัน" เป็นส่วนประกอบได้แก่- ข้าวผัดอเมริกัน อาหารไทยที่มีลักษณะเป็นข้าวผัดรวมกับซอสมะเขือเทศ และมีไส้กรอกกับไก่ทอดประกอบ - อเมริกันสแตนดาร์ด ชื่อทางการค้าของของอุปกรณ์ในห้องน้ำ - อเมริกันชีส เนยแข็งในชื่ออเมริกัน - อเมริกันเอกซ์เพรสส์ บริษัทให้บริการทางการเงิน - มหาวิทยาลัยอเมริกัน มหาวิทยาลัยใน วอชิงตัน ดี.ซี. - อเมริกันแอร์ไลน์ สายการบิน</doc>
