<doc id="177286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177286" title="เซอร์กิตเดอสปา-ฟรองโกชองส์">เซอร์กิตเดอสปา-ฟรองโกชองส์ เซอร์กิต เดอ สปา-ฟรองโกชองส์ (Circuit de Spa-Francorchamps) หรือ เดอะสปา เป็นสนามแข่งรถที่มีชื่อเสียงในประเทศเบลเยียม เป็นสถานที่จัดแข่งเบลเยียนกรังด์ปรีซ์ มาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2467 (ค.ศ. 1924) และรายการแข่งรถต่อเนื่อง "สปา 25 ชั่วโมง" สปา-ฟรองโกชองส์ ตั้งอยู่ที่ สปา ประเทศเบลเยียม เดิมมีความยาว 15 กิโลเมตร (9.3 ไมล์) ประกอบด้วยถนนสาธารณะสามสายที่เชื่อมระหว่างเมืองฟรองโกชองส์ (Francorchamps) เมืองมาลเมดีย์ (Malmedy) และเมืองสตาวีลอต (Stavelot) ได้ชื่อว่าเป็นสนามแข่งรถที่ท้าทายที่สุดแห่งหนึ่ง เนื่องจากเส้นทางที่สูงชัน คดเคี้ยวไปมา และสภาพอากาศที่แปรปรวน สนามแห่งนี้ได้รับการปรับปรุงเส้นทางมาแล้วหลายครั้ง โดยครั้งสำคัญคือในปี พ.ศ. 2522 ซึ่งตัดเส้นทางจากความยาว 14 กิโลเมตร (8.7 ไมล์) เหลือ 7 กิโลเมตร (4.35 ไมล์)</doc>
