<doc id="17726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17726" title="ฮอลแลนด์ (แก้ความกำกวม)">ฮอลแลนด์ (แก้ความกำกวม) ฮอลแลนด์ อาจหมายถึง- ฮอลแลนด์ เป็นภูมิภาคหนึ่งในดินแดนเนเธอร์แลนด์ ปัจจุบันแบ่งเป็นสองจังหวัด คือ ฮอลแลนด์เหนือและฮอลแลนด์ใต้ - อาณาจักรเคานท์แห่งฮอลแลนด์ - อดีตอาณาจักรเคานท์ที่เป็นรัฐในเครือจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ - เคานท์แห่งฮอลแลนด์ - ประมุขของอาณาจักรเคานท์แห่งฮอลแลนด์ - ในภาษาพูด มักใช้ผิดเป็นคำว่า ฮอลแลนด์ เพื่อหมายถึงประเทศเนเธอร์แลนด์ทั้งหมด - ราชอาณาจักรฮอลแลนด์ รัฐหุ่นเชิดที่อยู่ในอาณาบริเวณของประเทศเนเธอร์แลนด์ ในสมัยนโปเลียน (ค.ศ. 1806-1810) - ฮอลันดา ชื่อที่คนไทยเรียกสมัยก่อน - ภาษาดัตช์ มักจะเข้าใจผิดเรียกเป็นเป็นภาษาฮอลแลนด์ - ฮอลแลนด์ หรือ นิวฮอลแลนด์ - ชื่อเมืองใน สหราชอาณาจักรและสหรัฐอเมริกา - อุโมงค์ฮอลแลนด์ - อุโมงค์ลอดใต้แม่น้ำฮัดสันที่เชื่อมแมนแฮตตันในนครนิวยอร์กและเจอร์ซีย์ ซิตี้ในรัฐนิวเจอร์ซีย์ในสหรัฐอเมริกา</doc>
