<doc id="177316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177316" title="รอยัลรัมเบิล (2008)">รอยัลรัมเบิล (2008) รอยัล รัมเบิล (2008) () เป็นรายการเพย์-เพอร์-วิว มวยปล้ำอาชีพ ของเวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (WWE) จัดเมื่อวันที่ 27 มกราคม 2008 ณ แมดิสัน สแควร์ การ์เด้น ในเมืองนิวยอร์ก,นิวยอร์กซิตี้ สหรัฐอเมริกา โดยเป็นรายการครั้งที่ 21 ที่จัดภายใต้ชื่อ รอยัลรัมเบิล และร่วมด้วยนักมวยปล้ำจาก รอว์, สแมคดาวน์ และ อีซีดับเบิลยู ในรายการนี้มีการแข่งขันปล้ำกัน 5 รายการด้วยกันผลการปล้ำแมตช์ รอยัลรัมเบิลรายชื่อผู้ที่เข้าร่วมแมตช์ รอยัลรัมเบิล 30 คนรายชื่อผู้ที่เข้าร่วมแมทช์รอยัลรัมเบิลเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - ชาโว เกอร์เรโร ได้เข้าร่วมปล้ำ รอยัลรัมเบิล ทั้งๆที่ครองเข็มขัดแชมป์โลก ECW (ECW World Champion) อยู่ซึ่งไม่ค่อยมีเหตุการณ์ที่แชมป์โลกได้ขึ้นปล้ำแบบนี้ในยุคปัจจุบัน - เดอะมิซ เป็นคนที่น่าอับอายที่สุด เนื่องจากถูกฮอร์นสวอเกอร์ นักมวยปล้ำคนแคระ ดึงมือที่แตะขอบเวทีอยู่จนตกเวที - ในปี 2008 ต้องขุดเอาตำนานอย่าง ร็อดดี ไพเพอร์ และ จิมมี สนูกกา ไปร่วมเวทีด้วย (เนื่องจากคนไม่พอ) ทำให้นักมวยปล้ำหนุ่มๆไม่สนใจการปล้ำไปชั่วขณะ แต่สุดท้ายเคนก็จับสองผู้เฒ่าตกเวทีไปพร้อมๆกัน</doc>
