<doc id="177399" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177399" title="ไพรมอเรียล">ไพรมอเรียล ไพรมอเรียล () เป็นคำที่รวมกันระหว่างจำนวนเฉพาะ (prime) กับแฟกทอเรียล (factorial) ตั้งโดย ฮาร์วีย์ ดับเนอร์ (Harvey Dubner) มีความหมายสองแบบ ดังที่จะได้กล่าวต่อไป ฟังก์ชันไพรมอเรียลถูกสร้างขึ้นเพื่อเป็นข้อพิสูจน์ให้กับทฤษฎีบทของยุคลิด ว่ามีจำนวนเฉพาะเป็นจำนวนอนันต์ความหมายที่หนึ่ง ความหมายที่หนึ่ง. ไพรมอเรียล p# คือผลคูณของจำนวนเฉพาะ n ตัวแรก นั่นคือ เมื่อ p คือจำนวนเฉพาะตัวที่ k ตัวอย่างเช่น p# คือผลคูณของจำนวนเฉพาะ 5 ตัวแรก ลำดับจำนวนของไพรมอเรียล p# บางตัวมีดังนี้ ลำดับดังกล่าวรวมถึง p# = 1 ซึ่งเป็นผลคูณว่างด้วย อัตราการเติบโตของไพรมอเรียลในลำดับสามารถคำนวณได้จาก เมื่อ exp คือฟังก์ชันเอกซ์โพเนนเชียล e และ o คือสัญกรณ์โอเล็ก (ดูเพิ่มในสัญกรณ์โอใหญ่) ลอการิทึมธรรมชาติของไพรมอเรียลคือฟังก์ชันเชบีเชฟที่หนึ่ง (the first Chebyshev function) เขียนแทนด้วย ϑ (n) หรือ θ (n) ซึ่ง n จะเข้าใกล้เชิงเส้นเมื่อ n มีค่ามากๆความหมายที่สอง ความหมายที่สอง. ไพรมอเรียล n# คือผลคูณของจำนวนเฉพาะทั้งหมดที่ไม่มากกว่า n เมื่อ n ≥ 1 นิยามโดย ซึ่งมีความหมายเทียบเท่ากับ เมื่อ π (n) คือฟังก์ชันนับจำนวนเฉพาะ โดยให้จำนวนของจำนวนเฉพาะไม่มากกว่า n ตัวอย่างเช่น 7# คือผลคูณของจำนวนเฉพาะทั้งหมดที่ไม่มากกว่า 7 นั่นคือ และเนื่องจาก π (7) = 4 ดังนั้นจึงสามารถคำนวณได้อีกวิธีเป็น ลำดับจำนวนของไพรมอเรียล n# บางตัวมีดังนี้ จะเห็นว่าไพรมอเรียล n# ซึ่ง n เป็นจำนวนประกอบ จะซ้ำกับจำนวนที่อยู่ก่อนหน้าคือ (n − 1)# ตามที่ได้กำหนดไว้ในนิยาม อัตราการเติบโตของไพรมอเรียลในลำดับสามารถคำนวณได้จากตารางค่าไพรมอเรียล</doc>
