<doc id="177374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177374" title="อาหารหมา">อาหารหมา อาหารสุนัข คือวัตถุจากพืชหรือสัตว์ที่มีไว้เพื่อจุดประสงค์ในการให้สุนัขหรือสัตว์จำพวกสุนัขอื่นๆ กิน อาหารสุนัขพิเศษที่ใช้ในการให้เป็นรางวัลให้กับสุนัขนั้นไม่ใช่อาหารสุนัขและมักเรียกกันว่าขนมสุนัข คนบางคนทำอาหารสุนัขเองโดยการนำวัตถุดิบที่หาได้ง่ายในร้านค้าทั่วไปนำมาผสมกันให้สุนัขกิน และคนบางกลุ่มคงยังใช้อาหารสุนัขแบบผลิตขายอยู่ มีการถกเถียงกันหลายครั้งหลายคราว่าอาหารของสุนัขที่ดีที่สุดควรจะเป็นอย่างไร บางคนเผยว่าสุนัขได้กินอาหารเหลือของมนุษย์มาเป็นล้านๆ ปีแล้วซึ่งก็ทำให้สุนัขมีสุขภาพดีไม่มีปัญหาและยังบอกอีกว่าอาหารสุนัขแบบผลิตหรือแบบเม็ดนั้นมีเนื้อคุณภาพต่ำ สารเจือปนอาหาร และส่วนประกอบอื่นๆ ที่สุนัขไม่ควรได้รับและไม่ได้สร้างมาตามธรรมชาติเพื่อสุนัขอย่างแท้จริงอาหารสุนัขแบบผลิตขาย อาหารสุนัขแบบผลิตขาย. อาหารสุนัขที่ซื้อมาส่วนใหญ่จะมาให้รูปภาพเม็ดหรือรูปแบบเปียก อาหารสุนัขที่ความชื้นอยู่ประมาณ 6-10% ตามความจุ และอาหารแบบกระป๋องมีมากถึง 78% อาหารที่มีความชื้นกลางมีความชื้นประมาณ 25-35% เจ้าของส่วนใหญ่ซื้ออาหารแบบเม็ดเพราะราคาที่ถูกกว่าและความสะดวก อาหารในรูปแบบนี้อยู่ได้นานหลายวันแต่แบบเปียกจะเสียไปเมื่อเวลาผ่านไปไม่นานอาหารสุนัขแห้ง (แบบเม็ด) อาหารสุนัขแห้ง (แบบเม็ด). อาหารสุนัขแบบแห้งหรือแบบเม็ดเป็นอาหารสุนัขที่มีราคาถูกที่สุดต่อน้ำหนักเมื่อเปรียบเทียบกับอาหารแบบเปียกหรือแบบชื้นและยังไม่ทำให้เกิดนิ่ว อาหารประเภทนี้จะเสียได้ช้ากว่าแบบกระป๋องมากอาหารสุนัขแบบเปียก อาหารสุนัขแบบเปียก. อาหารสุนัขแบบเปียกมีน้ำมากกว่าถ้าเปรียบเทียบกับรูปแบบอื่นๆ อาหารในรูปแบบนี้จะให้โปรตีนแบะสารอาหารได้ดีกว่ามากและสามารถดูแลความสะอาดของการผลิตได้โดยง่ายเนื่องจากมีส่วนประกอบของน้ำอยู่มากอาหารสุนัขอื่นๆ อาหารสุนัขอื่นๆ. ในไม่กี่ปีที่ผ่านมานี้ บริษัทหลายๆ แห่งล้วนกำลังผลิตอาหารสุนัขรูปแบบแปลกใหม่ออกมาเพื่อเป็นการครองตลาดย่อย ป้ายอาหารสุนัขอื่นๆที่เห็นได้ทั่วไป:- แช่แข็ง หรือ แช่แข็งแห้ง มาจากอาหารโดยตรงโดยข้ามขั้นตอนที่มีในอาหารรูปแบบเก่าๆ ไปทำให้มีคุณประโยชน์มากขึ้นในอาหารชนิดนี้- แบบข้น มาจากอาหารโดยตรงเช่นกันแต่ได้เอาน้ำออกไปมากพอควร ผลิตภัณฑ์จะอยู่ในถุงที่ปิดแน่นซึ่งป้องกันไม่ได้ความชื้นเข้ามาจนทำให้แบคทีเรียสามารถเติบโตได้ ปกติต้องเติมน้ำอุ่นก่อนให้สัตว์- สด หรือ แช่เย็น ผลิตผ่านกระบวนการพาสเจอร์ไรซ์</doc>
