<doc id="177581" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177581" title="วันแห่งการถามคำถามไร้สาระ">วันแห่งการถามคำถามไร้สาระ วันแห่งการถามคำถามไร้สาระ เป็นวันที่บางครั้งเฉลิมฉลองกันใน สหรัฐ โดยนักเรียนและอาจารย์ วันแห่งการถามคำถามไร้สาระ มักจะจัดกันในวันที่ 28 กันยายน แต่โดยทั่วไปแล้วจะเป็นวันเรียนวันสุดท้ายของเดือนกันยายนที่มา ที่มา. จาก holidayinsights.com, "ต้นกำเนิดของวันแห่งการถามคำถามไร้สาระต้องย้อนไปเมื่อราว พ.ศ. 2523 (ค.ศ. 1980). ในเวลานั้น, มีการเคลื่อนไหวของกลุ่มอาจารย์ พยายามให้เด็กๆ ในชั้นเรียนถามคำถามในชั้นเรียนให้มากขึ้น เด็กๆ จึงมักถามคำถามกวนประสาทอาจารย์เพื่อให้อาจารย์มีความสุข"</doc>
