<doc id="17757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17757" title="อะลี อัรริฎอ">อะลี อัรริฎอ อะลี อิบน์ มูซา อัรริฎอ (; ; 1 มกราคม ค.ศ. 766 - 26 พฤษภาคม ค.ศ. 818) อิมามที่ 8 ของอิสลามนิกายชีอะฮ์ และปรมาจารย์ท่านหนึ่งของอิสลามนิกายศูฟีย์ประวัติ ประวัติ. เป็นบุตรคนโตของ อิมามมูซา อัลกาซิม บุตรอิมามอัศศอดิก สืบเชื้อสายศาสนทูต มีน้องชายและน้องสาว 36 คน มีบุตรชายคนเดียวคือ มุฮัมมัด อัตตะกีย์ อิมามที่ 9 อัรริฎอสิ้นอายุขัยในตูส อิหร่าน สุสานของอัรริฏอในมัชฮัดกลายเป็นสถานที่เยี่ยมเยียนที่ใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งในโลกอิสลาม</doc>
