<doc id="177538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177538" title="การบินลาว">การบินลาว การบินลาว (; ) เป็นสายการบินแห่งชาติของประเทศลาว ให้บริการทั้งเที่ยวบินภายในประเทศและเที่ยวบินระหว่างประเทศ โดยใช้ท่าอากาศยานนานาชาติวัตไต นครหลวงเวียงจันทน์ เป็นฐานการบินหลัก และใช้ท่าอากาศยานนานาชาติหลวงพระบาง แขวงหลวงพระบาง เป็นฐานการบินรองประวัติ ประวัติ. สายการบินก่อตั้งและเริ่มให้บริการตั้งแต่เดือนกันยายน พ.ศ. 2519 ภายใต้ชื่อ "Lao Aviation" ครั้นปี พ.ศ. 2546 จึงเปลี่ยนชื่อเป็น "Lao Airlines" และได้เป็นสายการบินของรัฐบาลโดยสมบูรณ์จุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. การบินลาวมีเส้นทางบินไปยังจุดหมายปลายทางภายในประเทศ 8 แห่งใน 8 แขวง และให้บริการเที่ยวบินระหว่างประเทศไปยัง 15 เมือง ใน 8 ประเทศดังนี้:เส้นทางบินภายในประเทศเส้นทางบินภายในประเทศ. - นครหลวงเวียงจันทน์ - (ท่าอากาศยานนานาชาติวัตไต) - หลวงพระบาง - (ท่าอากาศยานนานาชาติหลวงพระบาง) - จำปาศักดิ์ - (ท่าอากาศยานนานาชาติปากเซ) - สุวรรณเขต - (ท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณเขต) - เชียงขวาง - (ท่าอากาศยานเชียงขวาง) - หลวงน้ำทา - (ท่าอากาศยานหลวงน้ำทา) - บ่อแก้ว - (ท่าอากาศยานบ่อแก้ว) - อุดมไซ - (ท่าอากาศยานอุดมไซ) - อัตตะปือ - (ท่าอากาศยานนานาชาติอัตตะปือ)เส้นทางบินระหว่างประเทศเส้นทางบินระหว่างประเทศ. - กรุงเทพมหานคร - (ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ) - เชียงใหม่ - (ท่าอากาศยานนานาชาติเชียงใหม่) - คุนหมิง - (ท่าอากาศยานนานาชาติคุนหมิงฉางสุ่ย) - จิ่งหง - (ท่าอากาศยานนานาชาติสิบสองปันนา) - กว่างโจว - (ท่าอากาศยานนานาชาติกว่างโจว ไป๋หยุน) - ฮานอย - (ท่าอากาศยานนานาชาติโหน่ยบ่าย) - ดานัง - (ท่าอากาศยานนานาชาติดานัง) - โฮจิมินห์ซิตี้ - (ท่าอากาศยานนานาชาติเติ่นเซินเญิ้ต) - โซล - (ท่าอากาศยานนานาชาติอินช็อน) - ปูซาน - (ท่าอากาศยานนานาชาติคิมแฮ) - พนมเปญ - (ท่าอากาศยานนานาชาติพนมเปญ) - เสียมราฐ - (ท่าอากาศยานนานาชาติเสียมราฐ) - กัวลาลัมเปอร์ - (ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์) - สิงคโปร์ - (ท่าอากาศยานนานาชาติชางฮี)เส้นทางบินในอนาคตเส้นทางบินในอนาคต. - โตเกียว - (ท่าอากาศยานนานาชาตินะริตะ) - โอซาก้า - (ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ) - ฟุกุโอะกะ- (ท่าอากาศยานฟุกุโอะกะ) - มะนิลา (ท่าอากาศยานนานาชาตินินอยอาคิโน่) - จาการ์ตา (ท่าอากาศยานซูการ์โนฮัตตา) - เดนปาซาร์ (ท่าอากาศยานนานาชาติงูระห์ไร) - พาราณสี (ท่าอากาศยานพาราณสี)เส้นทางบินในอดีตเส้นทางบินในอดีต. - อุดรธานี - (ท่าอากาศยานนานาชาติอุดรธานี)ฝูงบิน</doc>
