<doc id="177569" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177569" title="ร็อคกี้ หลิน">ร็อคกี้ หลิน ร็อคกี้ หลิน (Rocky Lin) หรือ มินชา หลิน นักมวยสากลชาวจีน เกิดเมื่อ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2510 ที่ จางฮว่า ไต้หวัน สถิติการชก 28 ครั้ง ชนะ 26 แพ้ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นมินิมัมเวท (2533 – 2535) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นสตรอเวท WBC เมื่อ 11 ตุลาคม 2535 แพ้น็อค ริคาร์โด โลเปซ ยก 2 ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นสตรอเวท WBC เมื่อ 23 สิงหาคม 2541 แพ้คะแนน วันดี สิงห์วังชาที่ ญี่ปุ่น</doc>
