<doc id="177547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177547" title="ผลิตโชค อายนบุตร">ผลิตโชค อายนบุตร ผลิตโชค อายนบุตร (ชื่อเล่น: เป๊ก; เกิด 9 สิงหาคม พ.ศ. 2527) เป็นนักร้อง พิธีกร นายแบบ นักพากย์ พรีเซนเตอร์ และไอคอนชาวไทย ในด้านการเป็นนักร้องที่ใช้ความตั้งใจเอาชนะคำวิจารณ์ จนเป็นลำดับที่ 2 ที่สุดแห่งปี 2560 นักร้องเพลงไทยสากลชายที่คนชื่นชอบมากที่สุด ร้อยละ 34.44 จากดุสิตโพล ลำดับที่ 4 ดาราที่ถูกค้นชื่อใน Google มากที่สุดปี 2017 ลำดับที่ 2 โพลดารา โพลที่สำรวจจากดาราด้วยกันเอง ติดลำดับที่ 2 ใน 2 ประเภท คือ ประเภทนักร้องในดวงใจ ร้อยละ 10.5 และ ลำดับที่ 2 ประเภทดาวรุ่งพุ่งแรง ร้อยละ 19.9 จากหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ฉบับวันที่ 1 มกราคม 2561 และ 1 ใน 10 ศิลปินไอดอลแห่งวงการบันเทิงไทยประจำปี 2017ประวัติ ประวัติ. ผลิตโชค เกิดเมื่อวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2527 ได้เข้าศึกษาระดับอนุบาลที่โรงเรียนอนุบาลพิษณุโลก แต่ยังไม่จบระดับอนุบาล บิดาก็ต้องย้ายไปทำงานที่ประเทศออสเตรเลีย จึงย้ายไปทั้งครอบครัวเป็นเวลาประมาณ 7 ปี ได้ศึกษาชั้นอนุบาลและชั้นประถมที่โรงเรียน Cabramatta Public School ในซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย ต่อมาได้ย้ายกลับมาเมืองไทย และศึกษาระดับมัธยมที่โรงเรียนนานาชาติเอกมัย, โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ เตรียมอุดมศึกษาน้อมเกล้า สายศิลป์ภาษา(อังกฤษ–ฝรั่งเศส) และสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก สาขาวิชาดุริยางคศาสตร์สากล คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาโทศิลปศาสตรมหาบัณฑิต (การจัดการธุรกิจการท่องเที่ยวและการบริการ) วิทยาลัยการท่องเที่ยวและการบริการ มหาวิทยาลัยรังสิต พ่อกับแม่เป๊กได้แยกทางกัน คุณแม่ได้ย้ายไปอยู่กับครอบครัวใหม่ที่ฮอลแลนด์ แต่เป๊กอยากเดินตามฝันของตัวเอง จึงเลือกที่จะอยู่กับพ่อที่เมืองไทย ตั้งแต่อายุ 15 ปี ชื่อของ ผลิตโชค มีที่มาจากตามธรรมเนียมของโบรานสืบต่อมา บุคคลที่ใช้นามสกุลอายนบุตรนี้จะต้องมีชื่อขึ้นต้นด้วยตัว ผ มีการตั้งชื่อเป็นกลอนนามสกุล อายนบุตร เป็นนามสกุลพระราชทานของรัชกาลที่ 6งานบันเทิง งานบันเทิง. พ.ศ. 2545 เป๊กเคยเป็นสมาชิกวงดนตรีชื่อ G-BOYZ สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ร่วมกับฟิล์ม รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ และแบงค์ พิสิษฐ คำยอด มีผลงาน 2 เพลง คือเพลง "ยิ้ม ยิ้ม" (ต้นฉบับ:ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์) และเพลง "ไม่รู้จะเลือกใคร" (ต้นฉบับ: ชาคริต แย้มนาม) โดยได้ออกมิวสิกวีดีโอเพลงเปิดตัว คือ เพลง "ยิ้ม ยิ้ม" ภายหลังเป็นนักร้องเดี่ยวในสังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ พ.ศ. 2548 เป๊กมีผลงานที่เป็นที่รู้จักจากเพลง "ไม่มีใครรู้" ในอัลบั้ม One Man Story ชุดที่ 1 จากนั้นจึงมีผลงานอัลบั้มชุดแรกชื่อ One ผลิตโชค ออกมาในปีเดียวกันซึ่งก็ประสบความสำเร็จ มีเพลงดังไม่ว่าจะเป็นเพลง "หรือแค่ขำ ๆ ", "ใจหนึ่งก็รักอีกใจก็เจ็บ" และ "นิทานหิ่งห้อย" จากนั้นก็ได้ร่วมงานอีกครั้งใน One Man Story #2 อัลบั้ม Love Passion มีเพลงดังคือ “ชู้ในใจ” และจากนั้นก็ออกผลงานเดี่ยวชุดที่ 2 คือ I'm in Love หลังจากนั้นในปี พ.ศ. 2551 ได้รวมตัวกันตั้งวงทรีโอในนาม "เป๊ก-อ๊อฟ-ไอซ์" กับอัลบั้ม Together มีเพลงดังอย่าง "แค่คนโทรผิด" โดยมีเพลง "ไม่รักอย่าทำให้คิด" เป็นเพลงเดี่ยวของตนเองในอัลบั้มและเมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553 เป๊กได้ย้ายจากค่ายแกรมมี่มาอยู่กับค่ายเอ็กแซ็กท์ ในปี 2555 เป๊กออกอัลบั้มกับค่าย Humbrella ในเครือของ ค่าย GMM Grammy มีซิงเกิ้ลเพลง "อยากให้แววตาฉันเป็นคนอื่น (Why)" ปี 2559 นอกจากนั้นเป๊กยังเคยเป็นพิธีกรรายการดิสนี่ย์ คลับ และรายการ Wake Club และพากย์เสียงให้แก่ภาพยนตร์หลายเรื่อง เช่น แฮร์รี่ พอตเตอร์ พากย์เป็น เพอร์ซี่ วีสลี่ย์, ภาพยนตร์เรื่อง Happy Feet เป็นมัมเบิล และพากย์เป็น ปีเตอร์แพน ในภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง Peter Pan2 ในปี 2558 เป๊ก ผลิตโชคเป็นเทรนเนอร์ในรายการ The Trainer ซีซันที่ 5 อีกด้วย ปี 2560 เป๊กเป็นผู้เข้าแข่งขันในรายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่นที่ 1 ทางช่องเวิร์คพอยท์ ในนามหน้ากากจิงโจ้ และเป็นผู้ชนะของกรุ๊ป D ซึ่งการที่เขาเข้าร่วมแข่งขันในรายการนี้ทำให้มีแฟนคลับของผลิตโชคเพิ่มขึ้นอย่างมาก โดยแฟนคลับผู้หญิง เรียกว่านุช ถ้าแฟนคลับผู้หญิงมากันหลายคน เรียกว่านุชes โดยแฟนคลับผู้ชาย เรียกว่านุชา และแฟนคลับเพศทางเลือก เรียกว่า นิชนุช และยังแบ่งเป็นแฟนคลับเป็นหลากหลายสายหลายประเภท และออกอัลบั้มกับค่ายไวท์มิวสิค ในเครือของ GMM Grammy มีซิงเกิลเพลง "โทษที่เอาแต่ใจ (Sorry)" อัปโหลดขึ้นเว็บไซต์ยูทูบครั้งแรกในวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 และเพลง "นี่แหละความรัก (This is Love)" อัปโหลดมิวสิควิดีโอเนื้อร้องขึ้นเว็บไซต์ยูทูบครั้งแรกในวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2560และมิวสิควีดีโออัปโหลดขึ้นเว็บไซต์ยูทูบครั้งแรกในวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2561 ปี 2561 เป๊กออกซิงเกิลเพลง "First Lady (ซิงเกิ้ลของผลิตโชค อายนบุตร)" อัปโหลดมิวสิควิดีโอเนื้อร้องขึ้นเว็บไซต์ยูทูบครั้งแรกในวันที่ 17 เมษายน พ.ศ. 2561 และมีคอนเสิร์ตของตัวเองเป็นครั้งแรก ชื่อ "PECK PALITCHOKE "First Date Concert" 20-22 เมษายน 2561 ชั้น 5 ห้างสรรพสินค้าสยามพารากอน และในปีเดียวกันนี้ในช่วง 30 เมษายน - 4 พฤษภา มีงาน FRUITA PRESENTS "One Man Story" Exhibiton ที่บริเวณลาน Atrium 2 ชั้น G สยามเซ็นเตอร์ เป็นงานนิทรรศการภาพวาดเป๊ก โดยเรือนช่างศิลป์ กลางปีเป๊กออกซิงเกิลเพลง "I'M OK(ซิงเกิ้ลของผลิตโชค อายนบุตร)" มิวสิควีดีโออัปโหลดขึ้นทางแอปพลิเคชันและเว็บไซต์ไลน์ทีวีครั้งแรกในวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2561ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เป๊กมีโรคประจำตัวคือเลือดจางธาลัสซีเมีย และเป๊กให้สัมภาษณ์ในรายการตกมันส์บันเทิงเมื่อ 24 เมษายน 2558 ว่า เคยประสบอุบัติเหตุทางน้ำจากการเล่นเจตสกีที่หัวหินเมื่อ 23 มีนาคม พ.ศ. 2558 ทำให้ใบหน้ากระแทกโขดหิน เย็บกว่า 20 เข็ม จมูกหักจนต้องศัลยกรรม เป๊กอุปสมบทในวันที่ 5 พฤศจิกายน 2559 ถวายเป็นพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ วัดบวรนิเวศราชวรวิหาร ได้ฉายาทางธรรมว่า "พระปุญญภาโค" แปลว่า ผู้มีส่วนแห่งบุญผลงานเพลง ผลงานเพลง. บทความหลัก: รายชื่อผลงานเพลงของผลิตโชค อายนบุตร- One ผลิตโชค (2548) - I'm in Love (2550) - Together: Peck-Aof-Ice (2551) - Let's Move (2555) ผลงานล่าสุดของผลิตโชค คือOfficialซิงเกิลเพลง"โทษที่เอาแต่ใจ (Sorry)" คลิปมิวสิควิดีโอนี้อัปโหลดขึ้นเว็บไซต์ยูทูบครั้งแรกในวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 เป็นเพลงไทยเพลงแรกที่มียอดดาวน์โหลด iTunesประจำสัปดาห์ทะลุพัน (1330) และคลิปOfficialวิดีโอแบบเนื้อเพลง เพลง"นี่แหละความรัก (This is Love)" อัปโหลดขึ้นเว็บไซต์ยูทูบครั้งแรกในวันที่ 16 ธันวาคม พ.ศ. 2560 และติดชาร์ท iTunes ในสองสัปดาห์แรก และอยู่ในลำดับ 3 ของอันดับเพลงไทยที่มีคนฟัง ดู และโหวตมากที่สุดผ่านการรวมคะแนนจาก Youtube, Digital Vote, Spin และ iTunes ในสัปดาห์ที่ 47 (18 ธ.ค. - 24 ธ.ค.) และมีคอนเสิร์ตของตัวเองในปี 2561 ชื่อ "PECK PALITCHOKE "First Date Concert" 20-22 เมษายน 2561 ที่ Paragon Hall ชั้น 5 ห้างสรรพสินค้าสยามพารากอนผลงานทางโทรทัศน์ และภาพยนตร์โทรทัศน์ผลงานทางโทรทัศน์ และภาพยนตร์. โทรทัศน์. - รายการ ดิสนี่ย์ คลับ เป็นพิธีกร (2545-2553) - การ์ตูน คิม พอสสิเบิล พากษ์เป็น เวด (2545-2550) - รายการ Wake Club เป็นพิธีกร (2545) - การ์ตูนแอนิเมชั่น เบิร์ดแลนด์ แดนมหัศจรรย์ พากย์เป็น ฮุน (2554) - รายการ 365 Post news เป็นพิธีกร (2557) - รายการ สวยเฉียบเนี้ยบ เป็นพิธีกร (2557) - ละคร The Extra วงการร้าย วงการรัก รับบทเป็น เจพี (2559) - รายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ผู้เข้าแข่งขัน หน้ากากจิงโจ้ (2559-2560) - รายการ Peck Life is Playtime เป็นพิธีกร (2560) - รายการ Palit’s World เป็นพิธีกร (2561)คอนเสิร์ต คอนเสิร์ต. บทความหลัก: รายชื่อผลงานคอนเสิร์ตของผลิตโชค อายนบุตรรางวัลที่ได้รับงานโฆษณางานโฆษณา. 1. งานโฆษณา Super Hero AIS (1 June 2017) 2. งานโฆษณา AIS Next G (23 July 2017) 3. งานโฆษณา Oishi รสองุ่นเคียวโฮ (25 July 2017) 4. งานโฆษณา Beautina 20s หยุดเวลา...กับเป๊ก ผลิตโชค (5 Sep 2017) 5. งานโฆษณา Giffarine Stay-C 50plus #ยิ่งแปะยิ่งเป๊ะ (4 Nov 2017) 6. งานโฆษณา แคมเปญ โออิชิ ทริปสุดโอโก เจแปน - ฟินหนาวหนึมกับเป๊กผลิตโชค (14 Nov 2017) 7. งานโฆษณา Ragnarok Online (7 Dec 2017) 8. งานโฆษณา แคมเปญ โออิชิ โอทั้งคู่ ยูเลือกได้ ลุ้น60ล้าน เลือกตัวติดเป๊ก ทริปเรือสำราญญี่ปุ่น (19 Feb 2018) 9. งานโฆษณา เมืองไทยประกันชีวิต Healthy is a Trend (21 Feb 2018) 10. งานโฆษณา เลย์ Bowl-Bag (14 Mar 2018) 11. งานโฆษณา AIS Next G เป๊ก และ แบมแบม GOT7 (7 June 2018) 12. งานโฆษณา น้ำแร่ Be Snap Mineral Water (5 June 2018)อื่น ๆ อื่น ๆ. ปี 2017- Best Comeback: “เป๊ก-ผลิตโชค” “จิงโจ้”ตัวนำโชค, Star Best Comeback, ดารากลับมาปังแห่งปี 2017 จากMAYA CHANNEL - ฉายาดาราแห่งปี 2560 ฉายา"คุณหลวงพวงเพชร" จากรายการไนน์เอ็นเตอร์เทนและตกมันส์บันเทิง ทางช่อง 9 MCOT(ออกอากาศเมื่อ 25 ธันวาคม 2560) - ฉายาอื่นๆที่ได้รับในปี 2560 คือฉายา"เป๊กห้างแตก" - ที่สุดแห่งปี ปรากฏการณ์เป๊ก ผลิตโชค และผองนุชes โดยไบรท์ทีวี, 29 ธันวาคม 2560 - ที่สุดของปี 2017: Hot ที่สุดของปี 2017: ได้แก่ เป๊ก ผลิตโชค โดยรายการไนน์ เอนเตอร์เทน, 30 ธันวาคม 2560 - ลำดับที่ 2 ที่สุดแห่งปี 2560 นักร้องเพลงไทยสากลชายที่คนชื่นชอบมากที่สุด ร้อยละ 34.44 จากดุสิตโพล, 30 ธันวาคม 2560 - ลำดับที่ 2 โพลดารา โพลที่สำรวจจากดาราด้วยกันเอง ติดลำดับที่ 2 ใน 2 ประเภท คือ ประเภทนักร้องในดวงใจ ร้อยละ 10.5 และ ลำดับที่ 2 ประเภทดาวรุ่งพุ่งแรง ร้อยละ 19.9 จากหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ฉบับวันที่ 1 มกราคม 2561 - ลำดับที่ 2 ที่สุดแห่งปี 2560: คืนชีพที่ซู้ด โดยหนังสือพิมพ์ข่าวสด ฉบับวันที่ 31 ธันวาคม 2560 - ลำดับที่ 2 หนุ่มเจ้าเสน่ห์แห่งปี 2017 จาก sanook.com - ลำดับที่ 3 ที่สุดปรากฏการณ์วงการบันเทิงไทยปี 2017 การคัมแบ็ควงการของเป๊ก ผลิตโชคหรือหน้ากากจิงโจ้ จากรายการ The Mask Singer Season 1 - ลำดับที่ 3 หนุ่มๆหน้ากากจาก The Mask Singer ถอดหน้ากากแล้วใครหล่อที่สุด จาก the star thailands.com - ลำดับที่ 4 คนดังทรงอิทธิพลประจำปี 2560 จากดาว.news - ลำดับที่ 4 ดาราที่ถูกค้นชื่อใน Google มากที่สุดปี 2017 - ลำดับที่ 5 เรื่องบันเทิงสุดปังแห่งปี 2017 เรื่องของเป๊ก ผลิตโชค จากรายการ The mask singer โดยรายการห้องข่าวบันเทิง ช่องWorkpoint ออกอากาศวันที่ 31 ธันวาคม 2560 - ลำดับที่ 8 บทความของ A day ที่มียอดผู้อ่านสูงสุดในปี 2017 (เผยแพร่เมื่อ 30 ธันวาคม 2560) บทสัมภาษณ์หลังถอดหน้ากากจิงโจ้ "ตัวจริงและสิ่งที่เป็นมาตลอด 12 ปีของ เป๊ก-ผลิตโชค อายนบุตร นักร้องหนุ่มที่ใช้ความตั้งใจเอาชนะคำวิจารณ์"(ตีพิมพ์เมื่อ 23 มีนาคม 2560) - 1 ใน 3 ศิลปินมาแรงประจำปี 2017 โดยรายการบันเทิงเดลี่ PPTV, 30 ธันวาคม 2560 - 1 ใน 5 นักร้องชายยอดนิยมปี 2017 โดย KAZZ แมกกาซีน - 1 ใน 6 สามีแห่งชาติและตัวท็อปแห่งวงการปี 2560 - 1 ใน 10 ไอดอลร้อนแรงแห่งปี “เป๊ก ผลิตโชค: ไอดอลซุปตาร์หัวใจไม่ท้อ” จากหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ฉบับวันที่ 30 ธันวาคม 2560(กรอบบ่าย) - 1 ใน 10 ศิลปินไอดอลแห่งวงการบันเทิงไทยประจำปี 2017 โดยนิตยสาร Secret, เผยแพร่: 30 ธันวาคม 2560 - 1 ใน 10 เหตุการณ์สำคัญวงการเพลงประจำปี 2017: เป๊ก ผลิตโชค กับการฟื้นคืนชีพในวงการ, ที่สุดแห่งปี โดยสนุกดอตคอม, เผยแพร่: 28 ธันวาคม 2560 - 1 ใน 10 ที่สุดปีระกา 2560: ปรากฏการณ์ความฮอต-ดราม่ารายการThe Mask Singer จากหนังสือพิมพ์ไทยรัฐออนไลน์ ฉบับวันที่ 31 ธันวาคม 2560 - นักร้องไทยที่แอคเคาท์ทวิตเตอร์ ขึ้นอันดับ 1 ของโลก #peckpalitchoke #เป๊กผลิตโชค เมื่อ 26 พฤศจิกายน 2017 จากการโพสต์แคปชั่นคำคมเชียร์มารีญา นางสาวไทยปี 2017 - ทั้ง 3 อัลบั้มของเป๊ก ผลิตโชค ติดอันดับอัลบั้มยอดนิยม ลำดับที่ 1-3 ชาร์ท iTUNES เมื่อ 1 เมษายน 2560เป๊ก ผลิตโชคมีอัลบั้มและเพลงติดชาร์ท iTUNES มากถึง 13 เพลง ณ 12 เมษายน 2560และ 2 พฤษภาคม 2560 มีเพลงติดชาร์ท iTUNES มากถึง 9 เพลง - คลิปไลฟ์สดซ้อมร้องเพลงกับแพรว เมื่อ 16 มีนาคม 2560 วันแรกหลังจากที่ถอดหน้ากากจิงโจ้ มีคนดูมากกว่าหนึ่งล้านวิว ซึ่งในขณะนั้นมีคนไลค์เพจประมาณห้าหมื่นคนรายการอ้างอิง</doc>
