<doc id="177578" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177578" title="ธนิดา ธรรมวิมล">ธนิดา ธรรมวิมล ธนิดา ธรรมวิมล หรือ ดา เอ็นโดรฟิน เกิดเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2529 จังหวัดอุทัยธานี เป็นนักร้องชาวไทย จบการศึกษาจากโรงเรียนพาณิชยการราชดำเนิน และ คณะนิเทศศาสตร์ สาขาการประชาสัมพันธ์ มหาวิทยาลัยสยาม เริ่มร้องเพลงประกวดจนได้มาฟอร์มวงเอ็นโดรฟิน มีผลงานอัลบั้มร่วมกับเอ็นโดรฟินอยู่ 2 ชุดคือ พริก และ สักวา 49 มีเพลงดังอย่างเพลง "เพื่อนสนิท" หลังจากนั้นได้ออกมามีผลงานเดี่ยวชุดแรกชื่อชุด ภาพลวงตา ออกวางขายเดือนมกราคม 2550 มีเพลงดังอย่าง "คืนข้ามปี" และ "ภาพลวงตา" และหลังจากนั้นกับผลงานชุดที่ 2 คือ ซาวด์ อะเบาท์ (Sound about) ออกวางขายเมื่อเดือน มกราคม 2551 มีเพลงดังอย่างเพลง "ได้ยินไหม" ที่มิวสิกวิดีโอได้ โฟกัส จีระกุล และ มาริโอ้ เมาเร่อ มาร่วมแสดงในมิวสิกวิดีโอ หลังจากนั้นในปี 2551 ดาได้รับรางวัลจากสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส สาขานักร้องหญิงยอดนิยม ดา เอ็นโดรฟิน จากอัลบัม ภาพลวงตา และได้รับรางวัลนักร้องไทย-สากล หญิงยอดนิยม จากสยามดารา สตาร์ ปาร์ตี้ 2008 และรางวัลศิลปินหญิง ไทยสากล มณีเมขลา ดีเด่นยอดนิยม จากการแจกรางวัลเมขลา ครั้งที่ 24ผลงานเพลง ผลงานเพลง. ดูเพิ่มเติม: เอ็นโดรฟินสตูดิโออัลบั้มอัลบั้มรวมเพลงวีดีโออัลบั้มซิงเกิลซิงเกิลรับเชิญรับเชิญในมิวสิควิดีโอรับเชิญในมิวสิควิดีโอ. - ตายก็ยอม ของ ปรีติ บารมีอนันต์ (พ.ศ. 2559)คอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Da Endorphine Illusion Concert - 31 พฤษภาคม 1 มิถุนายน 2551 จัดแสดงที่ อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก - นางสาว ดา เอ็นโดรฟิน ไลฟ์ อิน บางกอก (Da Endorphine live in Bangkok concert) 14 พฤศจิกายน 2552 จัดแสดงที่ อินดอร์ สเตเดียม หัวหมาก - Green concert หมายเลข 14 Da and the Idols unbreak my heart concert 23-24 กรกฎาคม 2554 จัดแสดงที่ รอยัล พารากอน ฮอลล์ สยามพารากอน - คอนเสิร์ต Da Endorphine Magic of the night ณ อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี 23 มิถุนายน 2555 'ทัวร์คอนเสิร์ต ต่างประเทศ'- Da Endorphine made in USA - จัดแสดง 5 เมือง ได้แก่ นิวยอร์ก ซานฟรานซิสโก ดัลลัส บอสตัน และแอลเอ ประเทศสหรัฐอเมริกา 23 ตุลาคม - 3 พฤศจิกายน 2553 - Da Endorphine live in LONDON 7 ตุลาคม 2555 - คอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ 18,19,20 ตุลาคม 2556 (4 รอบ) ร่วมกับ ธงไชย แมคอินไตย , นิว จิ๋ว , ลุลา และ ชมพู่ อารยา ที่อิมแพค อารีนา เมืองทองธานี - เดี่ยว 11 (ร้องเพลงสุดสวิงริงโก้อีโต้บั๊มพ์กับอุดม แต้พาณิชและกอล์ฟ ฟักกลิ้ง ฮีโร่ ที่รอยัล พารากอน ฮอลล์คอนเสิร์ตพิเศษ คอนเสิร์ตพิเศษ. คอนเสิร์ต Da and The idols unbreak my heart ร่วมกับ แขกรับเชิญอีก 6 คน ( วันเสาร์ที่ 23 และวันอาทิตย์ที่ 24 ก.ค.2554 ที่ ROYAL PARAGON HALL )หมายเหตุ</doc>
