<doc id="177564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177564" title="โรเบิร์ต รูบิลล่า">โรเบิร์ต รูบิลล่า โรเบิร์ต รูบิลลาร์ () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดที่เมืองมาตี จังหวัดดาเวา สถิติการชก 25 ครั้ง ชนะ 5 เสมอ 2 แพ้ 18ประวัติ ประวัติ. รูบิลลาขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2543 ชนะคะแนน เจอรร์รี่ เด โลส ซานโตส จากนั้นขึ้นชกที่ฟิลิปปินส์หลายครั้งมีทั้งแพ้และชนะ รูบิลลาร์มาชกในไทยเมื่อ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2547 แพ้น็อค ฟ้าเพชรน้อย ส.จิตรพัฒนา ยก 3 และแพ้คะแนนโอเล่ห์ดง ศักดิ์เสมอชัย จากนั้นได้ชิงแชมป์โลกเยาวชนรุ่นฟลายเวทที่ว่างเมื่อ 2 เมษายน พ.ศ. 2548 แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนน ยอดแสนเก่ง เกียรติมั่งมี ไม่ได้แชมป์ จากนั้น รูบิลลาขึ้นชกที่ฟิลิปปินส์เป็นส่วนใหญ่ และชกแพ้มากกว่าชนะ จน 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 รูบิลลาร์ขึ้นชกกับ โมนิโก ลอเรนเต้ ซึ่งรูบิลลาร์เป็นฝ่ายแพ้น็อคไปในยกที่ 4 โดยพี่เลี้ยงที่มุมของรูบิลลาขอยอมแพ้ไปอย่างง่ายดาย โดยอ้างว่ารูบิลลาบาดเจ็บที่ไหล่ซ้าย และปวดบริเวณท้อง หลังจากนั้น รูบิลลาร์ขึ้นชกอีกครั้งเดียวเมื่อ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 แพ้น็อค วินเซนต์ ปาลิกเต ยก 7 แล้วหยุดชกไปสองปี กลับมาชกอีกครั้งเมื่อ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2553 แต่ก็แพ้น็อค ยันยัน กวนซอน ยก 4 รูบิลลาหยุดชกไปอีก 3 ปี กลับมาชกครั้งล่าสุดเมื่อ 15 มีนาคม พ.ศ. 2556 แพ้น็อค ฟ้าใส ศักดิ์กรีรินทร์ ยก 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกเยาวชนรุ่นไลท์ฟลายเวท WBC เมื่อ 25 กุมภาพันธ์ 2548 แพ้คะแนน ยอดแสนเก่ง พ.ชุมโชค ที่ พัทยา</doc>
