<doc id="177693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177693" title="โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย สุราษฎร์ธานี">โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย สุราษฎร์ธานี โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย สุราษฎร์ธานี เป็นหนึ่งในกลุ่มโรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย 9 โรงเรียน สร้างขึ้นมาเนื่องในวโรกาศที่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงครองสิริราชสมบัติครบ 50 พรรษาในปี พ.ศ. 2539ประวัติ ประวัติ. โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย สุราษฎร์ธานี จัดตั้งขึ้นในวโรกาสพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ทรงครองราชสิริสมบัติครบ 50 ปี ด้วยสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอันสูงยิ่ง ที่ทรงมีน้ำพระทัยในการศีกษา กระทรวงศึกษาธิการจึงจัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาขึ้นทั่วประเทศ 9 โรกาสเป็นการเฉลิมพระเกียรติ และเป็นอนุสรณ์สถานทางการศึกษา ซึ่งต่อมาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดชฯได้พระราชทานชื่อโรงเรียนว่า โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย สุราษฎร์ธานี ในปี พ.ศ. 2538 โดยใช้สถานที่ตั้ง อำเภอไชยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี ซึ่งเป็นพื้นที่ที่ผู้บริจาคที่ดิน คือพระภิรมย์ วิมโล,นายคล่อง เชื้อกลับ และนายผัน ช่วยอยู่ ได้บริจาคไว้ให้กับกรมสามัญศึกษา บนเนื้อที่ประมาณ 56 ไร่ 2 งาน 50 ตารางวา โดยมีนายวิจารย์ คุ้มไทย ผู้อำนวยการโรงเรียนไชยาวิทยาปฏิบัติหน้าที่ผู้บริหารโรงเรียนคนแรก พ.ศ. 2539 กรมสามัญศึกษา ได้แต่งตั้งให้นายบัญญัติ สุขขัง ผู้ช่วยผู้อำนวยการโรงเรียนสุราษฎร์พิทยา ทำหน้าที่รักษาการในตำแหน่งครูใหญ่ของโรงเรียน และเริ่มเปิดรับนักเรียนในปีการศึกษา 2539 เป็นปีแรก มีนักเรียนทั้งสิ้นจำนวน 92 คน โดยขอใช้สถานที่ตั้งโรงเรียนชั่วคราว ณ โรงเรียนไชยาวิทยา อำเภอไชยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัยสุราษฎร์ธานี รับสมัครนักเรียนทั้งประจำ และไป-กลับ ในเขตพื้นที่บริการ 5 จังหวัดภาคใต้ คือจังหวัดชุมพร จังหวัดนครศรีธรรมราช จังหวัดพัทลุง จังหวัดสงขลาและจังหวัดสุราษฎร์ธานี ตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 เป็นต้นไป รับทั้งนักเรียนประจำ และนักเรียนไป-กลับผู้บริหารโรงเรียน ผู้บริหารโรงเรียน. เรียงลำดับจากผู้บริหารคนแรกไปถึงผู้บริหารคนปัจจุบันดังนี้ 1. นายบัญญัติ สุขขัง 2. นายวิรัช เศวตศิลป์ 3. นายเชวงศักดิ์ ใสสะอาด 4. นายไพโรจน์ ทองนา 5. นายอภินันท์ หมันหลิน 6. นายสำรวย ภักดีตราโรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัยสุราษฎร์ธานี ตราโรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัยสุราษฎร์ธานี. พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ทรงพระบรมราชานุญาตให้กลุ่มโรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัยใช้ตราพระปรมาภิไธยย่อ ภ.ป.ร. เป็นสีเหลืองทอง อยู่ใต้พระมหามงกุฎ โดยมีรัศมีเหนือพระมหามงกุฎและพระมหามงกุฎเป็นสีเหลืองทอง โบว์สีน้ำเงินตัดขอบสีเหลืองทอง มีชื่อเต็มของโรงเรียนเป็นอักษรสีเหลืองทองใต้พระปรมาภิไธยย่อสีประจำโรงเรียน สีประจำโรงเรียน. เหลือง-น้ำเงิน สีเหลือง หมายถึง สีประจำพระองค์ของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ซึ่งพระราชทานนามโรงเรียน สีน้ำเงิน หมายถึง สีแทนสถาบันพระมหากษัตริย์คำขวัญ คำขวัญ. โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย สุราษฎร์ธานี ยึดมั่นปรัชญาที่ว่า รักศักดิ์ศรี มีคุณธรรม นำวิชาการ สืบสานงานพระราชดำริคติพจน์ คติพจน์. สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก ได้พระราชทานคติพจน์ให้กับกลุ่มโรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัยว่า "อกตํ ทุกกฎํ เสยโย" ความชั่วไม่ทำเสียเลยดีกว่าข้อมูลโรงเรียน ข้อมูลโรงเรียน. ที่ตั้งของโรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย สุราษฎร์ธานี ตำบลเลม็ด อำเภอไชยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี รหัสไปรษณีย์ 84110 โทรศัพท์ 0-7743-5200 โทรสาร 0-7743-2059 สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 11 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐานพื้นที่ 56 ไร่ 3 งาน 56 ตารางวา โรงเรียนเข้าโครงการ (ที่กำลังดำเนินการ) โครงการจัดโรงเรียนลักษณะแบบโรงเรียน ภ.ป.ร. ราชวิทยาลัยเฉลิมพระเกียรติทรงครองราชย์ครบ 50 ปี หน่วยงานกรมสามัญศึกษา ตั้งแต่ พ.ศ. 2538สภาพการดำเนินงานของสถานศึกษารางวัลสูงสุด รางวัลสูงสุด. โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย สุราษฎร์ธานี ได้รับรางวัลโรงเรียนพระราชทาน ประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลาง ปีการศึกษา 2550 เว็บไซต์โรงเรียน</doc>
