<doc id="177632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177632" title="ญัตติ (ศาสนาพุทธ)">ญัตติ (ศาสนาพุทธ) ญัตติ แปลว่า การประกาศให้สงฆ์ทราบ เรียกอีกอย่างหนึ่งว่า คำเผดียงสงฆ์ ญัตติ ที่ใช้เฉพาะในพระวินัยหมายถึงคำเสนอหรือข้อเสนอที่ใช้ในกรรมวาจาโดยพระคู่สวดประกาศให้สงฆ์ทราบในการประชุมกันทำสังฆกรรมอย่างใดอย่างใดอย่างหนึ่ง ถ้าสวดญัตติแล้วไม่มีการเสนอในลงมติเรียกว่า ญัตตติกรรม แต่ถ้าเสนอให้ลงมติด้วย เรียกว่า ญัตติทุติยกรรม บ้าง ญัตติจตุถตกรรม บางแล้วแต่กรณี ญัตติ ในคำไทยใช้ในความหมายว่าข้อเสนอเพื่อลงมติ, หัวข้อโต้วาที เช่นใช้ว่า "ผู้แทนเขาจะเสนอญัตติเรื่องนี้ในสภาผู้แทนราษฎร" "ในงานนี้มีการโต้วาทีในญัตติว่าปัญญาดีกว่าทรัพย์"</doc>
