<doc id="177691" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177691" title="บูรพาจารย์">บูรพาจารย์ บูรพาจารย์ (อ่านว่า บูระพาจาน) แปลว่า อาจารย์ในเบื้องต้น, อาจารย์ก่อนๆ ใช้ว่า บุพพาจารย์ หรือ บุรพาจารย์ ก็ได้ บูรพาจารย์ ใช้หมายถึงอาจารย์ 2 ประเภทคือ1. บิดามารดา คืออาจารย์พิเศษคนแรกของแต่ละคนที่สอนทุกอย่างให้โดยไม่มีค่าจ้าง ไม่มีตารางสอน ไม่มีวันหยุด บิดามารดาจัดว่าเป็นบูรพาจารย์ของลูก เป็นอาจารย์ผู้ยิ่งใหญ่ของลูกทุกคน 2. อาจารย์เก่า คืออาจารย์ที่อบรมสั่งสอนวิชาการมาก่อน เป็นอาจารย์รุ่นแรกๆ จัดว่าเป็นบูรพาจารย์ของศิษย์และอาจารย์ต่อๆ มา ซึ่งได้แก่ครูอาจารย์ทั่วไป</doc>
