<doc id="177654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177654" title="ฟุตบอลทีมชาติรัสเซีย">ฟุตบอลทีมชาติรัสเซีย ฟุตบอลทีมชาติรัสเซีย () เป็นทีมฟุตบอลประจำประเทศรัสเซีย บริหารและควบคุมโดยสหภาพฟุตบอลรัสเซีย และร่วมแข่งขันกับทางยูฟ่า ทีมชาติรัสเซียมีผลงานในฟุตบอลโลก โดยได้ร่วมแข่งขันในฟุตบอลโลกรอบสุดท้ายสองครั้งใน ฟุตบอลโลก 1994 และ ฟุตบอลโลก 2002 และร่วมแข่งขันในฟุตบอลยูโร สามครั้ง ในปี 1996 2004 และ 2008 ซึ่งผลงานที่ดีที่สุดคือผ่านเข้าสู่รอบสี่ทีมสุดท้ายในปี 2008 ฟีฟ่า ได้พิจารณาให้รัสเซียเป็นทีมชาติที่เป็นทีมต่อมาจากทีมชาติสหภาพโซเวียต และ ทีมชาติเครือรัฐเอกราช ตามลำดับประวัติ ประวัติ. ทีมชาติรัสเซีย ก่อตั้งขึ้นมาครั้งแรกในยุคจักรวรรดิรัสเซีย ในนามทีมชาติจักรวรรดิรัสเซีย เล่นเกมนานาชาติครั้งแรกกับทีมชาติฟินแลนด์ ที่กรุงสตอกโฮล์ม ประเทศสวีเดน เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 1912 ผลการแข่งขันเป็นฝ่ายแพ้ไป 1-2 ต่อมาได้มีการก่อตั้งเป็นสหภาพโซเวียต ซึ่งเป็นอาณาจักรใหญ่ ทีมชาติสหภาพโซเวียตจึงมีความแข็งแกร่ง และประสบความสำเร็จมากมาย เคยได้อันดับ 4 ในฟุตบอลโลก 1966 และแชมป์ยุโรป 1960 หลังจากสหภาพโซเวียตล่มสลายไปในปี ค.ศ. 1991 ได้มีการแตกออกเป็นประเทศต่าง ๆ มากมาย ทีมชาติรัสเซียได้ลงเล่นเป็นครั้งแรกในกรุงมอสโก เมื่อวันที่ 16 สิงหาคม ค.ศ. 1992 โดยใช้ผู้เล่นเดิมจากทีมชาติสหภาพโซเวียตเป็นหลัก และเป็นฝ่ายเอาชนะทีมชาติเม็กซิโกไปได้ 2-0ลำดับเหตุการณ์ลำดับเหตุการณ์. - 1960 สหภาพโซเวียต ได้แชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 1964 สหภาพโซเวียต ได้รองแชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 1966 สหภาพโซเวียต ได้อันดับที่ 4 ฟุตบอลโลก - 1972 สหภาพโซเวียต ได้รองแชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 1988 สหภาพโซเวียต ได้รองแชมป์ฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 1991 สหภาพโซเวียตได้มีการล่มสลายกลายเป็นหลายประเทศ ทำให้เกิดทีมชาติเครือรัฐเอกราชและทีมชาติรัสเซีย - 1992 เครือรัฐเอกราช ตกรอบแบ่งกลุ่มฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 1994 รัสเซีย ตกรอบแบ่งกลุ่ม ฟุตบอลโลก โดยเป็นการเข้าแข่งฟุตบอลโลกครั้งแรกในชื่อรัสเซีย - 1996 รัสเซีย ตกรอบแบ่งกลุ่มฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 2002 รัสเซีย ตกรอบแบ่งกลุ่ม ฟุตบอลโลก - 2004 รัสเซีย ตกรอบแบ่งกลุ่มฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 2008 รัสเซีย ตกรอบ 8 ทีมฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 2012 รัสเซีย ตกรอบแบ่งกลุ่มฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 2014 รัสเซีย ตกรอบแบ่งกลุ่ม ฟุตบอลโลก - 2016 รัสเซีย ตกรอบแบ่งกลุ่มฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป - 2018 รัสเซีย ผ่านเข้าสู่รอบ 16 ทีมฟุตบอลโลก ในการเป็นเจ้าภาพเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เข้าร่วมฟุตบอลโลกทั้งหมด 4 ครั้ง โดยครั้งแรกเมื่อฟุตบอลโลก 1958 - อันดับโลกดีที่สุด คือ อันดับ 4 เมื่อปี ค.ศ. 1966 - เข้าร่วมฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติยุโรป 9 ครั้ง โดยได้แชมป์ในการเข้าร่วมครั้งแรก คือ ยูโร 1960ผู้เล่นชุดปัจจุบันอดีตผู้เล่นคนสำคัญอดีตผู้เล่นคนสำคัญ. - อังเดร อาร์ชาวิน - โรมัน ปัฟลูย์เชนโค - วลาดิมีร์ เบสชาส์ตนิก - พาเวล โปเกรบเนียก - ดีนียาร์ บิลยาเลตดีนอฟ - อังเดร แคนเชลสกีส์ - อิกอร์ อาคินเฟเยฟ - เซอร์เก อิกนาเชวิช - เลฟ ยาชิน</doc>
