<doc id="177762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177762" title="โรงเรียนมัธยมสังคีตวิทยา กรุงเทพมหานคร">โรงเรียนมัธยมสังคีตวิทยา กรุงเทพมหานคร โรงเรียนมัธยมสังคีตวิทยา กรุงเทพมหานคร จังหวัดปทุมธานี เป็นโรงเรียนลักษณะพิเศษในพระราชดำริสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ที่สงเสริมฟืนฟูและอนุรักษ์การดนตรี ประกาศจัดตั้งเมื่อวันที่ 7 เมษายน 2536 เพื่อส่งเสริมทักษะ และความเป็นเลิศทางดนตรีของนักเรียนในระดับมัธยมศึกษา ทั้งดนตรีไทยและดนตรีสากล ควบคู่ไปกับการเรียนการสอนสายสามัญ รวมทั้งเป็นพื้นฐานในการศึกษาต่อและพัฒนาสู่มาตรฐานสากลได้ ตลอดจนได้ต้นแบบการจัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาที่ส่งเสริมศักยภาพด้านดนตรีที่ได้มาตรฐานสากล ความรู้ความสามารถด้านดนตรีสามารถยึดเป็นอาชีพได้ ความรู้ความสามรถด้านสายสามัญ สามารถศึกษาต่อได้ในระดับมหาวิทยาลัยทั่วไปได้เช่นเดียวกับนักเรียนที่จบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยมศึกษาอื่น ๆสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ปรัญชาประจำโรงเรียน : "รักศักดิ์ศรี มีคุณธรรม นำวิชาการ สืบสานงานพระราชดำริ" - คำขวัญประจำโรงเรียน : "เลิศดนตรี มีวินัย ใฝ่การเรียน"- สีม่วง หมายถึง สีประจำวันเสาร์ ซึ่งเป็นสีประจำวันพระราชสมภพในสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - สีขาว หมายถึง คุณธรรม ความบริสุทธิ์ ความสว่าง สงบ อันเป็นสัญลักษณ์ของพระพุทธศาสนา - ต้นไม้ประจำโรงเรียน : ต้นแก้วรายนามผู้บริหารโรงเรียนมัธยมสังคีตวิทยา กรุงเทพมหานคร</doc>
