<doc id="17786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17786" title="ประเทศนิการากัว">ประเทศนิการากัว นิการากัว () หรือชื่อทางการคือ สาธารณรัฐนิการากัว () เป็นประเทศที่มีพื้นที่มากที่สุดในอเมริกากลาง แต่มีความหนาแน่นของประชากรน้อยที่สุด มีอาณาเขตทางเหนือจรดประเทศฮอนดูรัส ทางใต้จรดประเทศคอสตาริกา ชายฝั่งตะวันตกจรดมหาสมุทรแปซิฟิก ส่วนชายฝั่งตะวันออกจรดทะเลแคริบเบียน ชื่อของประเทศมาจากการสนธิระหว่างคำว่า "นีการาโอ" (Nicarao) เป็นชื่อชนเผ่าพื้นเมืองที่มีประชากรมากที่สุดขณะที่ชาวสเปนมาถึง กับคำว่า "อะกวา" (Agua) ซึ่งเป็นคำในภาษาสเปน แปลว่าน้ำภูมิศาสตร์ประวัติศาสตร์สมัยก่อนอาณานิคมสมัยอาณานิคมประกาศเอกราชสหรัฐเข้าแทรกแซง (ค.ศ. 1909–33)เผด็จการโซโมซา (ค.ศ. 1927–1979)การปฏิวัตินิการากัวการเมืองบริหารนิติบัญญัติตุลาการสถานการณ์สำคัญการบังคับใช้กฎหมายสิทธิมนุษยชนการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. นิการากัวแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 15 จังหวัด (departments - departamentos) กับ 2 เขตปกครองตนเอง (self-governing regions) โดยได้รับแบบอย่างมาจากจากประเทศสเปนนโยบายประเทศความสัมพันธ์กับกลุ่มประเทศลาตินอเมริกาความสัมพันธ์กับประเทศไทยกองทัพกองกำลังกึ่งทหารเศรษฐกิจโครงสร้างเศรษฐกิจพลังงานการท่องเที่ยวโครงสร้างพื้นฐานสาธารณูปโภคคมนาคม และ โทรคมนาคมวิทยาศาสตร์ และ เทคโนโลยีสาธารณสุขการศึกษาประชากรศาสตร์เชื้อชาติชนพื้นเมืองภาษา ประชากรศาสตร์. ภาษา. สเปน (ราชการ)ศาสนาเมืองใหญ่วัฒนธรรมอาหารสถาปัตยกรรมดนตรีสื่อสารมวลชนกีฬาวันหยุด</doc>
