<doc id="177944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177944" title="โทะโมะโนะบุ ชิมิซุ">โทะโมะโนะบุ ชิมิซุ โทะโมะโนะบุ ชิมิซุ (, ) นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 28 มิถุนายน ค.ศ. 1981 ที่เมืองฟุกุอิ จังหวัดฟุกุอิ ประเทศญี่ปุ่น จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์โตเกียว ชิมิซุ มีส่วนสูง 171 เซนติเมตร เคยชิงแชมป์โลกในรุ่นฟลายเวทมาแล้ว 2 ครั้ง กับพงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ และไนโตะ ไดสุเกะ แต่เป็นฝ่ายแพ้น็อกไปทั้ง 2 ครั้ง ต่อมาได้เลื่อนรุ่นขึ้นมาชกในรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท สามารถเอาชนะคะแนน อูโก คาซาเรส นักมวยชาวเม็กซิกันไปได้ในปลายเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2011 ได้แชมป์โลกของสมาคมมวยโลก (WBA) ไปครอง แต่ทว่ายังมิทันได้ป้องกันตำแหน่ง ชิมิสึก็เกิดอาการบาดเจ็บ ไม่สามารถชกต่อไปได้ เทพฤทธิ์ สิงห์วังชา นักมวยชาวไทย จึงได้ชิงแชมป์เฉพาะกาลในรุ่นนี้ไป และได้ครองแชมป์ จนกระทั่งในวันที่ 4 เมษายน ปีต่อมา ชึมิซุก็ได้มีโอกาสตัดสินความเป็นแชมป์โลกตัวจริงกับเทพฤทธิ์ ที่โยะโกะฮะมะ แต่เป็นฝ่ายแพ้ทีเคโอยก 9 ต่อเทพฤทธิ์เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA (2011)- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 31 สิงหาคม 2011 ชนะคะแนน อูโก คาซาเรส (เม็กซิกัน) ที่ โตเกียว - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นฟลายเวท (2007) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 6 เมษายน 2007 แพ้น็อค พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ (ไทย) ยก 7 ที่ สระบุรี - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 30 กรกฎาคม 2008 แพ้น็อค ไนโตะ ไดสุเกะ (ญี่ปุ่น) ยก 10 ที่ โตเกียว - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 4 เมษายน 2012 แพ้ทีเคโอ เทพฤทธิ์ สิงห์วังชา (ไทย) ยก 9 ที่ โยะโกะฮะมะ</doc>
