<doc id="177909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177909" title="โรงเรียนอำนวยศิลป์">โรงเรียนอำนวยศิลป์ โรงเรียนอำนวยศิลป์ (อ.น.ศ.) เป็นโรงเรียนเอกชนที่ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2469ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - พลเอก เกรียงศักดิ์ ชมะนันทน์ นายกรัฐมนตรีไทย คนที่ 15 - พลเรือเอก กำธร พุ่มหิรัญ ผู้บัญชาการทหารเรือ - พลเอก ชาติชาย ชุณหะวัณ อดีตนายกรัฐมนตรี - พลเอก ชวลิต ยงใจยุทธ อดีตนายกรัฐมนตรี อดีตผู้บัญชาการทหารบก - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ชัยชาญ ถาวรเวช อธิการบดีมหาวิทยาลัยศิลปากร - บัญญัติ บรรทัดฐาน นักการเมือง - สมชาย วงศ์สวัสดิ์ อดีตนายกรัฐมนตรี - พลเอก สุจินดา คราประยูร อดีตนายกรัฐมนตรี อดีตผู้บัญชาการทหารบก - สมศักดิ์ เทพสุทิน นักการเมือง - อานันท์ ปันยารชุน อดีตนายกรัฐมนตรี - หลักฟ้า สาสกุลนักร้องนำ มือกีต้าร์วงcarnivora</doc>
