<doc id="177926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=177926" title="จิรายุส วรรธนะสิน">จิรายุส วรรธนะสิน จิรายุส วรรธนะสิน เกิดวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2510 เป็นนักร้องนักดนตรีและนักแสดงชาวไทย สมาชิกวงนูโวและเป็นคณะกรรมการตัดสินรายการโชว์ ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ โจจบปริญญาตรี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพประวัติ ประวัติ. โจ จิรายุส วรรธนะสิน เป็นบุตรชายของ ศาสตร์ตราจารย์พิเศษ ดร. เจริญ วรรธนะสิน นักวิชาการและอตีดนักกีฬาแบดมินตันทีมชาติไทย และเป็นพี่ชายของ เจ เจตริน วรรธนะสิน น้องร้องนักแสดงชื่อดัง ในช่วงวัยรุ่น โจ กับเพื่อนได้ตั้งวงดนตรีขึ้นมาชื่อวงนูโว และได้ออกอัลบั้มครั้งแรกในปี 2531 นอกจากนั้นก็ยังมีอัลบั้มที่ออกคู่กับ ก้อง สหรัถ สังคปรีชา รวมทั้งผลงานแสดงและร้องเพลงประกอบละครอีกมากมาย ก่อนมาเป็นนูโว เคยแสดงมิวสิกวิดีโอเพลง ก็เคยสัญญา ของ อัสนี-วสันต์ผลงานในนามนูโว ผลงานในนามนูโว. โจ ร่วมกับเพื่อนออกผลงานเพลงในนามวงนูโว รวมทั้งหมด 7 อัลบั้ม- เป็นอย่างนี้ตั้งแต่เกิดเลย (2531) สังกัดแกรมมี่ - บุญคุณปูดำ (2532) สังกัดแกรมมี่ - สุดสุดไปเลย...ซิ (2534) สังกัดแกรมมี่ - ออกซิเจน (2535) สังกัดแกรมมี่ - Nouveau (2547) สังกัด มอร์มิวสิก ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - Now 2.0 (2551) โดยอัลบั้มนี้ได้มาสังกัดค่าย โซนี่ บีเอ็มจี - 6 AM (2554) สังกัดค่าย โซนี่ มิวสิกผลงานในนาม โจ-ก้อง ผลงานในนาม โจ-ก้อง. โจ ออกผลงานเพลงร่วมกับ ก้อง สหรัถ สังคปรีชา ในนาม โจ-ก้อง อีก 3 อัลบั้ม- รวมกันเฉพาะกิจ (2538) - Happening (2540) - สดุดี (2543)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - มิวสิกวิดีโอเพลง ก็เคยสัญญา ของ อัสนี-วสันต์ - มิวสิกวิดีโอเพลง ชอบก็บอกชอบ ของ เรวัต พุทธินันทน์ - ร่วมเข้าเฟรมกับสมาชิก นูโว ในมิวสิควีดีโอเพลง "นักเดินทาง" ของ "กัมปะนี" - ร่วมร้องเพลง โลกสวยด้วยมือเรา รวมศิลปินสังกัดแกรมมี่ (ร่วมกับ ก้อง และ จอห์น) - ร่วมร้องเพลง Brother Forever และ ร้อยใจ ร้อยทาง (ร่วมกับ เจ - เจตริน วรรธนะสิน) - ร่วมร้องเพลง ขวานไทยใจหนึ่งเดียว - รวมศิลปิน (ร่วมกับ ก้อง และ จอห์น) - เพลงพระราชนิพนธ์ ลมหนาว ในอัลบั้ม H.M.Blues (โจ จอห์น ก้อง ขับร้องร่วมกัน) - เพลง คาใจ จากอัลบั้ม ร็อค (โ)ซน - เพลงประกอบละครโทรทัศน์ รักหลอกๆ อย่าบอกใคร - เพลงประกอบละครโทรทัศน์ นางสาวไม่จำกัดนามสกุล - อัลบั้มเพลงประกอบละครโทรทัศน์ "แก้ว"เพลงประกอบละคร แก้วเพลงประกอบละคร แก้ว. 1. ความรักเพรียกหา 2. สบตา 3. ถ้อยคำ 4. อยากให้รู้ว่าเหงา 5. ขอสัญญา 6. เพื่อเธอ ตลอดไป 7. ชายคนหนึ่งคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต JOE + J THE BROTHERS CONCERT (ร่วมกับ เจ - เจตริน วรรธนะสิน) เมื่อวันเสาร์ที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2552 ณ.อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี- คอนเสิร์ตรับเชิญ- คอนเสิร์ต รีโมทคอนเสิร์ต ตอน อาการเจ ของ เจ - เจตริน วรรธนะสิน เมื่อวันที่ 3 - 4 สิงหาคม พ.ศ. 2534 ณ. MBK HALL มาบุญครอง เซ็นเตอร์ - คอนเสิร์ต MAI สุดขอบ ของ ใหม่ เจริญปุระ (ร่วมกับ ก้อง - สหรัถ สังคปรีชา) เมื่อ พ.ศ. 2535 ณ. MBK HALL มาบุญครอง เซ็นเตอร์ - คอนเสิร์ต ตามรอยดนตรี...ปลายทางที่ตะวัน ของ อินคา (ร่วมกับ ก้อง - สหรัถ สังคปรีชา) เมื่อวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2537 ณ. MBK HALL มาบุญครอง เซ็นเตอร์ - คอนเสิร์ต ในวันพระจันทร์สีน้ำเงิน (น้ำพุ) (ร่วมกับ เติ้ล ตะวัน , เสือ ธนพล , สินจัย เปล่งพานิช และอีกมากมาย) เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2545 - คอนเสิร์ต FatLive : V3 ขบวนการ Silly Fools ของ Silly Fools เมื่อวันที่ 21 ธันวาคม พ.ศ. 2545 ณ.อินดอร์สเตเดียมหัวหมาก - คอนเสิร์ต Mai In Memories Live Concert ของ ใหม่ เจริญปุระ (ร่วมกับ ก้อง - สหรัถ สังคปรีชา) เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2547 ณ อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี. - คอนเสิร์ต Bangkok Show The Return Of J Jetrin ของ เจ - เจตริน วรรธนะสิน เมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2545 ณ. ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ - คอนเสิร์ต The Musical Party By J Jetrin ของ เจ - เจตริน วรรธนะสิน เมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2551 ณ. อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี - คอนเสิร์ต ดี้ - สีฟ้า “The Lyrics of Love” (ร่วมกับ แอม เสาวลักษณ์ , อ๊อฟ ปองศักดิ์ , ใหม่ เจริญปุระ , คริสติน่า อากีล่าร์ ,  บอย พีซเมคเกอร์ , เจนนิเฟอร์ คิ้ม และ เบน ชลาทิศ) เมื่อวันเสาร์ที่ 4 - วันอาทิตย์ที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 ณ.Royal Paragon Hall - คอนเสิร์ต J - DNA CONCERT ของ เจ - เจตริน วรรธนะสิน เมื่อวันที่ 15 - 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2560 ณ.อิมแพ็ค อารีน่า เมืองทองธานี สำหรับคอนเสิร์ตในนามวงนูโวดูที่ นูโวผลงานภาพยนตร์ ผลงานภาพยนตร์. โจ จิรายุส เคยแสดงภาพยนตร์เรื่อง "โตแล้วต้องโต๋" ในปี 2535ผลงานละครผลงานละคร. - ตุ๊กตาเริงระบำ (2537) คู่กับ หมิว ลลิตา ปัญโญภาส ช่อง 3 - รักหลอกๆ อย่าบอกใคร (2539) คู่กับ นุสบา ปุณณกันต์ ช่อง 5 - นางสาวไม่จำกัดนามสกุล (2540) คู่กับ มาช่า วัฒนพานิช ช่อง 5 - แต่งกับงาน (2541) คู่กับ รามาวดี สิริสุขะ ช่อง 3 - ไอดินกับกลิ่นไวน์ (2542) คู่กับ นุสบา ปุณณกันต์ ช่อง 3 - ขอเพียงเรารักกัน (2542) คู่กับ สโรชา วาทิตตพันธ์ ช่อง 7 - สามวัยอลเวง (2545) คู่กับ สิเรียม ภักดีดำรงฤทธิ์ ช่อง 7 - ทองประกายแสด (2544) คู่กับ ธัญญาเรศ เองตระกูล ช่อง 5 - แก้ว (2545) คู่กับ ธัญญาเรศ เองตระกูล ช่อง ITV - น้ำพุ (2545) คู่กับ สินจัย เปล่งพานิช ช่อง 7 - สายใจ (2545) (พระรอง) คู่กับ วรรณษา ทองวิเศษ ช่อง 3 (จอห์น รัตนเวโรจน์ เพื่อนร่วมวง Nuvo เป็นพระเอก คู่กับ นุสบา ปุณณกันต์) - ใบสั่งกามเทพ (2546) คู่กับ เปรมสินี รัตนโสภา ช่อง ITV - รักริษยา (2548) คู่กับ เก็จมณี วรรธนะสิน ช่อง 3 - รักหลอกๆ อย่าบอกใคร (2548) (รับเชิญ) ช่อง 5 - หมอหงวน...แสงดาวแห่งศรัทธา (2553) คู่กับ ทราย เจริญปุระ ช่อง ไทยพีบีเอส - โปรเจกต์ เอส เดอะซีรีส์ ตอน Shoot! I Love You ปิ้ว! ยิงปิ๊งเธอ (2560) รับบท..พี่คีท(พ่อของเฟม)อื่นๆอื่นๆ. - คณะกรรมการตัดสินรายการโชว์ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่น 2 - คณะกรรมการตัดสินรายการโชว์ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่น 3</doc>
