<doc id="178095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178095" title="เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ / ฟอลลิงอินทูยู / อะนิวเดย์แฮสคัม">เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ / ฟอลลิงอินทูยู / อะนิวเดย์แฮสคัม เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ / ฟอลลิงอินทูยู / อะนิวเดย์แฮสคัม () คือกล่องซีดี 3 ซีดีจาก 3 อัลบั้มในรูปบ็อกเซตของเซลีน ดิออน นักร้องสาวชาวแคนาดา วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550ข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. บ็อกเซ็ตนี้รวบรวมซีดีเพลงจากอัลบั้มที่ขายดีตลอดกาล อย่าง เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ, ฟอลลิงอินทูยู และ อะนิวเดย์แฮสคัม ในรูปแบบพิเศษ มีบุ๊กเล็กรวม 16 หน้าประกอบภายในกล่อง และทั้งหมดนี้เป็นรายชื่อเพลงที่จำหน่ายในสหรัฐอเมริกาทั้งหมด (บางอัลบั้มมีรายชื่อเพลงที่ขายในแต่ละท้องถิ่นต่างกัน)ความสำเร็จ ความสำเร็จ. อัลบั้มนี้เข้าชาร์ตในแคนาดา และเบลเยี่ยมในปี พ.ศ. 2550 เนื่องมาจากความสำเร็จในอัลบั้ม เทกกิงแชนเซส และในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2551 เข้าสู่ชาร์ตในสหราชอาณาจักร และสวีเดน เนื่องมาจากการจัดคอนเสิร์ตทัวร์เทกกิงแชนเซส และผลจากความสำเร็จในชาร์ตสวีเดนอย่างสูง ทำให้อัลบั้มนี้ขึ้นสู่ชาร์ตของยุโรปอีกด้วย ในสวีเดน อันดับสูงสุดคืออันดับที่ 3 และได้รับรองสถานโกลด์ สำหรับยอดขายกว่า 2 แสนแผ่น ซึ่งเป็นปรากฏการณ์ที่ยากสำหรับการนำอัลบั้มเก่ามาออกขายใหม่อีกครั้ง</doc>
