<doc id="178088" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178088" title="คิวเบเลย์">คิวเบเลย์ AMX-004 คิวเบเลย์ หรือ คิวเบเรย์ ( ; ) เป็นโมบิลสูทฝ่ายเนโอซีออนที่มีบทบาทสำคัญในการ์ตูนญี่ปุ่น อะนิเมะซีรีส์โมบิลสูทเซต้ากันดั้มและโมบิลสูทกันดั้มดับเบิ้ลเซต้า ออกแบบโดย มาโมรุ นากาโนะ นอกจากนั้นยังมีรหัสเครื่องอีกแบบว่า MMS-3เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. คิวเบเลย์เป็นโมบิลสูทประจำตัวของฮามาน คาน (ハマーン・カーン) โดยสถานีดาวเคราะห์น้อย แอ็กซิส (Axis อักษะ) ได้พัฒนาต่อมาจากโมบิลอาเมอร์ MAN-08 เอลเมสของอาณาจักรซีอ้อนในช่วงสงครามหนึ่งปี โดยลดขนาดของระบบไซคอมมิว(Psychic Communication)ที่ใช้ควบคุมอาวุธด้วยพลังจิตลงจนสามารถติดตั้งในโมบิลสูทขนาดปกติได้ และปรับปรุงอาวุธควบคุมด้วยพลังจิตจากระยะไกลของเอลเมสที่เรียกว่า บิท ให้เล็กลงเป็นอาวุธที่เรียกว่า ฟันเนล (Funnel) ฟันเนลมีขนาดเล็กกว่าบิทแต่ด้อยกว่าตรงที่ใช้ เอเนอร์จีแคป แทนเครื่องกำเนิดพลังงาน ทำให้ฟันเนลต้องกลับมาชาร์จพลังงานที่คิวเบเลย์หลังจากที่ปล่อยออกไปได้ระยะนึง ซึ่งคิวเบเลย์จะเก็บฟันเนลจำนวนสิบยูนิตไว้ใต้กระโปรงหลัง คล้ายหาง เมื่อใช้งาน ฟันเนลจะแยกออกไปจากคิวเบเลย์และสามารถยิงบีมกันโจมตีศัตรูจากหลากทิศทาง นอกจากฟันเนลแล้ว คิวเบเลย์ยังติดตั้ง บีมลันเชอร์ ที่สามารถใช้เป็น บีมเซเบอร์ ได้โดยเก็บไว้ที่ใต้ข้อมือทั้งสองข้าง เกราะไหล่ขนาดใหญ่ของคิวเบเลย์ยังสามารถขยับเพื่อช่วยเสริมสมรรถนะของระบบ AMBAC (Active Mass Balance Auto Control) ที่ใช้การขยับชิ้นส่วนของโมบิลสูทเพื่อปรับทิศทางในอวกาศได้ จึงมีความคล่องตัวสูง คิวเบเลย์ปรากฏตัวในช่วงท้ายของโมบิลสูทเซต้ากันดั้มและทำให้โมบิลสูท MSN-00100 เฮียะกุชิกิ ของ ควาโทร บาจีนา クワトロ・バジーナ ได้รับความเสียหายอย่างหนัก ก่อนจะปรากฏตัวอีกครั้งในช่วงท้ายของโมบิลสูทกันดั้มดับเบิ้ลเซต้า ซึ่งฮามานได้ใช้คิวเบเลย์ต่อสู้กับ MSZ-010 ดับเบิ้ลเซต้ากันดั้ม และถูกทำลายโดยที่ฮามานไม่ยอมสละเครื่องหนีออกมารูปแบบอื่นๆคิวเบเลย์มาร์คทูว์ รูปแบบอื่นๆ. คิวเบเลย์มาร์คทูว์. Qubeley MK II ปรากฏตัวใน โมบิลสูทกันดั้มดับเบิ้ลเซต้า เป็นรุ่นปรับปรุงเล็กๆน้อยๆของคิวเบเลย์ โดยสามารถปรับทิศทางของบีมเซเบอร์ได้และเพิ่มจำนวนของฟันเนลเป็นสิบสองยูนิต มีคิวเบเลย์มารคทูว์ทั้งหมดสองเครื่องคือ AMX-004-2 เครื่องสีม่วงเข้มของเด็กหญิง แอลฟี่ พูล (エルピー・プル หรือ เอะหรุปี- ปูหรุ) และ AMX-004-3 เครื่องสีแดงของ พูล ทูว์ (プル ツー หรือ ปูรุทซือ- หรือ เปิ้ลทูว์) ซึ่งเป็นโคลนของพูล เครื่องสีแดงนี้ยังมีไซโคคอนโทรลเลอร์ซึ่งเป็นอุปกรณ์ส่งคลื่นจิตแบบคาดหัวสำหรับควบคุมระบบไซคอมมิว ทำให้สามารถควบคุมคิวเบเลย์มาร์คทูว์จากภายนอกได้ - ชื่อ พูลทูว์ (พูล ลำดับที่สอง) อักษรคาตาคะนะ プル ツー ออกเสียงควบเร็วๆ เป็น ปุรุทซือ- บางครั้งภาษาอังกฤษ ใช้ Ple (เปิ้ลทูว์, เพิลทูว์)AMX-004G คิวเบเลย์รุ่นผลิตจำนวนมาก AMX-004G คิวเบเลย์รุ่นผลิตจำนวนมาก. ปรากฏตัวใน โมบิลสูทกันดั้มดับเบิ้ลเซต้า มีรหัสเครื่องอีกชุดว่า AMX-017 เป็นรุ่นผลิตจำนวนมากของคิวเบเลย์ โดยเพิ่มจำนวนฟันเนลเป็นสามสิบยูนิตและติดตั้งปืนแอ็คทีฟแคนน่อนที่หลัง-พาดไหล่สองกระบอก สามารถปรับองศาการยิงได้ ใช้งานโดยกองกำลังนีโอซีอ้อนกลุ่มเกรมี่ โตโต้ ซึ่งในช่วงแรก คิวเบเลย์รุ่นผลิตจำนวนมากจะมีสีเทา แต่เมื่อเกรมี่ได้ยึดอำนาจจากฮามาน คาน ก็เปลี่ยนเป็นสีม่วงเข้มเหมือนคิวเบเลย์มาร์คทูว์ นักบินของคิวเบเลย์รุ่นผลิตจำนวนมากทั้งหมดเป็นโคลนของ แอลฟี่ พูล (エルピー・プル) ซึ่งหนึ่งในนั้นคือ พูล ทเวลฟ์（プルトゥエルブ） ซึ่งเป็นตัวละครที่มีบทบาทในนิยายและอะนิเมะ โมบิลสูทกันดั้มยูนิคอร์น โดยต่อมาใช้ชื่อว่า มาริดา ครูซ (マリーダ・クルス)MSN-08 คิวเบเลย์รุ่นต้นแบบ MSN-08 คิวเบเลย์รุ่นต้นแบบ. รุ่นต้นแบบของคิวเบเลย์ที่พัฒนาโดยสถาบันฟลานากันของซีอ้อน รูปลักษณ์ภายนอกเหมือนการนำเอา โมบิลอาเมอร์ MAN-08 เอลเมส มาปรับแต่งให้เป็นโมบิลสูท เนื่องจากระบบไซคอมมิวที่ใช้งานในขณะนั้นมีขนาดใหญ่มาก คิวเบเลย์รุ่นต้นแบบจึงเป็นโมบิลสูทที่มีความสูงถึง 25 เมตร ที่แขนทั้งสองข้างติดตั้งปืนใหญ่มหาอนุภาคแบบเดียวกับของเอลเมสและบีมเซเบอร์ไว้ หลังจากที่อาณาจักรซีอ้อนแพ้สงครามหนึ่งปี คิวเบเลย์รุ่นต้นแบบจึงถูกขนย้ายไปพัฒนาต่อที่ดาวเคราะห์น้อยแอ็กซิสแทน และเปลี่ยนรหัสใหม่เป็น AMX-001 คิวเบเลย์รุ่นต้นแบบปรากฏตัวในวิดีโอเกม เอสดีกันดั้ม จีเจเนเรชันเอฟ ออกแบบโดยจุนยะ อิชิงาคิ</doc>
