<doc id="178047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178047" title="อสุรผัด">อสุรผัด อสุรผัด เป็นบุตรของหนุมานกับนางเบญกาย มีหน้าเป็นลิง แต่มีหัวและตัวเป็นยักษ์ มีสีเหลืองเลื่อม เป็นหลานของพิเภก เมื่อพิเภกผู้เป็นตา ถูกท้าวจักรวรรดิกับไพนาสุริยวงศ์จับไปขังไว้ อสุรผัดจึงหนีมาหาหนุมาน เล่าเรื่องราวให้ฟัง พระรามจึงโปรดให้พระพรตกับพระสัตรุต ยกกองทัพไปปราบ ซึ่งเป็นการทำศึกกับกรุงลงกาครั้งที่สอง เมื่อเสร็จศึกแล้ว พระรามได้แต่งตั้งให้อสุรผัดมีตำแหน่งเป็นพระยามารนุราช มหาอุปราชแห่งกรุงลงกาลักษณะและความเป็นมาของตัวละครศิลปะการแสดงของไทยศิลปะการแสดงของไทย. - การแสดงชุดอสุรผัดของสำนักการสังคีต กรมศิลปากร</doc>
