<doc id="178019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178019" title="โรงเรียนแม่ใจวิทยาคม">โรงเรียนแม่ใจวิทยาคม โรงเรียนแม่ใจวิทยาคม เป็นโรงเรียนมัธยม อยู่ใน อำเภอแม่ใจ จังหวัดพะเยา โรงเรียนแม่ใจวิทยาคม เริ่มก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2515 โดยอำเภอแม่ใจได้สงวนที่ดิน ไว้ที่หมู่ที่ 9 ต.ศรีถ้อย อ.แม่ใจ จ.พะเยา มีเนื้อที่ 49 ไร่ 3 งาน 20 ตารางวา โดยหาเงินทุนจากเงินบริจาค 42,200 บาท ได้รับความอนุเคราะห์จากแขวงการทางพะเยา นำรถมาเกรดได้พื้นที่ 20 ไร่ และได้เงินสมทบเพิ่มอีก 20,000 บาท รวม 62,200 บาท ได้รับอนุมัติให้เปิดชั้น มศ. 1 จำนวน 1 ห้อง สาขาอำเภอพะยา มีนักเรียนมาสมัคร 65 คน รับได้ 45 คน โดยครั้งแรกอาศัย โรงเรียนบ้านศรีถ้อยเรียนชั่วคราว ทางอำเภอได้ก่อสร้างอาคารฝึกงาน 1 หลัง ขนาด 10 x 22 เมตร และได้ย้ายนักเรียนจากโรงเรียนบ้านศรีถ้อยมาเรียนเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม 2515 จนจึงปัจจุบันนี้</doc>
