<doc id="178011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178011" title="การขจัดพิษ">การขจัดพิษ การขจัดพิษหรือการถอนพิษ ( หรือเรียกสั้น ๆ ว่า detox) คือ กระบวนการกำจัดของเสียและสารพิษแปลกปลอมที่ตกค้างอยู่ภายในร่างกายให้หมดไปโดยทางการแพทย์ สามารถกินความถึง สิ่งที่มีชีวิตทั้งหลายไม่ได้จำเพาะมนุษย์เท่านั้น นอกจานี้ยังกินความไปถึง กระบวนการเลิกเสพยาเสพติด เช่นการเลิกเหล้า เพื่อให้ร่างกายกลับเข้าสู่สมดุลอีกครั้งหนึ่ง ในทางการแพทย์ เมื่อร่างกายได้รับสารพิษเข้าไป เราสามารถให้ยาแก้พิษ หรือ ล้างสารพิษออกจากร่างกาย ด้วยวิธีการที่เรียกว่า การแยกสารผ่านเยื่อ (Dialysis) หรือ ในบางกรณีอาจใช้สารบางอย่างในการจับสารพิษจำพวกโลหะหนัก เพื่อขจัดออกจากร่างกาย เรียกว่าวิธีการนี้ว่า Chelation therapy การแพทย์ทางเลือกหลายแขนงพยายามเผยแพร่วิธีการล้างพิษวิธีต่างๆ เช่น วิธีล้างพิษด้วยการกินอาหาร แต่วิธีเหล่านี้ยังขาดหลักฐานสนับสนุนว่ามีประโยชน์ต่อสุขภาพ กองทุน sense about science ของอังกฤษกล่าวชัดแจ้งว่า ผลิตภัณฑ์ล้างพิษส่วนใหญ่ขาดหลักฐานสนับสนุน ถือได้ว่าเป็นการเสียเงินโดยเปล่าประโยชน์ การดีท็อกซ์ มีส่วนช่วยในการล้างลำไส้ให้สะอาด ขับถ่ายสะดวก และท้องไม่ผูก ดีท็อกซ์มีหลายวิธี แต่วิธีที่ปลอดภัยคือ การรับประทาน อาหารเสริมที่มีส่วนผสมของ Prebiotics และ Phytonutrients</doc>
