<doc id="178206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178206" title="รานี่ กานอย">รานี่ กานอย รานี่ กานอย (Ranee Ganoy) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 1 มกราคม พ.ศ. 2523 ที่จังหวัดโกตาบาโตใต้ ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 43 ครั้ง ชนะ 30 (น็อค 26) เสมอ 2 แพ้ 11เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นไลท์เวท- ชิง 9 มีนาคม 2550 ชนะน็อค ร็อบบี้ เปเดน ยก 8 ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 8 มิถุนายน 2550 ชนะคะแนน โจเอ เด ริคาร์โด ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 30 พฤศจิกายน 2550 ชนะน็อค สมชาย นักบาลี ยก 2 ที่ ออสเตรเลีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 2 เมษายน 2547 แพ้คะแนน พงษ์สิทธิ์ เวียงวิเศษ ที่ ชัยภูมิ - ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นไลท์เวทเมื่อ 19 สิงหาคม 2548 แพ้น็อค ไมเคิล คัตสิดิส ยก 5 ที่ ออสเตรเลีย</doc>
