<doc id="178295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178295" title="จังหวัดพระวิหาร">จังหวัดพระวิหาร พระวิหาร หรือ เปรียะวิเฮีย () เป็นจังหวัดสำคัญทางภาดเหนือของประเทศกัมพูชา มีชายแดนติดกับประเทศไทยทางด้านจังหวัดศรีสะเกษ มีเมืองพนมตะแบงมีชัยเป็นเมืองหลักของจังหวัด จังหวัดนี้เป็นที่ตั้งของปราสาทพระวิหารซึ่งตั้งอยู่ในบริเวณชายแดนไทย-กัมพูชาที่มีปัญหาเรื่องพื้นที่ทับซ้อน และได้เกิดกรณีพิพาทเรื่องปราสาทหินนี้จนต้องมีการตัดสินในศาลยุติธรรมระหว่างประเทศ เมื่อ พ.ศ. 2505การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. จังหวัดพระวิหารประกอบด้วย 7 อำเภอ () ได้แก่</doc>
