<doc id="178233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178233" title="วิทยาลัยอาชีวศึกษาอุดรธานี สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๑">วิทยาลัยอาชีวศึกษาอุดรธานี สถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๑ วิทยาลัยอาชีวศึกษาอุดรธานี เป็นวิทยาลัยด้านคหกรรม ซึ่งหน่วยงานหนึ่งในสังกัดสถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๑ ในกำกับสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ซึ่งก็ตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2481 โดยใช้ชื่อว่า โรงเรียนช่างทอผ้า ณ บริเวณบ้านพักอุปราช และสมุหเทศาภิบาล สำเร็จราชการมลฑลอุดรในรัชกาลที่ 7ประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยอาชีวศึกษาอุดรธานี มีพัฒนาการมาจากโรงเรียนช่างทอผ้า ซึ่งจัดตั้งเมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2481 ในพื้นที่ที่ซึ่งเป็นบริเวณบ้านพักอุปราชและสมุหเทศาภิบาล สำเร็จราชการมลฑลอุดรในรัชกาลที่ 7 ต่อมาในปี พ.ศ. 2488 ได้ทำการเปิดสอนแผนกช่างตัดเสื้อผ้าขึ้นโดยยุบแผนกช่างทอผ้าเข้าด้วยกัน และจนกระทั่งในปี พ.ศ. 2491 ได้จัดตั้งเป็น โรงเรียนการช่างสตรีอุดรธานี ในปี พ.ศ. 2507 ได้รับคัดเลือกให้เข้าร่วมในโครงการปรับปรุงสถานศึกษาขององค์การยูนิเซฟ หลังจากนั้นก็มีการปรับปรุงและพัฒนาเรื่อยมาจนถึงปี พ.ศ. 2519 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนอาชีวศึกษาอุดรธานี และยกฐานะเป็น วิทยาลัยอาชีวศึกษาอุดรธานี โดยสมบูรณ์เมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2522 ต่อมาในปี พ.ศ. 2518 ได้รับคัดเลือกให้เป็นสถานศึกษาเร่งรัดพัฒนาดีเด่น และได้รับคัดเลือกให้เป็นสถานศึกษาดีเด่นของกรมอาชีวศึกษาในปี พ.ศ. 2529 และในปี พ.ศ. 2538 ได้รับเลือกให้เป็นสถานศึกษารับรางวัลพระราชทาน ต่อมาเมื่อพ.ศ. 2556 สำนักงานคณะกรรมการอาชีวศึกษา (สอศ.) ได้ประกาศจัดตั้ง "คณะกรรมการอาชีวศึกษา" เพื่อกำหนดหลักเกณฑ์การรวมและแยกสถาบันการศึกษาเพื่อจัดตั้งเป็น "สถานบันการอาชีวศึกษา จำนวน 19 แห่งทั่วไปประเทศ จึงมีผลทำให้วิทยาลัยอาชีวศึกษาอุดรธานี ควบรวมเป็นหน่วยงานหนึงของสถาบันการอาชีวศึกษาภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ๑ ตังแต่นั้นเป็นต้นมาหลักสูตรการเรียนการสอน หลักสูตรการเรียนการสอน. หลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ- คหกรรมศาสตร์ - ผ้าและเครื่องแต่งกาย - พณิชยการ - ศิลปกรรม - อาหารและโภชนาการ หลักสูตรปรกาศนียบีตรวิชาชีพชั้นสูง- การจัดการธุรกิจค้าปลีก - การจัดการธุรกิจท่องเที่ยว - การตลาด - การบริหารงานคหกรรมศาสตร์ - การบัญชี - การโรงแรมและบริการ - การเลขานุการ - การออกแบบ - คอมพิวเตอร์ธุรกิจ - เทคโนโลยีผ้าและเครื่องแต่งกาย - เทคโนโลยีอุตสาหกรรมเครื่องนุ่งห่ม - อาหารและโภชนาการหลักสูตรปริญญาตรี (ต่อเนื่อง) - หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต (ทล.บ.) สาขาวิชากาบัญชี สาขาวิชาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ</doc>
