<doc id="178203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178203" title="ฮวาง บอกซู">ฮวาง บอกซู ฮวาง บอกซู (Bok-Soo Hwang) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2498 ที่ โซล เกาหลีใต้ สถิติการชก 26 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 4) เสมอ 2 แพ้ 8เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นแบนตัมเวท (2517 - 2518) - แชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 16 พฤษภาคม 2519 ชนะคะแนน เฟล คลีเมนเต ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 23 เมษายน 2520 ชนะคะแนน เอ็ดดี้ ซาโลมา ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 27 เมษายน 2521 แพ้น็อค รอยัล โคบายาชิ ยก 10 ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 11 กุมภาพันธ์ 2518 แพ้น็อค เวนิส บ.ข.ส. ยก 9 ที่ กทม. - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 27 เมษายน 2522 แพ้คะแนน รอยัล โคบายาชิ ที่ ญี่ปุ่น</doc>
