<doc id="178292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178292" title="สเกน สุทธิวงศ์">สเกน สุทธิวงศ์ สเกน สุทธิวงศ์ นักร้องเพลงลูกกรุง อดีตสมาชิกวงสุนทราภรณ์ เจ้าของฉายา "นักร้องหัวดื้อ" และเจ้าของรางวัลนักร้องชายยอดเยี่ยมพระราชทานรางวัลพระพิฆเนศทองพระราชทาน ประจำปี พ.ศ. 2548 มีชื่อเสียงจากการบันทึกเสียงเพลง "บุเรงนองรำลึก" (หรือ "ผู้ชนะสิบทิศ") ผลงานประพันธ์ของ ไสล ไกรเลิศ เป็นนักร้องคนหนึ่งที่ได้รับเชิญให้บันทึกเสียงเพลง พ่อแห่งแผ่นดิน เมื่อปี พ.ศ. 2550 สเกน สุทธิวงศ์ เป็นหนึ่งในนักร้องที่เข้าร่วมการชุมนุมของ พันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย ที่หน้าทำเนียบรัฐบาล ช่วงเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2551</doc>
