<doc id="178215" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178215" title="รุด 4เค คาเคฟเซ่">รุด 4เค คาเคฟเซ่ รุด 4เค คาเคฟเซ่ (Rud 4K Kevkatche) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 35 ครั้ง ชนะ 15 (น็อค 6) เสมอ 3 แพ้ 17เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 27 มิถุนายน 2546 แพ้คะแนน ยอดดำรงค์ ศิษย์ยอดธง ที่ กทม. - ชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 9 กันยายน 2546 แพ้คะแนน ยอดดำรงค์ ศิษย์ยอดธง ที่ กทม. - ชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 27 พฤศจิกายน 2546 แพ้คะแนน แสนชัย ส.คิงสตาร์ ที่ ลพบุรี - ชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 16 มกราคม 2547 แพ้คะแนน แสนชัย ส.คิงสตาร์ ที่ กทม. - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 11 สิงหาคม 2547 แพ้คะแนน พงษ์สิทธิ์ เวียงวิเศษ ที่ กทม. - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 15 ตุลาคม 2547 แพ้คะแนน ซัดดัม เกียรติยงยุทธ ที่ กทม.</doc>
