<doc id="178212" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178212" title="อเล็กซ์ บาบา">อเล็กซ์ บาบา อเล็กซ์ บาบา () หรือ อเล็กซานเดอร์ บาบา นักมวยสากลชาวกานา เกิดเมื่อ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2513 ที่เมือง Accra ประเทศกานา สถิติการชก 39 ครั้ง ชนะ 26 (น็อค 19) เสมอ 1 แพ้ 12เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBC- ชิง 28 ธันวาคม 2539 ชนะคะแนน แฮรี่ วูดส์ ที่ กานา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 31 มกราคม 2541 ชนะน็อค อีกอร์ เกราซิมอฟ ยก 5 ที่ กานา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 21 ตุลาคม 2541 ชนะน็อค บาชิรุ ทอมป์สัน ยก 5 ที่ กานา - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 26 ตุลาคม 2544 แพ้คะแนนโดยเทคนิค พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ ที่ สงขลา - ชิงแชมป์ NABF รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 8 มิถุนายน 2546 แพ้คะแนน ริคาร์โด วาร์กัส ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ WBO NABO รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 7 กรกฎาคม 2549 แพ้คะแนนโดยเทคนิค อันโตนิโอ เอสกาลันเต้ ที่ สหรัฐ</doc>
