<doc id="178226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178226" title="รายชื่อสะพานในประเทศไทย">รายชื่อสะพานในประเทศไทย รายชื่อ สะพานในประเทศไทยกกรุงเทพมหานครก. กรุงเทพมหานคร. - สะพานพระราม 6 ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา - สะพานรถไฟฟ้าสายสีน้ำเงิน (กำลังก่อสร้าง) ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาบริเวณบางโพ-บางอ้อ - สะพานกรุงธน (สะพานซังฮี) ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา - สะพานพระราม 8 ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา - สะพานพระปิ่นเกล้า ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา - อุโมงค์รถไฟฟ้าสายสีน้ำเงิน (กำลังก่อสร้าง) ลอดใต้แม่น้ำเจ้าพระยาบริเวณปากคลองตลาด - สะพานปฐมบรมราชานุสรณ์ (สะพานพระพุทธยอดฟ้า) ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา - สะพานพระปกเกล้า ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา - สะพานสมเด็จพระเจ้าตากสิน ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา - สะพานพระราม 3 ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา - สะพานกรุงเทพ ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา - สะพานพระราม 9 ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยากาญจนบุรีกาญจนบุรี. - สะพานข้ามแม่น้ำแคว ข้ามแม่น้ำแควใหญ่ ใน อำเภอเมืองกาญจนบุรี - สะพานสมเด็จพระญาณสังวร ข้ามแม่น้ำแควใหญ่ ใน อำเภอเมืองกาญจนบุรีนนครราชสีมาน. นครราชสีมา. - สะพานท่าสงกรานต์ ข้ามแม่น้ำมูล ในอำเภอพิมายนนทบุรีนนทบุรี. - สะพานนนทบุรี ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา ในอำเภอปากเกร็ด - สะพานพระราม 4 ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา ในอำเภอปากเกร็ด - สะพานคู่ขนานสะพานพระนั่งเกล้า ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา ในอำเภอเมืองนนทบุรี - สะพานพระนั่งเกล้า ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา ในอำเภอเมืองนนทบุรี - สะพานรถไฟฟ้ามหานคร สายสีม่วง (กำลังก่อสร้าง) ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา ในอำเภอเมืองนนทบุรี - สะพานมหาเจษฎาบดินทรานุสรณ์ ในอำเภอเมืองนนทบุรี - สะพานพระราม 5 ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา ในอำเภอเมืองนนทบุรี - สะพานพระราม 7 ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา ในอำเภอบางกรวย - สะพานพระราม 6 (รถไฟฟ้าชานเมือง) ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา ในอำเภอบางกรวยบบุรีรัมย์บ. บุรีรัมย์. - สะพานละลม ข้ามคลองละลม - สะพานข้ามแม่น้ำมูล อำเภอสตึก ข้ามแม่น้ำมูล - สะพานข้ามลำมาศ ข้ามลำมาศ อำเภอลำปลายมาศปปทุมธานีป. ปทุมธานี. - สะพานเชียงราก ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา ระหว่างปทุมธานีกับอยุธยา - สะพานปทุมธานี ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา - สะพานปทุมธานี 2 ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา - สะพานนวลฉวี (นนทบุรี) ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา ระหว่างปทุมธานีกับนนทบุรีพพระนครศรีอยุธยาพ. พระนครศรีอยุธยา. - สะพานเชียงราก ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา ระหว่างจังหวัดปทุมธานีกับจังหวัดพระนครศรีอยุธยา - สะพานเกาะเกิด ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาบริเวณตำบลเกาะเกิด - สะพานเกาะเรียน ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาบริเวณตำบลเกาะเรียน - สะพานอโยธยา ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาบริเวณตำบลสำเภาล่ม-ตำบลคลองสวนพลู - สะพานอยุธยา-ภูเขาทอง ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาบริเวณทุ่งภูเขาทองสสมุทรปราการส. สมุทรปราการ. - สะพานภูมิพล ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา - สะพานกาญจนาภิเษก ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยาออ่างทองอ. อ่างทอง. - สะพานวัดไชโยวรวิหาร ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา - สะพานอำเภอเมืองอ่างทอง ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา - สะพานเลี่ยงเมืองอ่างทอง ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา - สะพานอำเภอป่าโมก ข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา</doc>
