<doc id="178481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178481" title="ยาซึโอะ โทคิมิตสุ">ยาซึโอะ โทคิมิตสุ ยาสึโอะ "วูล์ฟ" โทคิมิตสุ () เกิดเมื่อ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2520 ที่เมืองโอะกะยะมะ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 23 ครั้ง ชนะ 19 (น็อค 11) แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นมินิมัมเวท- ชิง 22 กุมภาพันธ์ 2541 ชนะคะแนน นิกโก้ โธมัส ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 11 ตุลาคม 2541 ชนะน็อค โมฮัมหมัด ซาอิด ยก 7 ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นสตรอเวท WBC เมื่อ 4 พฤษภาคม 2542 แพ้น็อค วันดี สิงห์วังชา ยก 12 ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBC เมื่อ 11 พฤศจิกายน 2544 แพ้น็อค โฮเซ่ อันโตนีโอ อคิวเร่  ยก 3 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
