<doc id="178580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178580" title="รายชื่อมหาวิทยาลัยเก่าแก่ที่สุดที่ยังเปิดสอน">รายชื่อมหาวิทยาลัยเก่าแก่ที่สุดที่ยังเปิดสอน รายชื่อมหาวิทยาลัยเก่าแก่ที่สุดที่ยังเปิดสอน ในบทความนี้ต้องเป็นมหาวิทยาลัยที่มีคุณสมบัติตรงตามนิยามมหาวิทยาลัย ณ วันที่ก่อตั้ง และจะต้องก่อตั้งก่อน พ.ศ. 2043 (ตรงกับรัชสมัยของสมเด็จพระรามาธิบดีที่ 2 หลังสถาปนากรุงศรีอยุธยามาแล้ว 150 ปี) และจะต้องมีการเรียนการสอนอย่างต่อเนื่องโดยไม่ได้หยุดกิจกรรมอย่างสำคัญมาถึงปัจจุบัน เนื่องจากการให้ปริญญาสำหรับการศึกษาขั้นสูงในประวัติศาสตร์ที่ผ่านมาเกิดขึ้นในยุโรปและตะวันออกกลางเป็นส่วนใหญ่ และนิยามมหาวิทยาลัยสมัยใหม่หมายถึงสถานศึกษาที่มีความสามารถในการให้ปริญญา มหาวิทยาลัยเก่าแก่ที่มีคุณสมบัติตรงนิยามสมัยใหม่ดังกล่าวจึงอยู่ในยุโรปหรือ ตะวันออกใกล้ แต่หากขยายนิยามให้กว้างขึ้นรวมไปถึงมหาวิทยาลัยโบราณที่เดิมไม่ได้มีการให้ปริญญาในขณะนั้นแต่ให้ในปัจจุบันด้วยแล้ว รายชื่อนี้อาจมีมากขึ้นโดยรวมไปถึงสถาบันอื่นๆ ทั้งในยุโรปและส่วนอื่นของโลกอีกหลายมหาวิทยาลัย สุดท้าย แม้ด้วยบทบัญญัติของมหาวิทยาลัยต่างๆ ในยุโรปก็ยังมีข้อโต้เถียงเล็ก ๆ น้อย ๆ เกี่ยวกับการกำหนดว่ามหาวิทยาลัยใดกันแน่ที่เป็นมหาวิทยาลัยของแผ่นดินใหญ่ยุโรป มหาวิทยาลัยโบโลญญาที่เกิดก่อน มหาวิทยาลัยปารีสเป็นมหาวิทยาลัยที่ก่อตั้งโดยนักศึกษาที่รวมตัวกันหาครูผู้สอน ในขณะที่มหาวิทยาลัยปารีสก่อตั้งโดยคณะผู้สอนแล้วจึงหานักศึกษามาเรียน บางแห่ง (โดยเฉพาะมหาวิทยาลัยปารีส) ก็ยังพยามยามอ้างว่าตนเองเริ่มต้นด้วยการเป็นมหาวิทยาลัยแท้มาแต่ต้น แต่ก็ยังเป็นที่ยอมรับกันโดยทั่วไปว่ามหาวิทยาลัยโบโลนาตั้งขึ้นก่อนมหาวิทยาลัยปารีส การศึกษาเมื่อเร็วๆ นี้พบว่ามีกิจกรรมต่างๆ ในลักษณะของมหาวิทยาลัยได้มีมาแล้วตั้งแต่ พ.ศ. 1621 (ก่อนสถาปนากรุงสุโขทัย 170 ปี) ซึ่งหมายความว่ามหาวิทยาลัยแห่งแรกของยุโรปอาจเป็นมหาวิทยาลัยซาลามังกา () ซึ่งเก่าแก่มากกว่าทั้งสองมหาวิทยาลัยที่กล่าวมาแล้วมหาวิทยาลัยที่ก่อตั้งก่อน พ.ศ. 2043 มหาวิทยาลัยที่ก่อตั้งก่อน พ.ศ. 2043. - ข้อถกเถียง/ข้อขัดแย้ง: เกี่ยวกับการนิยามคำว่า มหาวิทยาลัย" ซึ่งรวมถึงความสามารถในการประสาทปริญญาในสาขาต่างๆ ที่กว้างขวางนั้น การจัดประเภทของสถาบันการเรียนรู้ที่เก่าแก่มาก เช่นมหาวิทยาลัยโบราณที่มีความติอเนื่องถึงปัจจุบันที่นับเป็นเรื่องที่เป็นปัญหาโต้เถียงกันได้มาก ตัวอย่างเช่น ถ้าขยายนิยามในกว้างขึ้นให้รวมไปถึงสถาบันดึกดำบรรพ์ที่ไม่ได้ให้ปริญญาในตอนแรกแต่เป็นโรงเรียนศาสนาที่เข้มงวดมาเป็นเวลานับศตวรรษ หรือที่หายไปโดยปราศจากร่องรอยเป็นเวลานานมานับได้แล้ว การจัดกลุ่มประเภทอาจรับได้ในบางแง่มุมก็จริงแต่ก็ไม่เป็นที่ยอมรับในวงกว้าง”มหาวิทยาลัยเก่าแก่ที่สุดหลัง พ.ศ. 2046 จัดตามประเทศและภูมิภาค มหาวิทยาลัยเก่าแก่ที่สุดหลัง พ.ศ. 2046 จัดตามประเทศและภูมิภาค. ประเทศในยุโรปส่วนใหญ่มีมหาวิทยาลัยมาก่อน พ.ศ. 2043 หลังจากนี้จึงได้แพร่หลายในในประเทศต่างๆ ทั่วโลก:- แอลจีเรีย: มหาวิทยาลัยแอลเจียร์ (), พ.ศ. 2452 - อเมริกากลางและใต้ (Americas): เป็นทางการ: มหาวิทยาลัยแห่งชาติเซนมาร์ก (), เปรู, พ.ศ. 2094. ไม่เป็นทางการ: มหาวิทยาลัย (, สาธารณรัฐโดมินิกัน, พ.ศ. 2081 หรือ พ.ศ. 2101 - แองโกลา: มหาวิทยาลัยอากุชติญญู เนตู ( (Estudos Gerais Universitários de Angola) พ.ศ. 2505 - อาร์เจนตินา: มหาวิทยาลัยแห่งชาติกอร์โดบา พ.ศ. 2156 - อาร์มีเนีย: มหาวิทยาลัยเยเรวาน () พ.ศ. 2464 - เอเชีย: มีมหาวิทยาลัยของฟิลิปปินส์ 2 แห่ง ( ขัดแย้งในการอ้างปีก่อตั้งคือ พ.ศ. 2138 และ พ.ศ. 2154 (ดูข้างล่าง) - ออสเตรเลีย: มหาวิทยาลัยซิดนีย์ (), พ.ศ. 2393 - อาเซอร์ไบจัน: มหาวิทยาลัยบากู (), พ.ศ. 2464 - ประเทศแถบบอลติก: มหาวิทยาลัยวิลนีอัส (), พ.ศ. 2122, ถูกปิดและเปิดใหม่ 2 ครั้ง - บังคลาเทศ: มหาวิทยาลัยธากา (), พ.ศ. 2464 - เบลารุส: มหาวิทยาลัยเบลารุส (), พ.ศ. 2464 - โบลิเวีย: มหาวิทยาลัยสันตะปาปาเซนต์ฟรังซิสซาเวียร์ () of Chuquisaca, พ.ศ. 2167 - บอสเนีย-เฮอร์เซโกวีนา: มหาวิทยาลัยซาราเยโว (), พ.ศ. 2483 เดิมโรงเรียนกฎหมายอิสลามที่ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2074 - บราซิล: มหาวิทยาลัยรีโอเดจาเนโร () พ.ศ. 2351 - บัลแกเรีย: มหาวิทยาลัยโซเฟีย () พ.ศ. 2431 - แคนาดา: มหาวิทยาลัยลาวาล () พ.ศ. 2206 นับเป็นมหาวิทยาลัยใช้ภาษาฝรั่งเศสที่เก่าแก่ที่สุดในอมเริกาเหนือ มหาวิทยาลัยนิวบรุนส์วิก () นับเป็นมหาวิทยาลัยใช้ภาษาอังกฤษที่เก่าแก่ที่สุดในแคนาดา ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2328; ตามด้วย มหาวิทยาลัยคิงส์คอลเลจ () พ.ศ. 2332, () in พ.ศ. 2354, มหาวิทยาลัยดาลฮูซี () พ.ศ. 2361, มหาวิทยาลัยแมกกิลล์ () ใน พ.ศ. 2364, และมหาวิทยาลัยโทรอนโท () ในปีพ.ศ. 2370 รวมทั้ง: วิทยาลัยการทหารแห่งแคนาดา () ที่มีชื่อเสียงที่ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2419 - ชิลี: มหาวิทยาลัยชิลี () 19 สิงหาคม พ.ศ. 2165, ในชื่อเซนต์โทมัส อควินัส - จีน:- มหาวิทยาลัยนานกิง () เป็นสถานศึกษาแห่งที่ชื่อภาษาอังกฤษว่า university เป็นแห่งแรกของจีนเมื่อ พ.ศ. 2431 รวมทั้งเป็นมหาวิทยาลัยแห่งแรกในประเทศจีนที่สอนและให้ปริญญาเอกเมื่อ พ.ศ. 2456 - มหาวิทยาลัยเปยยาง (), พ.ศ. 2439 - มหาวิทยาลัยเซนต์จอห์น เซี่ยงไฮ้ () มหาวิทยาลัยแรกของจีนที่ให้ปริญญาตรีเมื่อ พ.ศ. 2450 - มหาวิทยาลัยฮ่องกง () พ.ศ. 2453 วิวัฒนาการจากวิทยาลัยการแพทย์ฮ่องกงเมื่อ พ.ศ. 2430 - โคลัมเบีย: มหาวิทยาลัยอาวร์เลดีออฟโรซารี (), พ.ศ. 2196 - โครเอเชีย: มหาวิทยาลัยซาเกร็บ () พ.ศ. 2212 - คิวบา: มหาวิทยาลัยลาอาบานา () พ.ศ. 2271 - ดอมินีกา: มหาวิทยาลัยรอสส์ () พ.ศ. 2521 - โดมินิกัน: มหาวิทยาลัยซานโตโดมิงโก (), (), เปิดสอนไม่เป็นทางการเมื่อ พ.ศ. 2081 ก่อตั้งเป็นทางการ พ.ศ. 2101 อาจพิจารณาได้ว่าใช่หรือไม่ใช่ก็ได้ว่าเป็นมหาวิทยาลัยแรกของผืนทวีปอเมริกา ปัจจุบันเป็นมหาวิทยาลัยอิสระซานโต โดมิงโก (เนื่องจากการหายไป 35 ปีระหว่าง พ.ศ. 2367 - พ.ศ. 2402 จึงไม่นับเป็นมหาวิทยาลัยที่สอนต่อเนื่องที่เก่าที่สุดในอเมริกา - อียิปต์: มหาวิทยาลัยไคโร (), พ.ศ. 2541 เป็นมหาวิทยาลัยของรัฐ - เอสโตเนีย: มหาวิทยาลัยตาร์ตู () พ.ศ. 2345 สืบทอดมาจาก Academia Gustaviana (พ.ศ. 2175 - พ.ศ. 2253) - ฟินแลนด์: มหาวิทยาลัยเฮลซิงกิ () พ.ศ. 2183 เดิมคือ ที่ย้ายไปเฮลซิงกิเมื่อ พ.ศ. 2370 - ประเทศจอร์เจีย: มหาวิทยาลัยทบิลิซี () พ.ศ. 2461 - กานา: มหาวิทยาลัยกานา () พ.ศ. 2491 - กรีก: มหาวิทยาลัยเอเธนส์ () พ.ศ. 2380 - เกรนาดา: มหาวิทยาลัยเซนต์จอร์จ (), พ.ศ. 2519 - กัวเตมาลา: มหาวิทยาลัยซังการ์โลสเดกัวเตมาลา () พ.ศ. 2219 - ฮอนดูรัส: มหาวิทยาลัยแห่งชาติฮอนดูรัส () พ.ศ. 2390 - ฮังการี: มหาวิทยาลัยเอิตเวิช โลรานด์ (), พ.ศ. 2178 - อินเดีย:- มหาวิทยาลัยเซรัมพอร์ (), พ.ศ. 2361 มหาวิทยาลัยแรกที่ได้รับสถานภาพเป็นมหาวิทยาลัย (แม้จะไม่ใช่มหาวิทยาลัย) ที่ประสาทปริญญาสาขาเทววิทยา - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีอินเดีย (, (เดิมคือมหาวิทยาลัย Roorkee), พ.ศ. 1847, ซึ่งถือเป็นวิทยาลัยอิสระด้านวิศวกรรมที่เก่าแก่ที่สุดในเอเชีย แต่ยังไม่นับเป็นมหาวิทยาลัย - มหาวิทยาลัยกัลกัตตา () พ.ศ. 2400 มหาวิทยาลัยเอนกสาขาที่สมบูรณ์แห่งแรกของเอเซียใต้ที่รองรับพื้นที่ตั้งแต่ลาฮอร์ ย่างกุ้งไปจนถึงศรีลังกา - มหาวิทยาลัยมัทราส () พ.ศ. 2400 - มหาวิทยาลัยมุมไบ (), พ.ศ. 2400 - อินโดนีเซีย: มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีบันดุง ( ), พ.ศ. 2463 เมื่อเริ่มตั้งมีชื่อภาษาดัชท์ว่า Technische Hogeschool et Bandoeng - อิหร่าน:- มหาวิทยาลัยจันดิสฮาเปอร์ () ประมาณ พ.ศ. 343 ก่อตั้งโดยชาร์เปอร์ที่ 1 กษัตริย์ซัซซาเนียน ราชวงศ์ซัซซานิดส์แห่งอิหร่านสืบเชื้อสายมาเมื่อประมาณ 2200 ปีก่อน - มหาวิทยาลัยเตะหราน (, พ.ศ. 2477 ต่อเนื่องจากดาร์ อัล-ฟูนันเมื่อ พ.ศ. 2394 ที่ต่อเนื่องมาจากอีกหลายสถาบันการศึกษาอื่นๆ ก่อนหน้านั้นอีกหลายแห่ง - ไอร์แลนด์: มหาวิทยาลัยทรินิตีคอลเลจดับลิน (), พ.ศ. 2135 - อิรัก: มหาวิทยาลัยแบกแดด (), พ.ศ. 2499 - วิทยาลัยการแพทย์ของมหาวิทยาลัยตั้งมาก่อนแล้วเมื่อ พ.ศ. 2471 - อิสราเอล: สถาบันเทคโนโลยีเทคเนียน (), พ.ศ. 2467 - ญี่ปุ่น: มหาวิทยาลัยโตเกียว (), พ.ศ. 2420, สืบต่อสำนักเตมโมกะตะ (Temmonkata), พ.ศ. 2227 - เกาหลี: มหาวิทยาลัยยอนเซอิ (), พ.ศ. 2428 มหาวิทยาลัยสตรีอิวฮา , พ.ศ. 2429 - คอโซโว: มหาวิทยาลัยพริชตีนา (), พ.ศ. 2521 - เลบานอน: มหาวิทยาลัยอเมริกันแห่งเบรุต (, พ.ศ. 2409 - ลิทัวเนีย: มหาวิทยาลัยวิลนีอัส (), พ.ศ. 2122, สืบต่อจากสถาบันวิลเนียสเมื่อ พ.ศ. 2113, แม้การเรียนการสอนไม่ต่อเนื่อง มหาวิทยาลัยถูกปิดระหว่าง พ.ศ. 2375 ถึง พ.ศ. 2462 และอีกครั้งในปี พ.ศ. 2486 - พ.ศ. 2487 - มาเลเซีย: มหาวิทยาลัยมาเลเซีย (), พ.ศ. 2448 - มอลตา: มหาวิทยาลัยมอลตา (, พ.ศ. 2312, ต่อเนื่องจาก Collegium Melitense พ.ศ. 2135 - เม็กซิโก: มหาวิทยาลัยอิสระแห่งชาติเม็กซิโก (), พ.ศ. 2094 ในสถานะเป็นมหาวิทยาลัยสันตะปาปาแห่งเม็กซิโก (เปลี่ยนชื่อเป็นมหาวิทยาลัยเม็กซิโกเมื่อ พ.ศ. 2453 ) - โมซัมบิก: มหาวิทยาลัยเอดูอาร์โด มอนด์ลานี () (Estudos Gerais Universitários de Moçambique), พ.ศ. 2505 - พม่า: มหาวิทยาลัยย่างกุ้ง (), พ.ศ. 2421 - เนเธอร์แลนด์: มหาวิทยาลัยไลเดน (), พ.ศ. 2118 - นิวซีแลนด์: มหาวิทยาลัยโอทาโก (), พ.ศ. 2412 - ไนจีเรีย: มหาวิทยาลัยอีบาดัน (), พ.ศ. 2491 - ไอร์แลนด์เหนือ: มหาวิทยาลัยราชินีเบลฟัสต์ (, พ.ศ. 2353 (โดยพระราชเสาวนีย์ พ.ศ. 2388) - นอร์เวย์: มหาวิทยาลัยออสโล () พ.ศ. 2354 - ปากีสถาน: มหาวิทยาลัยปัญจาบ (), พ.ศ. 2425 - เปรู: มหาวิทยาลัยแห่งชาติซานมาร์โกส (), ลิมา, พ.ศ. 2094, หรือ "dean university of America” (เป็นทางการที่เก่าแก่ที่สุดแห่งแรก), เนื่องจากเป็นมหาวิทยาลัยเพียงแห่งเดียวบนแผ่นดินใหญ่อมเริกาที่รอดและดำเนินการสอนต่อเนื่องมาตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 16 - ฟิลิปปินส์: มีข้อโต้แย่งกัน 2 แห่ง:- มหาวิทยาลัยซานการ์โลส (), ก่อตั้งในชื่อ Colegio de San Ildefonso เมื่อ พ.ศ. 2138 โดยคณะเยซูอิดเมื่อ พ.ศ. 2312, เปิดใหม่ พ.ศ. 2326 โดยบิชอปท้องถิ่น ถ่ายโอนกิจการให้โดมินิกัน (พ.ศ. 2395), ต่อถึงวินเซนเชียน (พ.ศ. 2410), สุดท้ายตกทอดแก่ฟาเธอร์ในสมาคม Divine Word เมื่อ พ.ศ. 2478 ถูกปิดระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2 เมื่อ พ.ศ. 2484 และเปิดใหม่อีกครั้งใน พ.ศ. 2488 ได้รับสถานะเป็นทางการอีกครั้งในปี พ.ศ. 2451 - มหาวิทยาลัยซานโตโตมัส (), ก่อตั้งในชื่อ Colegio de Nuestra Señora del Santísimo Rosario เมื่อ พ.ศ. 2154, ได้รับตราตั้งเป็นทางการเมื่อ พ.ศ. 2188, หยุดสอนระหว่างสงครามโลกครั้งที่ 2 เปิดใหม่หลังสงครามเลิก เป็นของโดมินิกันมาตั้งแต่ต้นถึงปัจจุบัน - เปอร์โตริโก: มหาวิทยาลัยเปอร์โตริโก, รีโอเปียดรัส () พ.ศ. 2446 - โรมาเนีย: มหาวิทยาลัยอาเลกซันดรู อีวัน กูซา (), พ.ศ. 2403 ต่อเนื่องมาจากสถาบันมิไฮลีนา () (พ.ศ. 2377 – พ.ศ. 2390) สืบทอดต่อมาจากสถาบันชั้นสูงแห่งลาซี (พ.ศ. 2254- พ.ศ. 2364); ที่สืบต่อจากวิทยาลัยวาซิลัน (พ.ศ. 2177 - พ.ศ. 2196) - รัสเซีย: ทั้ง มหาวิทยาลัยมอสโก (), พ.ศ. 2298 หรือ มหาวิทยาลัยเซนต์ปีเตอรส์เบิร์ก () (พ.ศ. 2267 - พ.ศ. 2346, พ.ศ. 2362) - เซอร์เบีย: มหาวิทยาลัยเบลเกรด (), พ.ศ. 2448, สืบต่อจากโรงเรียนขนาดใหญ่เมื่อ พ.ศ. 2351; สถาบันคริสเตียนออร์โทดอกซ์ () ในปี พ.ศ. 2337; วิทยาลัยครู () พ.ศ. 2321 - สิงคโปร์: มหาวิทยาลัยแห่งชาติสิงคโปร์ (), พ.ศ. 2448 - สโลเวเนีย: มหาวิทยาลัยลูบลิยานา (), พ.ศ. 2462 - แอฟริกาใต้: มหาวิทยาลัยเคปทาวน์ (), พ.ศ. 2372 - อเมริกาใต้: มหาวิทยาลัยแห่งชาติซานมาร์โกส (), เปรู, พ.ศ. 2094 - สวีเดน: มหาวิทยาลัยอุปซอลา (), พ.ศ. 2138, สืบต่อมาจาก มหาวิทยาลัยแคทอลิก (พ.ศ. 2020 - พ.ศ. 2058) - ซูดาน: มหาวิทยาลัยคาร์ทูม (), พ.ศ. 2445,รู้จักกันใรระยะแรกว่า มหาวิทยาลัย - ซีเรีย: มหาวิทยาลัยดามัสกัส () ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2466 โดยการรวมกับโรงเรียนแพทย์ (ก่อตั้ง พ.ศ. 2446 และโรงเรียนกฎหมาย (ก่อตั้ง พ.ศ. 2456). - ไทย:- จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ประดิษฐาน โรงเรียนข้าราชการพลเรือนของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ขึ้นเป็น จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยแห่งแรกของประเทศไทย โดยมี 4 คณะแรกตั้ง ได้แก่ คณะรัฐประศาสนศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล ในปัจจุบัน) คณะวิศวกรรมศาสตร์ และคณะอักษรศาสตร์และวิทยาศาสตร์ เมื่อปีพ.ศ. 2459 - มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ศาสตราจารย์ ดร.ปรีดี พนมยงค์ ริเริ่มก่อตั้ง มหาวิทยาลัยวิชาธรรมศาสตร์และการเมือง (มธก.) ขึ้นเป็นมหาวิทยาลัยตลาดวิชาแห่งแรกในประวัติศาสตร์ไทย วิชาเริ่มแรกที่เปิดสอนมี 2 หลักสูตร คือ หลักสูตรธรรมศาสตรบัณฑิต ซึ่งสอนวิชากฎหมายเป็นหลัก และวิชาการบัญชี ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็น มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เมื่อปีพ.ศ. 2477 - มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ โรงเรียนช่างไหม ได้รับการพัฒนาการเรียนการสอนจนสถาปนาขึ้นเป็น มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ถือเป็นมหาวิทยาลัยที่เปิดสอนทางด้านการเกษตรเป็นแห่งแรกของไทย โดยมีคณะเกษตรศาสตร์ คณะการประมง คณะวนศาสตร์ และคณะสหกรณ์ เป็นคณะแรกตั้ง ในปัจจุบันคือ คณะเกษตร คณะประมง คณะวนศาสตร์ คณะบริหารธุรกิจ และคณะเศรษฐศาสตร์ เมื่อปีพ.ศ. 2486 - มหาวิทยาลัยมหิดล มีการแยกคณะแพทยศาสตร์และศิริราชพยาบาล, คณะทันตแพทยศาสตร์. คณะเภสัชศาสตร์ และคณะสัตวแพทยศาสตร์ ออกจากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มาตั้งเป็น มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์ ต่อมาได้รับพระราชทานนามมหาวิทยาลัยใหม่ ว่า มหาวิทยาลัยมหิดล เมื่อปีพ.ศ. 2486 - มหาวิทยาลัยศิลปากร เป็นมหาวิทยาลัยศิลปะแห่งแรกในประเทศไทย ถือกำเนิดจาก โรงเรียนปราณีตศิลปกรรม สังกัดกรมศิลปากร ในรัชสมัยของพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 7 ได้พัฒนาขึ้นเป็นลำดับจนเป็นโรงเรียนศิลปากร และเมื่อวันที่ 12 ตุลาคมพ.ศ. 2486 พระยาอนุมานราชธนร่วมกับศาสตราจารย์ศิลป์ พีระศรี พัฒนาหลักสูตรจนได้รับการยกฐานะขึ้นเป็น มหาวิทยาลัยศิลปากร คณะจิตรกรรมและประติมากรรม ได้รับการจัดตั้งขึ้นเป็นคณะวิชาแรก (ปัจจุบันคือคณะจิตรกรรมประติมากรรมและภาพพิมพ์) เมื่อปีพ.ศ. 2486- ตุรกี: มหาวิทยาลัยเทคนิคอิสตันบุล () ก่อตั้ง พ.ศ. 2316 - ยูกันดา: มหาวิทยาลัยมาเคเรอรี (), พ.ศ. 2465 - ยูเครน: มหาวิทยาลัยลวีฟ (), พ.ศ. 2204 - สหรัฐ: ดูมหาวิทยาลัยแรกในสหรัฐ () - เวเนซูเอลา: มหาวิทยาลัยเวเนซุเอลา (), พ.ศ. 2264 - เวลส์: มหาวิทยาลัยแลมพิเตอร์แห่งเวลส์ ( ), พ.ศ. 2365ข้อควรระวัง ข้อควรระวัง. วันที่แน่นอนที่นับเป็นวันเริ่มต้นดำเนินการของมหาวิทยาลัยมักไม่ชัดเจน และมักมีความแตกต่างกันไม่น้อยจากตำนานที่ตกทอดกันมา หรือจากวันที่ สถาบันบรรพบุรุษ (สถาบันเดิมก่อนเป็นมหาวิทยาลัย) ก่อตั้ง ตัวอย่างเช่น การที่เป็นที่ยอมรับโดยทั่วไปในปัจจุบัน ได้แก่วันก่อตั้งของมหาวิทยาลัยออกซ์ฟอร์ดที่ไม่แน่นอน ซึ่งอาจอยู่ระหว่างช่วงกลางตอนปลายของคริสต์ศตวรรษที่ 12 ก็ได้ อย่างไรก็ตาม เป็นที่เห็นกันได้ว่าวิทยาลัยที่มีฉันทานุมัติให้ใบปริญญาตรีได้ด้วยตนเองจริงๆ ได้แก่มหาวิทยาลัยเก่าของอเมริกันซึ่งนับเป็นมหาวิทยาลัยสมัยใหม่แล้ว และถ้านับโดยเงื่อนไขอย่างยุโรป, วิทยาลัยฮาร์วาร์ดได้รับอำนาจเป็นมหาวิทยาลัยเมื่อ พ.ศ. 2185 มหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนียเป็นมหาวิทยาลัยแรกที่เรียกตัวเองว่า “มหาวิทยาลัย” แต่ทั้งฮาร์วาร์ดหรือมหาวิทยาลัยยุคอาณานิคม 7 แห่ง () ในสมัยนั้น ไม่มีแห่งใดที่จะมีขนาดและหลากหลายเท่ามหาวิทยาลัยในยุโรปในยุคนั้น มหาวิทยาลัยอเมริกันแห่งแรกที่เปิดการสอนระดับบัณฑิตศึกษาและให้ปริญญาเอกได้แก่มหาวิทยาลัยเยลเมื่อ พ.ศ. 2403</doc>
