<doc id="178546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178546" title="ทองสิง ทำมะวง">ทองสิง ทำมะวง ทองสิง ทำมะวง () อดีตนายกรัฐมนตรีของประเทศลาว เกิดเมื่อวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2487 ที่บ้านซ่อนเหนือ เมื่องเวียงทอง แขวงหัวพัน ปัจจุบันดำรงตำแหน่งกรรมการกรมการเมืองศูนย์กลางพรรค พรรคประชาชนปฏิวัติลาว ปีที่เข้าร่วมการปฏิวัติวันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 1959 วันที่เข้าร่วมพรรคอย่างสมบูรณ์วันที่ 12 กรกฎาคม ค.ศ. 1967 เป็นสมาชิกของสภาแห่งชาติลาว โดยเป็นผู้แทนราษฎรของแขวงหลวงพระบาง (เขตเลือกตั้ง 6) ดำรงตำแหน่งประธานสภาแห่งชาติระหว่าง พ.ศ. 2549-2553</doc>
