<doc id="178547" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178547" title="วิทยาลัยเทคนิคสมุทรสาคร สถาบันการอาชีวศึกษาภาคกลาง ๕">วิทยาลัยเทคนิคสมุทรสาคร สถาบันการอาชีวศึกษาภาคกลาง ๕ วิทยาลัยเทคนิคสมุทรสาคร เดิมชื่อ โรงเรียนช่างไม้สมุทรสาคร ซึ่งเริ่มทำการเปิดสอนเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2481 โดยเริ่มเปิดสอนในรายวิชาช่างไม้ก่อสร้าง ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนการช่างสมุทรสาคร โรงเรียนเทคนิคสมุทรสาคร และในปัจจุบันได้รับการยกฐานะขึ้นเป็น "วิทยาลัยเทคนิคสมุทรสาคร" สังกัดกองวิทยาลัยเทคนิค กรมอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2524 ต่อมาได้รับการยกฐานะเป็น วิทยาเขตเทคนิคสมุทรสาคร โดยใช้ชื่อว่า "สถาบันอาชีวศึกษาภาคกลาง 6 วิทยาเขตเทคนิดสมุทรสาคร" และเมื่อไม่นานมานี้ ได้เปลี่ยนคำนำหน้าเป็น "สถาบันอาชีวศึกษาภาคกลาง วิทยาเขตเทคนิคสมุทรสาคร" ปัจจุบัน (27/06/2551) เปิดสอนหลักสูตร ปวช. - ปวส. (รับผู้จบ ม.3 หรือ เทียบเท่า)</doc>
