<doc id="178510" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178510" title="เพปไทด์">เพปไทด์ เพปไทด์ ( มาจากภาษากรีก πεπτίδια) คือสายพอลิเมอร์ของกรดอะมิโนที่มาเชื่อมต่อกันด้วยพันธะเพปไทด์ ปลายด้านที่มีหมู่อะมิโนเป็นอิสระเรียกว่าปลายเอ็น (N-terminal) ส่วนปลายที่มีหมู่คาร์บอกซิลเป็นอิสระเรียกว่าปลายซี (C-terminal) การเรียกชื่อเพปไทด์จะเรียกตามลำดับกรดอะมิโนจากปลายเอ็นไปหาปลายซี เพปไทด์ขนาดเล็กหลายชนิดมีความสำคัญในสิ่งมีชีวิต เช่น- ฮอร์โมนหลายชนิดเป็นเพปไทด์ เช่น อินซูลิน กลูคากอน คอร์ติโคโทรฟิน - แอสปาแตมที่ใช้ให้ความหวานแทนน้ำตาลในอุตสาหกรรมอาหารเป็นเพปไทด์ของแอสพาราจีนกับฟีนิลอะลานีน - สารพิษจากเห็ด เช่น อะมานิติน (amanitin) เป็นเพปไทด์ เช่นเดียวกับยาปฏิชีวนะอีกหลายชนิด - เครื่องดื่มบำรุงสมอง ที่ทำมาจากถั่วเหลือง</doc>
