<doc id="178517" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178517" title="มยุริญ ผ่องผุดพันธ์">มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ มยุริญ ผ่องผุดพันธ์ ชื่อเล่น กิ๊ก เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับประถมศึกษาและมัธยมศึกษา จากโรงเรียนสาธิตจุฬาฯ ระดับปริญญาตรีศิลปศาสตรบัณฑิต ภาควิชาภาษาและวัฒนธรรมตะวันตก สาขาภาษาเยอรมัน ที่คณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และปริญญาโท นิเทศศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวารสารและสารสนเทศ ที่ คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เธอมีผลงานการแสดงที่ส่วนใหญ่รับบทเป็นนางร้ายในระยะแรก ๆ และรับบทเป็นเพื่อนนางเอกในระยะต่อมา จากนั้นจึงเริ่มผันมารับบทดีสลับไปด้วย ซึ่งก็ได้รับผลตอบรับเป็นอย่างดี โดยเฉพาะบทบาทในซิตคอมเรื่อง เป็นต่อ ทำให้เป็นที่จดจำของคนดูส่วนใหญ่ ปัจจุบันเป็นนักแสดงอิสระ ที่ได้รับการยอมรับด้านฝีมือการแสดงและมีผลงานการแสดงหลากหลายบทบาทผลงานการแสดงผลงานละครผลงานซิตคอมพิธีกรภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - A Moment in June ณ ขณะรัก - สิ่งเล็กเล็กที่น่าร็อกพรีเซนเตอร์รางวัลรางวัล. - ชนะเลิศการประกวด New Star Award (2538) - Think Positive Women Awards 2010 by BSC Cosmetology (2553) - บุคคลต้นแบบประจำปี 2554 ด้านความโปร่งใสและซื่อตรง จากงานสมัชชาคุณธรรมแห่งชาติครั้งที่ 5 (2554) - รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 9 สาขารางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรม (2559)</doc>
