<doc id="178626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178626" title="สกูบี้ดู! คลาสสิคครีปเคเปอรส์">สกูบี้ดู! คลาสสิคครีปเคเปอรส์ สคูบี้-ดู! คลาสสิก คลีป เคเปอร์ เป็นเกมส์บนเครื่อง นินเทนโด 64 และ เกมส์บอยคัลเลอร์ สร้างมาจากการ์ตูนของฮานน่า-บาเบร่าเรื่อง "สกูบี้-ดู" ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2543 ในแต่ละห้องหรือส่วนใดส่วนหนึ่งของห้องจะแสดงมุมกล้องแบบไม่เคลื่อนที่ เมื่อผู้เล่นเดินผ่านเกมเพลย์ เกมเพลย์. ตัวเกมจะติดตามแช้กกี้และสกูบี้-ดู ซึ่งพวกเขาต้องหาเบาะแสและชิ้นส่วนกับดักเพื่อผ่านด่าน โดยมีเฟร็ด,เวลม่า,และแดฟนี่ช่วยพวกเขา เมื่อแช้กกี้กลัวมากๆ เขาจะออกจากพื้นที่นั้นและผู้เล่นจะต้องเริ่มเล่นพื้นที่นั้นใหม่ ความกล้วอาจจะมาจากสิ่งของ เช่น การเปิดหีบมัมมี่ หรือ อันตรายต่างๆ เช่นการถูกไดโนเสาร์ที่ขยับได้กัด "ความกล้า"สามารถหาได้จากการหาอาหารกินในโรงอาหารหรือหาขนมสกูบี้ที่วางอยู่ตามพื้น ความคุ้นเคยกับการ์ตูนจะช่วยผู้เล่น ตัวอย่างเช่น ผู้เล่นจะต้องหลบภายในภาพวาดสองมิติเพื่อหลบหนีจากเหล่าวายร้าย เหล่าวายร้ายในเกมนี้จะมาจากการ์ตูน ได้แก่ อัศวินดำ ปีศาจหิมะ แม่มดหมอผี และราชาปีศาจ(เป็นวายร้ายที่พบได้เฉพาะในเกมนี้)</doc>
