<doc id="178664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178664" title="ดิจิมอนฟรอนเทียร์">ดิจิมอนฟรอนเทียร์ ดิจิมอนฟรอนเทียร์ () () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะซีรีส์อันดับที่ 4 ของดิจิมอน ผลิตโดย โตเอะแอนิเมชัน ฉายเมื่อวันที่ 7 เมษายน ค.ศ. 2002 จนถึงวันที่ 30 มีนาคม ค.ศ. 2003 ทางสถานีโทรทัศน์ ฟูจิทีวี มีจำนวนตอนทั้งหมด 50 ตอน และตอนพิเศษทางภาพยนตร์อีก 1 ตอน ในชุด ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ดิจิตอลมอนสเตอร์ยังมี ดิจิมอนแอดเวนเจอร์, ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 , ดิจิมอนเทมเมอร์ , ดิจิมอนเซฟเวอร์ส และ ดิจิมอนครอสวอร์ส สำหรับในประเทศไทยได้ออกอากาศเมื่อวันที่ 28 มีนาคม - 18 กันยายน พ.ศ. 2547 ทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี ในช่วงของโมเดิร์นไนน์การ์ตูน เวลา 09.30-10.00 น.เนื้อเรื่องตัวละครผู้ถูกเลือกผู้ช่วยและเหล่าผู้พิทักษ์ดิจิตอลเวิลด์3 เทพผู้พิทักษ์แห่งดิจิตอลเวิลด์ตัวละครอื่นๆ10 นักรบในตำนานฮิวแมนสปิริตบีสต์สปิริตดับเบิลสปิริตเอนเชินท์สปิริตไฮเปอร์สปิริตสปิริตขั้นสุดยอดลูเจมอนและรอยัลไนท์รายชื่อตอนเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - ชื่อ อักนิมอน แผลงมาจากคำว่า อัคนี (ซึ่งแปลว่า ไฟ) - ลูเจมอน ชื่อคลายคลึงเหมือนกับกับเทวดาที่ถูกพระเจ้าส่งลงนรกในความเชื่อของ ศาสนาคริสต์</doc>
