<doc id="178655" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178655" title="รายชื่อตัวละครในครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น!">รายชื่อตัวละครในครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! ตัวละครจากการ์ตูนมังงะและอะนิเมะเรื่อง ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! (; ) ซึ่งเขียนโดยอากิระ อามาโนะ เรื่องราวตั้งอยู่ในเมืองสมมุติชื่อ นามิโมริ ในยุคปัจจุบันของญี่ปุ่น ตัวละครหลักของเรื่องมีเชื้อสายญี่ปุ่น แต่มีความสัมพันธ์กับแก๊งมาเฟียอิตาลี โดยตัวละครอื่นๆในเรื่องมีเชื้อสายอิตาเลียน รวมทั้งตัวร้ายส่วนใหญ่ของเรื่อง โครงเรื่องมีเนื้อหาเกี่ยวกับชีวิตของซาวาดะ สึนะโยชิ เด็กนักเรียนธรรมดาจนกระทั่งรีบอร์น นักฆ่ามือของวองโกเล่ แฟมิลี่ มาเฟีย แห่งอิตาลี ได้มาทำการฝึกฝนให้สึนะเป็นหัวหน้าแก๊งมาเฟีย รุ่นที่ 10 ของวองโกเล่ แฟมิลี่ = แฟมิลี่ =วองโกเล่แฟมิลี่ วองโกเล่แฟมิลี่. วองโกเล่แฟมิลี่ คือ แก๊งค์มาเฟียที่มีประวัติยาวนานและทรงอิทธิพลที่สุดในอิตาลี มีแก๊งค์มาเฟียพันธมิตรอยู่มากมายผู้พิทักษ์แห่งวายุ - โกคุเดระ ฮายาโตะ ผู้พิทักษ์แห่งวายุ - โกคุเดระ ฮายาโตะ. -เฟรมแอโรว์=SISTEMA C.A.I.ผู้พิทักษ์แห่งพิรุณ - ยามาโมโตะ ทาเคชิผู้พิทักษ์แห่งอรุณ - ซาซางงาวะ เรียวเฮผู้พิทักษ์แห่งเมฆา - ฮิบาริ เคียวยะผู้พิทักษ์แห่งอัสนี - แรมโบ้ผู้พิทักษ์แห่งสายหมอก - โรคุโด มุคุโร ผู้พิทักษ์แห่งสายหมอก - โรคุโด มุคุโร. หรือ (โคลม โดคุโร่) ในฉบับภาษาไทย เธอเป็นผู้ถูกเลือกให้เป็นผู้ถือครอง “แหวนแห่งสายหมอก” เธอเคยประสบอุบัติเหตุ ทำให้สูญเสียตาข้างขวา และ อวัยวะอีกหลายส่วน (แถมยังโดนพ่อกับแม่ทิ้งอีก)แต่เธอก็ฟื้นขึ้นมาได้ เพราะ ร่างกายของเธอในตอนนี้นั้นถูกสร้างและควบคุมจากพลังภาพลวงตาของมุคุโร่ จึงไม่แปลกใจที่เธอจะเคารพมุคุโร่ ยิ่งกว่าใครๆ ความฝันของเธอนั้นคือ อยากจะคุยกับมุคุโร่ด้วยภาษาอิตาเลี่ยน เธอเป็นผู้ครองแหวนแห่งสายหมอกวาเรีย (วอริเออร์) วาเรีย (วอริเออร์). เป็นกลุ่มของนักฆ่าอัจฉริยะในวองโกเล่ ซึ่งจะต้องทำภารกิจที่คนธรรมดาไม่สามารถทำได้ และไม่ว่าจะตกอยู่ในสถานการณ์ที่ย่ำแย่แค่ไหน ก็จะต้องสามารถทำภารกิจให้สำเร็จ ซึ่งความสามารถในการฆ่าอยู่ในขั้นที่เรียกว่า เป็นฝีมือของปีศาจ ทำให้ผู้คนต่างพากันหวาดกลัว และเรียกว่า วาเรียควอลิตี้ ในภาคอนาคต ได้มีแหวนสำหรับผู้พิทักษ์ของวาเรีย เหล่าวาเรียจะทำงานลอบสังหารให้ วองโกเล่ แฟมิลี่ แต่มีข้อแม้ว่างานที่ได้มานั้นจะต้องมีโอกาสสำเร็จ 100.00% เท่านั้น เหล่าวาเรียนั้นเป็นเครื่องหมายของบาป 7 ประการ ในพระคัมภีร์ โดยแต่ละคนจะมีลักษณะของบาปแต่ละอย่างกัน ซันซัส () เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! พากย์เสียงภาษาญี่ปุ่นโดย มาซาโนริ อิเคดะ บอสของกลุ่มวาเรีย เป็นตัวแทนแห่งความโกรธ หนึ่งในบาปเจ็ดประการ ซันซัส หัวหน้าของวาเรีย (แก๊งที่รวบรวมนักฆ่าหัวกะทิ ทำงานกันอย่างอิสระภายใต้สังกัดของวองโกเล่) และ เป็นลูกชายของวองโกเล่รุ่น 9 เป็นคนเย่อหยิ่งถือตัวมักใช้อำนาจและความโกรธในการคุมคน เป็นคนที่ลูกน้องต่างก็เกรงกลัวและนับถือ แต่จริง ๆ แล้ว เขาไม่ได้เป็นคนในตระกูลวองโกเล่ แต่ก็เพราะเขานั้นสามารถใช้เปลวไฟดับเครื่องชนได้ตั้งแต่ยังเด็ก แม่ของเขาจึงเชื่อว่า เขาสืบสายเลือดมาจากวองโกเล่รุ่นที่ 9 หลังจากที่เขาได้รู้ความจริงจึงได้ทำการก่อกบฏครั้งใหญ่ซึ่งวองโกเล่เรียกเหตุการณ์ครั้งนั้นว่า "คดีเปลเด็ก" แต่ทำการไม่สำเร็จจึงถูกวองโกเล่รุ่นที่9จับแช่ไว้ในน้ำแข็งและหลับใหลมาตลอดเป็นเวลา 8 ปี ภายหลังได้ถูกปลดปล่อยและมาเป็นคู่แข่งในการแข่งชิงแหวนแห่งวองโกเล่และตำแหน่งวองโกเล่รุ่นที่ 10 กับ สึนะ หลังพ่ายแพ้แก่สึนะได้มาเป็นบอสของวาเรียตามเดิม ซันซัสเป็นคนที่ทะเยอทะยานอยากได้ทุกสิ่งทุกอย่างมาไว้ในครอบครองไม่ว่าต้องแลกด้วยอะไรก็ตามเขาก็ยอมที่จะสละใครที่ใช้ประโยชน์อะไรไม่ได้แล้วก็จะโยนทิ้งเหมือนหมากตัวหนึ่งแม้ว่าคนคนนั้นจะเป็นพ่อของตนหรือเพื่อนรักตัวเอง ถึงแม้ซันซัสจะเป็นคนโลภที่ต้องการตำแหน่งบอสของวองโกเล่จากสึนะมาตลอดแต่ก็รักวองโกเล่ยิ่งกว่าชีวิต ถ้ามีภัยคุกคามจากภายนอกเขาก็จะพยายามปกป้องวองโกเล่อย่างสุดความสามารถ สเปลบี สควอโล่ (Superbia Squalo)- เพศ:ชาย เคยต่อสู้กับ 'ทูล'เทพกระบี่และหัวหน้ากลุ่มวาเรียรุ่น 9 ทำให้เสียมือซ้ายไป เคยเป็นว่าที่หัวหน้าวาเรีย ในศึกชิงแหวนแข่งเป็นคู่ที่ 4 โดยแข่งกับ ยามาโมโตะ ในภาคอนาคต ได้สู้กับทหารของมิลฟีโอเล่ อาวุธกล่อง คือ ฉลามพิรุณ Squalo ในภาษาอิตาลี่ แปลว่า ฉลาม (สัตว์อาวุธกล่องของสควอโล่คือฉลามชื่ออาโร)- เบลเฟกอล (Belphegor) : Sloth - ความเกียจคร้าน- เพศ:ชาย ในภาคอนาคต ได้สู้กับ จิลพี่ชายของเบลที่ถูกเบลฆ่าตอนเด็กๆ และแพ้ให้กับจิล(แต่เป็นแผนของฟรานที่ใช้ภาพมายาทำให้ดูเหมือนเบลกับตัวเองตายเพื่อให้จิลไปเผชิญหน้าสู้กับซันซัส) อาวุธกล่อง มิ้งค์วายุ- มาม่อน (Mammon) : Greed - ความโลภ (Mammon เป็นปีศาจประจำบาป)- เพศ:ชาย Mammon ในภาษาอิตาลี่ คือ ทรัพย์สมบัติ จึงไม่น่าแปลกใจที่มาม่อนชอบเงิน และเป็นบาปประจำความโลภของวาเรียที่ชอบเงิน- เลวี่ อาแทน (Levi A Than) : Envy - ความอิจฉาริษยา (Leviathan เป็นปีศาจประจำบาป)- เพศ:ชาย ในภาคอนาคต ได้สู้กับทหารของมิลมิลฟีโอเล่ อาวุธกล่อง กระเบนอัสนี- ลูซซูเรีย (Lussuria) : Lust - ความกระหาย (ราคะ) (ภาษาละติน: luxuria) ในภาคอนาคต ได้เปิดกล่องช่วยรักษาพวกวาเรีย อาวุธกล่อง นกยูงอรุณชื่อว่า คู Lussuria ในภาษาอิตาลี่ แปลว่า หื่นกาม ซึ่งก็ไม่น่าแปลกใจที่ลุสซูเรียจะมีบาปประจำตัวคือ กาม- โกร่า มอสก้า (Gora Moska) : Gluttony - ความตะกละ (ภาษาละติน: gula)- ฟราน (Fran)- เพศ:ชาย ในภาคโลกอนาคต เป็นผู้พิทักษ์แห่งหมอกแทนมาม่อน(ไวเปอร์)ที่ได้ตายไป ใช้วิชาภาพลวงตา ใส่หมวกทรงหัวกบขนาดใหญ่ มีเฮลริงไว้ในครอบครอง แต่ไม่สามารเปิดอาวุธกล่องได้ จับคู่:กับเบลเฟกอลเวลาทำภารกิจ ความสามารถยังไม่ปิดเผย เป็นลูกศิษย์ของมุคุโร่ และอาวุธกล่องอย่างหนึ่งคือ กล่องวาเรียสั่งทำพิเศษเฉพาะฟราน เพราะอาวุธข้างในคือ ตุ๊กตาเบลเฟกอลติดสปริง ใช้เสียงโหวกเหวกโวยวาย(อ๊ากกกกกกกกกกก)เป็นการป้องกันที่ปรึกษานอกแก๊งค์ ที่ปรึกษานอกแก๊งค์. เป็นคนของวองโกเล่แฟมิลี่ที่ไม่ใช่วองโกเล่ ในยามปกติจะเป็นคนนอกหน่วยแต่ในยามที่แฟมิลี่มีภัยจะมีอำนาจในการสั่งการรองจากบอส และยังมีอำนาจในการคัดเลือกผู้สืบทอดเช่นเดียวกับบอสได้ สังกัดอยู่ในองค์กรของผู้ดูแลนอกแก๊ง (CEDEF)- Alaude(อลาวดี้) - ซาวาดะ อิเอมิสึ - บาจิล - โมเร็ตตี - โอเลกาโน่ - ทาเมริค - รัล มิลจิตัวละครอื่นของวองโกเล่ แฟเมลี่ ตัวละครอื่นของวองโกเล่ แฟเมลี่. เป็นคนของวองโกเล่ แฟเมลี่- เบียงกี้ - ฟูตะ (Ranking Futa) (ชื่อเต็ม ฟูตะ เดย์เล่ สเตลเล่ย์) - ดร.จามาล(ชามาล)โกคุโยโกคุโย. - โรคุโด มุคุโร่ - โครม โดคุโร (ชื่อเดิม นางิ) - โจชิมะ เคน- คาคิโมโตะ จิกุสะ- ลันเชีย ปกติแล้ว ลันเซียเป็นคนใจดี (รักเด็กด้วย) และ ไม่ชอบการฆ่าคน อาวุธของลันเซีย คือ ลูกตุ้มเหล็กขนาดใหญ่ ที่มีลายงูเลื้อยไปมาสลักอยู่รอบลูกตุ้ม ชื่อว่า ลูกตุ้มอสรพิษ ลูกตุ้มของลันเชียเมื่อเหวี่ยงไปในอากาศ จะสามารถสร้างลมหมุน ที่มีพลังมหาศาล ถ้าปะทะเข้ากับลูกตุ้มโดยตรง การต่อสู้ระยะประชิด เป็นสิ่งที่ลันเซียถนัดกว่าการใช้ลูกตุ้มของเขา แต่ปกติเขาจะใช้ทั้ง 2 อย่างผสมผสานกันในการต่อสู้ ลันเชียจะหลับตา และ ฆ่าด้วยลูกตุ้ม เหตุผลที่เขาไม่ลืมตานั้น เพราะเป็นบาปในใจและจะใช้ลูกตุ้มแทนมือ- M.M- เบิร์ด- จิจี้กับจิจิคาบัคโรเน่ แฟมิลี่ คาบัคโรเน่ แฟมิลี่. คาบัคโรเน่ แฟมิลี่ () เป็นหนึ่งในสามของแกงค์พันธมิตรของวองโกเล่ แฟมิลี่ เป็นหนึ่งในแฟมิลี่ที่มีขนาดใหญ่และทรงอิทธิพลในอิตาลี มีลูกน้องประมาณ 5,000 คน- คาบัคโรเน่ ดีโน่ ดีโน่ ฉายาในวงการมาเฟียของเขา คือ "ม้าพยศ ดีโน่" () แฟมิลี่ของเขาทรงอิทธิพลเป็อันดับ 3 ในบรรดาแฟมิลีทั้งหมด แต่ดีโน่จะกลายเป็นคนซุ่มซ่ามและอ่อนปวกเปียกทันทีที่ลูกน้องของเขาไม่ได้อยู่ใกล้ชิด- โรมาริโอ้ - อีวาน - โบโน่ชิม่อน แฟมิลี่ชิม่อน แฟมิลี่. - 1.ชิม่อน โคซาร์ต(รุ่น 1)ใช้ไฟแห่งผืนปฐพีธาตุ ปฐพี บอสของชิม่อนแฟมิลี่รุ่นที่1 โดนเดม่อนสเปดพยายามฆ่าแต่ว่าพรีโม่รู้ทันจึงส่งผู้พิทักษ์คนอื่นไปช่วย- 2.โคซาโตะ เอ็นมะ(รุ่น 10)ใช้ไฟแห่งผืนปฐพีธาตุ ปฐพี อาวุธ ถุงมือ บอสของชิม่อนรุ่นที่10 เป็นคนคล้ายๆสึนะคือเป็นเจ้าห่วยเหมือนกัน แต่คิดว่าพรีโม่เป็นคนสังหารโคซาร์ตจึงเกลียดวองโกเล่มากและถูกครอบงำโดยเดม่อนสเปด ได้ต่อสู้กับสึนะและพ่ายแพ้ให้xx-burner- 3.ชิทท์ พี (ชิโทปิจัง)ใช้ไฟแห่งผืนปฐพีธาตุ หนองน้ำ เป็นคนที่โกคุเทระสนใจอย่างมากเพราะคิดว่าเป็นมนุษย์ต่างดาว ต่อสู้กับโกคุเทระและพ่ายแพ้ให้- 4.คาโต้ จูลี่ (ร่างมีตัวตนของเดม่อนเสปด) ธาตุทะเลทราย อาวุธ ภาพมายา คาโต้ จูลี่เป็นตัวแทนของเดม่อนสเปด มีความสามารถในการใช้ภาพมายาได้ ต่อสู้กับยามาโมโตะและได้แสดงร่างจริงออกมา แต่สุดท้ายก็พ่ายแพ้ยามาโมโตะและล่าถอยกลับไป ซึ่งตอนนั้นเดม่อนสเปดได้ใช้พลังไปแค่10%เท่านั้น- 5.อาโอบะ โคโยะ ธาตุพรงไพร มีความสามารถพิเศษคือตามองความเคลื่อนไหวในอนาคตของคู่ต่อสู้ได้ อาวุธ ใช้เคลื่อนใบไม้ป้องกันใช้มือเปล่าโจมตี นักมวยเช่นเดียวกับเรียวเฮ เป็นคนคล้ายๆกันแต่สุดท้ายก็เปิดเผยว่าตนไม่ได้สนใจมวยเลย เขาคิดว่าสนามของเขาก็คือโลกนี้ ต่อสู้กับเรียวเฮและเสมอกัน- 6.โอยามะ ราวจิ ใช้ไฟแห่งผืนปฐพีธาตุ ภูผา เพื่อนของแรมโบ้ เป็นคนที่สนิทกับแรมโบ้มากที่ มีพลังในการป้องกันที่แข็งแกร่งที่สุด(ตรงข้ามกับธาตุอัสนีที่มีพลังโจมตีแข็งแกร่งที่สุด) ต่อสู้กับแรมโบ้ในอีก10ปีและแพ้ให้แรมโบ้ไป- 7.ซูซูกิ อเดลไฮด์ ใช้ไฟแห่งผืนปฐพีธาตุ น้ำแข็ง อาวุธพัดเหล็ก อเดลไฮด์เปรียบเสมือนบอสอีกคนของชิม่อน มีเรื่องบาดหมางกับฮิบาริ มีความสามารถในการสร้างปราการน้ำแข็งและร่างน้ำแข็ง แต่แพ้ให้ฮิบาริอย่างง่ายดาย และคาโต้ได้เปิดเผยว่าตนได้หลอกใช้เธอเพื่อปลุกกำลังใจให้เอ็นมะ- 8.มิซูโนะ คาโอรุ ใช้ไฟแห่งผืนปฐพีธาตุ สายธาร อาวุธหอกเหล็ก คนที่ทำร้ายยามาโมโตะ เป็นคนที่รักเพื่อนพ้องมากๆ เมื่อรู้ความจริงเรื่องเดม่อนสเปดก็เข้าต่อสู้กับเดม่อนสเปดแต่แพ้และได้ขอโทษยามาโมโตะ คาดว่าน่าจะเป็นไฟแห่งปฐพีธาตุสายธาร- 9.เดม่อนสเปด ไฟธาตุสายหมอกและไฟแห่งผืนปฐพีธาตุทะเลทราย อาวุธ เคียว,ภาพมายา ผู้พิทักษ์สายหมอกของวองโกเล่พรีโม่ เขามีความคิดว่าพรีโม่ไม่สามารถทำให้วองโกเล่ยิ่งใหญ่ได้ จึงทรยศวองโกเล่และได้วางแผนฆ่าโคซาร์ตแต่พรีโม่รู้ทันจึงส่งคนไปช่วย เขาได้ใช้ร่างของคาโต้ จูลี่ย์แฝงตัวเข้าไปในชิม่อนเพื่อทำลายชิม่อนทิ้ง ต่อสู้กับยามาโมโตะแต่แพ้และได้ล่าถอยกลับไป ต่อมาได้สู้กับมุคุโรและแพ้ และหนีเข้าไปสิงในร่าง ของ มุคุโร่และปรากฏตัวต่อหน้า พวกสึนะโทมาโซ แฟมิลี โทมาโซ แฟมิลี. โทมาโซ แฟมิลี () เป็นแฟมิลีคู่แข่งของวองโกเล่ แฟมิลี โดยต่างฝ่ายต่างเคยสังหารหัวหน้าแฟมิลีรุ่นที่ 2 ด้วยกันทั้งสิ้น และชื่อของหัวหน้าโทมาโซ แฟลิมีจะมีชื่อว่า "ลอนชาน" อยู่เสมอ โทมาโซแฟมิลีปรากฏตัวเฉพาะในมังกะเท่านั้น ไม่มีการกล่าวถึงในภาคอะนิเมะลอนชาน ไนโต้ ลอนชาน ไนโต้. ไนโต้เป็นหัวหน้าฝึกหัดรุ่นที่ 8 ของโทมาโซ แฟมิลีเช่นเดียวกับสึนะ โดยอยู่ห้องเดียวกันกับสึนะตอนปี 2 แม้ว่าแฟมิลีของทั้งสองจะเป็นศัตรูกัน แต่ไนโต้ก็เป็นเพื่อนที่ดีกับสึนะเสมอ ไนโต้เป็นคนร่าเริงตลอดเวลา แถมชอบพาแฟนสาวเข้ามาอวดเพื่อนอยู่บ่อยครั้งซึ่งแต่ละคนนั้นหน้าตาไม่ดูเหมือนมนุษย์เอาเสียเลย กระสุนของโทมาโซแฟมิลีมีชื่อว่า "กระสุนสุดระทม" () เมื่อยิงไปที่ใครเข้าจะทำให้เจ้าตัวที่ถูกยิงเล่าความทุกข์ระทมของตนเอง ทำให้คนรอบข้างมีความเห็นอกเห็นใจ และร่วมมือกันช่วยเหลือผู้ถูกยิงในที่สุดแมนกุสต้า แมนกุสต้า. แมนกุสต้าเป็นชายร่างผอมสูง เป็นลูกน้องคนสนิทของไนโต้ และเป็นคนยิงกระสุนสุดระทมใส่ไนโต้ทุกครั้งเพื่อให้ศัตรูเห็นใจ แต่กลับใช้ไม่ได้ผลกับฮิบาริ เคียวยะ นอกจากนี้ยังมีสีนะ เรียวเฮ และดร.จามาลก็เคยถูกยิงด้วยกระสุนสุดระทมนี้อีกด้วยแพนเทร่า แพนเทร่า. สาวปริศนาในโทมาโซ แฟมิลี หนึ่งในลูกน้องของไนโต้ เธอจะปามีดใส่เพื่อจะฆ่าไนโต้เพราะมีเรื่องบาดหมางในอดีต ขณะที่ไนโต้ก็ไม่ได้เอะใจอะไรทั้งนั้น และเธอชอบใส่ชุดแนวโลลิต้าอยู่เสมอลุนก้า ลุนก้า. เป็นลูกน้องของโทมาโซ แฟมิลี ไม่ค่อยพูดจาอะไรกับใครมากนัก เว้นเสียแต่เวลาซื้อดอกไม้กับตอนที่ตั้งวงดนตรีของตัวเองเท่านั้นมิลฟีโอเล่ แฟมิลีมิลฟีโอเล่ แฟมิลี. - เบียคุรัน ( 白蘭 Byakuran )- สังกัด มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง บอส มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่และหัวหน้าหน่วยพาฟิโอเพนดิลัมที่ 0 - เปลวไฟ นภา - แหวน แหวนมาเล่ริง - อาวุธกล่อง 1 กล่อง- 1. ไวท์ ดราก้อน ( มังกรขาวนภา )รายชื่อหน่วย6 บุปผาอาลัยที่แท้จริง6 บุปผาอาลัยที่แท้จริง. - คิเคียว ( 白蘭 Kikyo )- สังกัด มิวฟิลโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง 6 บุปผาอาลัยที่แท้จริง - เปลวไฟ เมฆา - แหวน แหวนมาเล่ริง - อาวุธกล่อง 2 กล่อง- 1. แคมพานูล่า ดิ นูโวล่า ( ดอกแคมพานูล่าเมฆา ) - 2. นูโวล่า เวโรซีแรพเตอร์ ( เวโรซีแรพเตอร์เมฆา ) - อาวุธกล่องสังหาร- 1. สปีโนเซาโล นูโวร่า ( สไปโนซอรัสเมฆา )- โกสต์ ( ゴースト Ghost )- สังกัด มิวฟิลโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง 6 บุปผาอาลัยที่แท้จริง - เปลวไฟ อัสนี - แหวน แหวนมาเล่ริง - อาวุธกล่อง ไม่มี- บลูเบล ( ブルーベル Bluebell )- สังกัด มิวฟิลโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง 6 บุปผาอาลัยที่แท้จริง - เปลวไฟ พิรุณ - แหวน แหวนมาเล่ริง - อาวุธกล่อง 1 กล่อง- 1. เรน ซี เชลส์ ( หอยพิรุณ ) - อาวุธกล่องสังหาร- 1. โซนีเซาโล พิออจชา ( โซนีโนเซารัสพิรุณ )- ซาคุโร่ ( ザクロ Zakuro )- สังกัด มิวฟิลโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง 6 บุปผาอาลัยที่แท้จริง - เปลวไฟ วายุ - แหวน แหวนมาเล่ริง - อาวุธกล่อง ไม่มี - อาวุธกล่องสังหาร- 1. ทีรันโนเซาโล เทมเพสต้า ( ไทรันโนเซารัสวายุ )- โทริคาบูโตะ ( トリカブト Torikabuto )- สังกัด มิวฟิลโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง 6 บุปผาอาลัยที่แท้จริง - เปลวไฟ สายหมอกและอัศนี - แหวน แหวนมาเล่ริง - อาวุธกล่อง 1 กล่อง- 1.มิสท์ ซี สเนค ( งูทะเลสายหมอก ) - อาวุธกล่องสังหาร- 1. เอ็นฮานซ์ อิลูเชิน ( มอสสายหมอก ) - เดซี่ ( デイジー Daisy )- สังกัด มิวฟิลโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง 6 บุปผาอาลัยที่แท้จริง - เปลวไฟ อรุณ - แหวน แหวนมาเล่ริง - อาวุธกล่อง 1 กล่อง- 1. ลีโน เชลอนเต เดล เซเลโน่ ( แรดดวงตะวัน ) - อาวุธกล่องสังหาร- 1. โบดี้ รีเจนเนอเรชัน ( จิ้งจกอรุณ )ไวท์สเปลไวท์สเปล. - เลโอนาโด ลิปปี ( レオナルド·リッピ Reonrunardo Rippi )- สังกัด มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง หน่วยมูเกตโตที่ 6 - เปลวไฟ ไม่ปรากฏ - แหวน ไม่ปรากฏ - อาวุธกล่อง ไม่ปรากฏ- ไบชาน่า ( バイシャナ Baishana )- สังกัด มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง หัวหน้าหน่วยเดล โคโทเน่ที่ 7 - เปลวไฟ วายุ - แหวน แหวนธรรมดา - อาวุธกล่อง ใช้ 2 กล่อง- 1. เซลเป้ เทมเพสต้า ( อสรพิษวายุ ) - 2. เซลโว่ วิลันเท่ เทมเพสต้า ( ด้วงวายุ )- จินเจอร์ เบรด ( ジンジャー·ブレッド Ginger Bread )- สังกัด มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - รองหัวหน้าหน่วยกรีชิเนที่ 8 - เปลวไฟ อรุณ - แหวน แหวนระดับสูง - อาวุธกล่อง 1 กล่อง- 1. เลอเน่ เดล เซเลโน่ ( แมงมุมอรุณ )- คาปูชิโน่ ( Cappuccino )- สังกัด มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - ทหารหน่วยกรีชิเนที่ 8 - เปลวไฟ อรุณ - แหวน แหวนธรรมดา - อาวุธกล่อง 1 กล่อง- 1. เทสต้า ดิ พอลโพ้ ( หมึกยักษ์อรุณ )- ออลเกลท์ ( オルゲルト Olgert )- สังกัด มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - เปลวไฟ พิรุณ - แหวน แหวนธรรมดา - อาวุธกล่อง 2 กล่อง- 1. เพลิกาโน่ ดิ พิออจชา ( นกระทุงพิรุณ ) - 2. เอเลเฟนเท่ ฟอลเท่ พิออจชา ( ช้างพิรุณ )- หน่วยก้านมรณะ ( Stalk Unit )- สังกัด มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง รองหัวหน้าหน่วยคาเมเรียที่ 12 - เปลวไฟ ไม่ปรากฏ - แหวน ไม่มี - อาวุธกล่อง ไม่ปรากฏแบล็กสเปลแบล็กสเปล. - ยูนิ ( ユニ Yuni )- สังกัด มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง หัวหน้าหน่วยคาเลนดราที่ 1 - เปลวไฟ นภา - แหวน ไม่มี - จุกนม ธาตุนภา - อาวุธกล่อง ไม่มี- นาเบ ( Ape )- สังกัด มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง รองหัวหน้าหน่วยอาเฟลันดราที่ 3 - เปลวไฟ อัสนี - แหวน แหวนธรรมดา - อาวุธกล่อง 1 กล่อง- 1. อิเลคโทร ฮันนี่ ( ผึ้งอัสนี )- ทาซารุ ( 太猿 Tazaru )- สังกัด มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง ทหารหน่วยอาเฟลันดราที่ 3 - เปลวไฟ วายุ - แหวน แหวนธรรมดา - อาวุธกล่อง 3 กล่อง- 1. สไปค์ ( หนามวายุ ) - 2. ไฟลอิง สไลเซอร์ ( กระสุนวายุ ) - 3. ดาร์ก สกายเดอะ ( เคียววายุ )- โนซารุ ( 野猿 Nosaru )- สังกัด มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง ทหารหน่วยอาเฟลันดราที่ 3 - เปลวไฟ วายุ - แหวน แหวนธรรมดา - อาวุธ เคียววายุ - อาวุธกล่อง 1 กล่อง- 1. ดาร์ก สกายเดอะ ( เคียววายุ )- แจ็ค โจโล่ ( 野猿 Nosaru )- สังกัด มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง ทหารหน่วยอาเฟลันดราที่ 3 - เปลวไฟ เมฆา - แหวน แหวนธรรมดา - อาวุธกล่อง 1 กล่อง- 1. ไวโอเลต ทอนนาโด ( พายุไฟเมฆา )- นิเกร่า แบร์บังเคิล ( Nigella Beabankul )- สังกัด มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง หัวหน้าหน่วยจิราโซเล่ที่ 9 - เปลวไฟ เมฆา - แหวน แหวนระดับสูง - อาวุธกล่อง 1 กล่อง- 1. เดม่อน แบร์ ( หมีเมฆา )- เดนโดร คิลัม ( 幻騎士 Genkishi )- สังกัด มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง หัวหน้าหน่วยโรโดเดนโดรที่ 16 - เปลวไฟ อัสนี - แหวน แหวนธรรมดา - อาวุธกล่อง 2 กล่อง- 1.ลานช่า อิเลคทริโก้ ( หอกอัสนี ) - 2.อิเลคโทร จินเกียเล่ ( หมูป่าอัสนี )- สปาน่า ( 酢花 Supana )- สังกัด มิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง นักวิทยาศาสตร์ประจำมิลฟิวโอเล่ แฟมิลี่ - เปลวไฟ ไม่มี - แหวน ไม่มี - อาวุธกล่อง ไม่มีเรดสเปลเรดสเปล. - บลิแกนเต้ ( Bligganteth )- สังกัด มิวฟิลโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง หัวหน้าหน่วยเบลล่าดอนน่าลิลี่ที่ 18 - เปลวไฟ วายุ - แหวน แหวนธรรมดา - อาวุธกล่อง ไม่มี- ไบโอคิลูลู ( Biokilulu )- สังกัด มิวฟิลโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง ทหารหน่วยเบลล่าดอนน่าลิลี่ที่ 18 - เปลวไฟ วายุ - แหวน แหวนธรรมดา - อาวุธกล่อง ไม่มี- ดีโวลท์ ( Devolt )- สังกัด มิวฟิลโอเล่ แฟมิลี่ - ตำแหน่ง ทหารหน่วยเบลล่าดอนน่าลิลี่ที่ 18 - เปลวไฟ เมฆา - แหวน แหวนธรรมดา - อาวุธกล่อง ไม่มีแฟมิลีอื่นๆ แฟมิลีอื่นๆ. ในเนื้อเรื่องยังมีมาเฟียแฟมิลีอื่นๆที่กล่าวถึงในเรื่องเพียงเล็กน้อย- โบวีโน่ แฟมิลี- ท็อดด์ แฟมิลี- กอสเปล่า แฟมิลี- โมโมเคียวไค- กากัสซ่า แฟมิลี- รีฟง แฟมิลี- เบคซีโอ้ แฟมิลี- แก๊งค์ นูโบ- อาคาวาเล่ แฟมิลี่ - จิ๊กโรเน่โร แฟมิลี่เชลเบคโล เชลเบคโล. เป็นองค์กรลับที่ประกอบไปด้วยผู้หญิงที่มีลักษณะคล้ายกันทั้งหมด โดยจะสวมหน้ากาก และเป็นคนจัดศึกชิงแหวนผู้พิทักษ์ขึ้นมา ภายหลังจากที่ศึกชิงแหวนได้สิ้นสุดลงจึงได้รู้ว่าพวกเธอได้รับคำสั่งปลอมของรุ่นที่ 9เพื่อจะมาช่วยพวกวาเรียในศึกชิงแหวน ในภาคอนาคตได้ไปเข้าพวกของมิลฟีลโอเล่ แฟมิลี โดยใส่ชุดขาวเหมือนกับ อิริเอะ โชอิจิ เป็นพวกที่ไว้ใจไม่ได้เพราะทันทีที่รู้ผลว่าฝ่ายใดชนะ เชลเบคโลจะเข้าเป็นพวกทันทีอัลโกบาเลโน่ อัลโกบาเลโน่. "อัลโกบาเลโน่" ในภาษาอิตาลี แปลว่า "สายรุ้ง" และเป็นชื่อของกลุ่มเด็กทารกที่เก่งกาจที่สุดทั้ง 7 คน ทุกคนจะมีสัตว์เลี้ยงที่มีความสามารถพิเศษ และทุกคนจะมีสัญลักษณ์เป็นจุกนมห้อยอยู่คนละสี แต่เดิมทั้ง 7 คนเป็นผู้ใหญ่ที่มีฝือของคนละวงการกันทั้งนั้น ที่ถูกเชกเกอร์เฟสหลอกให้รวมตัวกันทำภารกิจต่าง เป็นทีมเพื่อแลกกับค่าจ้างมหาศาล ซึ่งทั้ง 7 ก็สงสัยแต่เราะภารกิจต่างๆ ทำให้ทั้ง 7 สนุกสนานกับงานสารพัด จนภารกิจสุดท้ายโดนหลอกให้ไปที่บนยอกภูเขาที่โล่งกับถูกอาบแสงประหลาด ทางโคโรเนโร่ที่สงสัยจึงแอบตามมารับผลไปเต็มๆแทนรัล มิจจิ ทุกคนโดนคำสาปให้กลายเป็นเด็กทารกพูดได้ที่มีสติปัญญาดังเดิม แต่ต้องอยู่ในร่างนั้นกับเติบโตไม่ได้ เมื่อหมดวาาระตามที่เชกเกอร์เฟสหารุ่นใหม่ได้ อัลโกบาเลโน่รุ่นเก่าจะคืนร่างกับมีสภาพกลายเป็นมัมมี่กับกลายเป็นวินดีเช่ ต้องได้รับไฟธาตุที่ 8 เพื่อยืดชีวิตกับเคลื่อนไหวได้- รีบอร์น ทุกครั้งรีบอร์นจะปรากฏตัวต่อหน้าผู้อื่นในหลากหลายรูปแบบ และมีชื่อแตกต่างกันออกไป โดยที่คนอื่นไม่มีใครรู้ยกเว้นสึนะคนเดียวที่รู้ ประกอบด้วย- พระอาจารย์แปร๋นแปร๋น เป็นอาจารย์สอนมวยไทยจากประเทศไทย สวมชุดนักมวยไทย สวมหมวกรูปหัวช้าง จะปรากฏตัวทุกครั้งที่ซาซางาวะ เรียวเฮอยู่ด้วยเสมอ โดยโกคุเทระนั้นไม่ค่อยชอบขี้หน้าเท่าไหร่นัก - ริโบยามะ เป็นตัวแทนอาจารย์ในห้องของสึนะ เข้ามาสอนหนังสือเพื่อหาเพื่อนร่วมห้องของสึนะที่เหมาะจะเป็นลูกน้องในแฟมิลี สวมเสื้อชุดฟอร์มตามแบบอาจารย์ญี่ปุ่น โดยจะสอนและลงโทษด้วยการปาชอล์คจนป่นเป็นผงกับปาระเบิด ไว้ทรงผมคล้ายยามาโมโตะ - ริโบโกะ ปรากฏตัวครั้งแรกในตอนที่สึนะกับไนโต้ไปลานโบว์ลิง โดยปรากฏตัวพร้อมกับแฟนของไนโต้ทั้งสองคน และมักจะพูดว่า "อย่าดูถูกกันนะ" ตลอดเวลา นอกจากนี้แล้วยังกัดผมอยู่ตลอดเวลาอีกด้วย - วองโกเล่สกี้ ปรากฏตัวในชุดของชาวรัสเซีย แต่ลักษณะนิสัยไม่เปลี่ยนแปลง - คุณซาวาดะ จะปรากฏตัวทุกครั้งที่ฮานะ คุโรคาว่าเพื่อนของเคียวโกะมาที่บ้านของสึนะเสมอ โดยจะสวมแว่นตาขนาดใหญ่ - ดร.บอรีน นักคณิตศาสตร์อัจฉริยะที่พ่อของฮารุให้ความนับถือ ลักษณะภายนอกไม่แตกต่างจากรีบอร์นปกติ นอกจากนี้แล้ว รีบอร์นยังชื่นชอบการคอสเพลย์เป็นอย่างมาก จนบางครั้งก็จะปรากฏตัวในชุดประหลาดๆ ดังนี้- เกาลัด/หอยเม่น ใช้ในการสอดแนมบนรถไฟใต้ดินที่มีคนแน่น และในอะนิเมะนั้นก็จะมีพิษปนอยู่ด้วย ถ้ามีคนถูกเข็มของชุดนี้แทง ก็จะสลบภายใน30วินาที แล้วจะหายในไม่นาน - พุ่มไม้ เป็นชุดคอสเพลย์ที่รีบอร์นชอบมากที่สุด นอกจากนี้แล้วในเกมส์ของรีบอร์น ชุดนี้ยังใช้ในการฟื้นพลัง - ชุดเบสบอล เป็นชุดสำหรับเล่นเบสบอลตามปรกติ - ชุดสำหรับฝึกให้ยามาโมโตะ (ปรากฏเฉพาะในอะนิเมะ) โดยรีบอร์นจะใส่เสื้อตัวกลมๆที่มีลายเป็นลูกเบสบอล และสวมหมวกเป็นถุงมือเบสบอล - ปิรามิดพาวเวอร์ (คอมมิค) โดยรีบอร์นจะสวมชุดเป็น สฟิงค์ และอีกชุดคือ นั่งอยู่ในพีระมิดใส = =;; - เบียงกี้ (ปรากฏเฉพาะมังงะ) รีบอร์นจะใส่เสื้อผ้าของเบียงกี้แต่ไม่เรียบร้อย (เพราะขนาดของตัวกับเสื้อนั้นต่างกัน) และสวมวิกสีม่วง - คุณลุงแก่ๆ พอมีเรื่องไม่ดีเกิดขึ้น ก็มักจะปรากฏตัวมาป้ายความผิดให้สึนะทุกครั้ง - ชุดสำหรับกรรมการแข่งหิมะ (1) เป็นชุดเกราะญี่ปุ่นโบราณ - ชุดสำหรับกรรมการแข่งหิมะ (2) เป็นชุดโบราณของญี่ปุ่น - ชุดสำหรับกรรมการของงานประลองปีใหม่สไตล์วองโกเล่ เป็นชุดโชกุน - ชุดองเมียวจิปรากฏตอนที่สึนะเข้าโรงพยาบาล - ช้อกโก้รีบอร์นเป็นชุดพ่อครัว มีหมวกเป็นช้อกโกแล็ตรูปหัวใจ ปรากฏในวันวาเลนไทน์ - ชุดฤๅษีปรากฏตอนสุดท้ายของภาคศึกชิงแหวน - ชุดภูติน้อย เป็นชุดสีชมพูมีคทาอยู่ในมือตัวลอยได้ปรากฏตัวตอนที่พวกสึนะฝึกก่อนศึกช้อยส์ - ชุดคุณยายแก่ๆ ปรากดตัวตอนที่สึนะตอบคำถามผิดและหากสึนะตอบผิดก็จะขว้างสิ่งของไปทุกๆครั้ง - ชุดกุ๊กเพนรจรมาเป็นผู้ช่วยเตรียมอาหารให้เบียงกี้ ปรากฏตัวเฉพาะในฮารุฮารุอินเทวิวแด้นเจอรัสของฮารุ - ชุดตัวตุ่นสามารถขุดดินและเอาจดหมายมาส่งให้สึนะ - ชุดนักระเบิดปรากฏตัวเป็นครูสอนของสึนะหากสึนะตอบผิดก็จะ *บึ้ม- โคโรเนโร่- สกัล- มาม่อน(ไวเปอร์)- เวลเด้- ลูเช่- ฟง- รัล มิลจิ- เบอมิวด้า วอน วิทเท่นสไตน์</doc>
