<doc id="178680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178680" title="อาลัน การ์ซีอา">อาลัน การ์ซีอา อาลัน กาเบรียล ลุดวิก การ์ซีอา เปเรซ () เกิดวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2492 เป็นอดีตประธานาธิบดีของประเทศเปรู โดยชนะการเลือกตั้งเหนือโอยันตา อูมาลา ในปีพ.ศ. 2549 ปัจจุบันเป็นหัวหน้าพรรคอาปริสตาเปรู และเป็นสมาชิกคนเดียวของพรรคนี้ที่เคยดำรงตำแหน่งประธานาธิบดี การ์ซีอาดำรงตำแหน่งประธานาธิบดีครั้งแรกในปี พ.ศ. 2528 ถึง 2533 ซึ่งสมัยแรกในการเป็นประธานาธิบดีของเขาจบลงด้วยวิกฤติเศรษฐกิจ ความวุ่นวายในสังคม และความรุนแรง จนต้องหนีออกนอกประเทศ เขากลับคืนสู่วงการการเมืองอีกครั้งด้วยการลงสมัครเลือกตั้งในปี พ.ศ. 2544 แต่แพ้อาเลคันโดร โตเลโด</doc>
