<doc id="178611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178611" title="นาค (ภาพยนตร์การ์ตูนไทย)">นาค (ภาพยนตร์การ์ตูนไทย) นาค เป็นภาพยนตร์การ์ตูนไทย กำกับโดย ณัฐทพงศ์ รัตนโชคสิริกูล ออกฉายเมื่อ 3 เมษายน พ.ศ. 2551 ทำรายได้รวม 10 ล้านบาทเสียงพากย์เสียงพากย์. - ศศิกานต์ อภิชาตวรศิลป์ พากษ์เสียงเป็น นาค - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา พากษ์เสียงเป็น เขียว - สุภาพ ไชยวิสุทธิกุล พากษ์เสียงเป็น ทอง - นุ้ย เชิญยิ้ม พากษ์เสียงเป็น อืด - อัญญาฤทธิ์ พิทักษ์ติกุล พากษ์เสียงเป็น ธี - นวรัตน์ เตชะรัตนประเสริฐ พากษ์เสียงเป็น แก้ม</doc>
