<doc id="178793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178793" title="สุดสัปดาห์">สุดสัปดาห์ สุดสัปดาห์ เป็นนิตยสารรายปักษ์ ของบริษัท อมรินทร์พริ้นติ้งแอนด์พับลิชชิ่ง จำกัด (มหาชน) ซึ่งก่อตั้งโดย ชูเกียรติ อุทกะพันธุ์ เดิมชื่อ แพรวสุดสัปดาห์ วางตลาดเป็นฉบับปฐมฤกษ์ เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2526 เป็นนิตยสารสำหรับผู้หญิงที่มีเนื้อหาด้านแฟชั่น จับกลุ่มผู้อ่านที่เป็นคนรุ่นใหม่ ผู้ทันสมัยก้าวตามแฟชั่นและทันกระแสโลก เนื้อหาครอบคลุมตั้งแต่สัมภาษณ์ ไลฟ์สไตล์ เรื่องเจาะลึก และสาระบันเทิงต่างๆ</doc>
