<doc id="178728" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178728" title="ฟุตซอลชิงแชมป์โลก">ฟุตซอลชิงแชมป์โลก การแข่งขันฟุตซอลชิงแชมป์โลก () เป็นการแข่งขันฟุตซอลระหว่างประเทศที่ยิ่งใหญ่ที่สุด ภายใต้การควบคุมของฟีฟ่า จัดขึ้นทุกๆ 4 ปี เว้นระยะจากการแข่งขันฟุตบอลโลก 2 ปี จัดขึ้นเป็นครั้งแรกในปี ค.ศ.1989 ภายหลังจากการแข่งขันรอบคัดเลือกตามทวีปต่างๆ มีทีมที่เข้าแข่งขันรอบสุดท้ายทั้งสิ้น 24 ทีม ดังนี้ ทวีปเอเชีย 4 ทีม ทวีปแอฟริกา 3 ทีม ทวีปอเมริกาเหนือ 4 ทีม ทวีปเอมริกาใต้ 4 ทีม โอเชียเนีย 1 ทีม ทวีปยุโรป 7 ทีม และเจ้าภาพ 1 ทีมการแข่งขันเหรียญรางวัลตารางคะแนนตลอดกาลทีมที่ผ่านเข้ารอบฟุตซอลชิงแชมป์โลกทีมที่ผ่านเข้ารอบฟุตซอลชิงแชมป์โลก. - Legend - 1st — ชนะเลิศอันดับ1 - 2nd — รองชนะเลิศอันดับ1 - 3rd — รองชนะเลิศอันดับ2 - 4th — รองชนะเลิศอันดับ3 - QF — รอบก่อนชิงชนะเลิศ - R2 — รอบ 2 (1989-2008, second group stage, top 8; 2012–present: knockout round of 16) - R1 — รอบ 1 - Q — อยู่ในระหว่างการแข่งขัน -    — เจ้าภาพ</doc>
