<doc id="178714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178714" title="รายการผลงานของแคลช">รายการผลงานของแคลช รายการผลงานของวงดนตรีร็อกสัญชาติไทย แคลช () ซึ่งประกอบด้วยสมาชิก 5 คน ได้แก่ แบงค์ ปรีติ บารมีอนันต์ (ร้องนำ), พล คชภัค ผลธนโชติ (กีตาร์), แฮ็คส์ ฐาปนา ณ บางช้าง (กีตาร์), สุ่ม สุกฤษณ์ ศรีเปารยะ (เบส), และยักษ์ อนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ (กลอง) ปัจจุบันมีสตูดิโออัลบั้มหรืออัลบั้มเต็มจำนวน 7 อัลบั้ม ถ้านับแยกเป็นจำนวนเพลง เพลงในอัลบั้มเต็มทั้ง 7 ชุด มีทั้งสิ้น 73 เพลง ไม่รวมเวอร์ชันตัดเสียงร้องหรือ Bonus Track เพลงพิเศษในอัลบั้มพิเศษ 6 เพลง ไม่รวมเวอร์ชันคัฟเวอร์ เพลงในโปรเจกต์รวม 10 เพลงไม่รวมเพลงที่ร้องร่วมกับวงอื่น เพลงประกอบภาพยนตร์อีก 5 เพลง ไม่รวมเวอร์ชันคัฟเวอร์ และเพลงพิเศษในโอกาสต่าง ๆ ที่ไม่ถูกรวมไว้ในอัลบั้มใดอีก 3 เพลง รวมแล้วมีเพลงของวงแคลชรวมทั้งสิ้น 87 เพลง ปัจจุบันแยกวงแล้วอัลบั้มสตูดิโออัลบั้ม อัลบั้ม. สตูดิโออัลบั้ม. แคลชมีอัลบั้มชุดเต็มจนถึงปัจจุบันทั้งหมด 7 ชุด ดังนี้วัน (พ.ศ. 2544) วัน (พ.ศ. 2544). วัน () เป็นอัลบั้มชุดแรกของพวกเขา วางแผงเมื่อวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2544 มีซิงเกิลได้แก่ "กอด" "รับได้ทุกอย่าง" "Love Scene" เพลง "Love Scene" ได้รับรางวัล สีสัน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 14 สาขาเพลงร็อคยอดเยี่ยมซาวด์เชก (พ.ศ. 2546) ซาวด์เชก (พ.ศ. 2546). ซาวด์เชก () วางแผงเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546 อัลบั้มทำยอดขายได้ 1,000,000 ตลับ มีซิงเกิลได้แก่ "ขอเช็ดน้ำตา" "หนาว" และ "เธอจะอยู่กับฉันตลอดไป" เพลง "มือน้อย" ในอัลบั้ม ต้นฉบับโดยเรวัต พุทธินันทน์เบรนสตอร์ม (พ.ศ. 2547) เบรนสตอร์ม (พ.ศ. 2547). เบรนสตอร์ม () วางแผงเมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2547 ในอัลบั้มนี้จะมีแนวเพลงที่หนักแน่นกว่าเดิม และมีเนื้อเพลงสะท้อนสังคมในยุคปัจจุบัน มีซิงเกิล ได้แก่ "ใส่ร้ายป้ายสี" "เขาชื่ออะไร" และ "โรคประจำตัว"อีโมชัน (พ.ศ. 2548) อีโมชัน (พ.ศ. 2548). อีโมชัน () วางแผงเมื่อวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2548 มีซิงเกิลได้แก่ "ไฟรัก" "เพลงผีเสื้อ" "ละครรักแท้" และ "ซบที่อกฉัน" เพลง "เชื่อในฉัน" ที่แต่งโดยอนันต์ ดาบเพ็ชรธิกรณ์ มือกลองของวง เพลง "สวรรค์ไม่มีตา" ซึ่งแบงค์แต่งให้ลูกวงคนหนึ่งที่ประสบอุบัติเหตุเสียชีวิตแครชชิง (พ.ศ. 2549) แครชชิง (พ.ศ. 2549). แครชชิง () วางแผงเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 มีซิงเกิล ได้แก่ "ค้างคา" "มือที่ไร้ไออุ่น" "รอ" "ขอเจ็บแทน" และ"ยิ้มเข้าไว้" นอกจากนี้เพลง "ค้างคา" และ "มือที่ไร้ไออุ่น" เคยขึ้นอันดับหนึ่งของคลื่นซี้ดเอฟเอ็ม 97.5ร็อกออฟเอจเจส (พ.ศ. 2551) ร็อกออฟเอจเจส (พ.ศ. 2551). ร็อกออฟเอจเจส () ซึ่งวางแผงในวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 วงแคลชอัดเพลงอัลบั้มนี้ที่ประเทศออสเตรเลีย มีซิงเกิลได้แก่ "รักเองช้ำเอง" "ถอนตัว" "ปฏิเสธรัก" "ความทรงจำครั้งสุดท้าย" และ "Thai Girls" ที่มาของชื่ออัลบั้มนี้คือ เกิดจากเหตุที่วงแคลชไปทำเพลงชุดนี้ที่ประเทศออสเตรเลีย และได้ไปกันที่สุสานแห่งหนึ่ง ได้เห็นป้ายเขียนว่า Rock of Ages ซึ่งเป็นเรื่องราวของผู้หญิงคนหนึ่งที่สูญเสียคนรักไป และไม่ยอมรักคนอื่นอีกเลยเป็นเวลา 50 ปี และวันที่วงแคลชไปที่นั่นก็เป็นวันที่ผู้หญิงคนนั้นเสียชีวิตพอดี และศพของเธอก็ถูกฝังไว้กับคนรักของเธอ วงแคลชจึงรู้สึกประทับใจกับชื่อนี้ จึงนำมาใช้เป็นชื่ออัลบั้มไนน์มิสยูทู (พ.ศ. 2553) ไนน์มิสยูทู (พ.ศ. 2553). ไนน์มิสยูทู () วางแผงจำหน่ายในวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2553 มีซิงเกิลได้แก่ "ลางสังหรณ์"อัลบั้มเรียบเรียงดนตรีใหม่อัลบั้มเรียบเรียงดนตรีใหม่. - อัลบั้มรวมเพลงฮิต 2 อัลบั้ม คือ Crazy Clash (2547) และ Very Clash (2549) และยังมีอัลบั้ม Double Rock Double Hits (ร่วมกับวงเอบี นอร์มอล) ในปี พ.ศ. 2548 - อัลบั้มเพลงเรียบเรียงดนตรีใหม่ 3 อัลบั้ม คือ Soundcream (2546) Smooth Clash (2549) และ FAN (2550) - อัลบั้ม Little Rock Project (2546) และ PACK4 (2547) - อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง พันธุ์ X เด็กสุดขั้ว ในปี พ.ศ. 2547 ร่วมกับวงกะลาSoundcream (พ.ศ. 2546) Soundcream (พ.ศ. 2546). อัลบั้มอคูสติกชุดแรก Soundcream วางแผงวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2546 เป็นอัลบั้มพิเศษที่นำเพลงจากอัลบั้ม One และ Soundshake มาทำดนตรีใหม่ในแนว Acoustic และมีเพลงใหม่ 1 เพลง คือ เธอคือนางฟ้าในใจ รายชื่อเพลงในอัลบั้มนี้ หมายเหตุ : ความยาวเพลงในที่นี้เป็นเพียงความยาวเพลงโดยประมาณเท่านั้นSmooth Clash (พ.ศ. 2549) Smooth Clash (พ.ศ. 2549). อัลบั้มอคูสติกชุดที่ 2 Smooth Clash วางแผงเมื่อวันที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2549 : เป็นอัลบั้มพิเศษที่นำเพลงจากอัลบั้ม Brainstorm และ Emotion มาทำดนตรีใหม่ในแนว Acoustic R&B Hiphop Pop และมีเพลงใหม่ 1 เพลง คือ นางฟ้าคนเดิม ซึ่งต่อมาเพลงนี้ได้ถูกนำมาใช้เป็นเพลงประกอบละครเรื่อง "สะดุดรัก" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เมื่อปี พ.ศ. 2549 มาแล้ว รายชื่อเพลงในอัลบั้มนี้ หมายเหตุ : ความยาวเพลงในที่นี้เป็นเพียงความยาวเพลงโดยประมาณเท่านั้นFAN (พ.ศ. 2550) FAN (พ.ศ. 2550). FAN วางแผงวันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2550 เป็นอัลบั้มพิเศษของวงแคลช ที่ให้แฟนคลับของวงแคลชได้ร่วมถ่ายปก และแสดงในมิวสิกวิดีโอเพลงใหม่ที่ชื่อว่า "เกินคำว่ารัก" โดยการถ่ายปกอัลบั้มนี้สำเร็จเสร็จสิ้นไปด้วยดีเมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 ส่วนเพลงในอัลบั้มพิเศษชุดนี้ จะเป็นการนำเพลงเก่า 7 เพลงมาทำใหม่ในเวอร์ชันออเคสตร้า ที่มีเสียงไวโอลิน และดนตรีชิ้นอื่นๆ เล่นร่วมกับเครื่องดนตรีดั้งเดิม ทำให้เพลงในเวอร์ชันใหม่มีดนตรีที่ฟังลื่นหูขึ้น โดยเพลงหนาว และเจ้าหญิงนิทรา เป็นเพียงสองเพลงที่นำมาเรียบเรียงใหม่เป็นครั้งที่ 2 และยังได้แทรกเพลง "ซากคน" และ "สักวันฉันจะไปหาเธอ" จาก Clash Army Rock Concert ลงไปในอัลบั้มนี้ด้วย รายชื่อเพลงในอัลบั้มนี้ หมายเหตุ : ความยาวเพลงในที่นี้เป็นเพียงความยาวเพลงโดยประมาณเท่านั้นClash Army : ชีวิต มิตรภาพ ความรัก (พ.ศ. 2552) Clash Army : ชีวิต มิตรภาพ ความรัก (พ.ศ. 2552). Clash Army : ชีวิต มิตรภาพ ความรัก วางแผงวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 เป็นอัลบั้มพิเศษรวบรวมเพลงที่เล่นบนคอนเสิร์ต Clash Army Rock Concert II ชีวิต มิตรภาพ ความรัก โดยนำเพลงเก่ามาเรียบเรียงดนตรีใหม่อีกครั้ง โดยได้วงดนตรีวีทรีโอ มาร่วมบรรเลงเครื่องสายให้ด้วย และมีเพลงใหม่ 2 เพลงคือ ชีวิต มิตรภาพ ความรัก และ ปฏิเสธไม่ได้ว่ารักเธอ ซึ่งเพลงนี้เป็นเพลงของแคลช ส่วนแบงค์แค่ทำหน้าที่ร้องร่วมด้วยเท่านั้น และยังมีเพลงของวงแคลชซึ่งนำมาร้องใหม่โดย รุจ เดอะสตาร์ นั่นคือเพลง เพลงผีเสื้อClash Rare ////Special Album//// (พ.ศ. 2554) Clash Rare ////Special Album//// (พ.ศ. 2554). Clash Rare ////Special Album//// วางแผง พ.ศ. 2554 รวบรวมเพลงใหม่ที่ไม่ได้อยู่ในอัลบั้มใด เช่นเพลง REBIRTH, ฝากความยินดี ปฏิเสธไม่ได้ว่ารักเธอ เพื่อนมิตรแท้และแผ่นดินยืน และอ้อมกอดจากดวงดาว และเพลงจากโปรเจกต์พิเศษต่าง ๆ อีกมากมาย หมายเหตุ : ความยาวเพลงในที่นี้เป็นเพียงความยาวเพลงโดยประมาณเท่านั้นอัลบั้มรวมเพลงCrazy Clash (พ.ศ. 2547) อัลบั้มรวมเพลง. Crazy Clash (พ.ศ. 2547). อัลบั้มรวมเพลงชุดแรก Crazy Clash วางแผง 10 ธันวาคม พ.ศ. 2547) เป็นอัลบั้มรวม 13 เพลงฮิตตั้งแต่ชุดแรก และเพลงใหม่ 1 เพลง คือ "อ้างว้าง" รายชื่อเพลงในอัลบั้มนี้Double Rock Double Hits : Clash + AB Normal (พ.ศ. 2548) Double Rock Double Hits : Clash + AB Normal (พ.ศ. 2548). Double Rock Double Hits : Clash + AB Normal (วางแผง 2 มิถุนายน พ.ศ. 2548) เป็นอัลบั้มรวมเพลงฮิตของวงร็อก 2 วงคือแคลชกับเอบี นอร์มอล โดยมีทั้งหมด 14 เพลงฮิตจากทั้งสองวง และมีเพลงฮิตของวงแคลชจุในอัลบั้มพิเศษชุดนี้ถึง 7 เพลง คือVery Clash (พ.ศ. 2549) Very Clash (พ.ศ. 2549). Very Clash (วางแผง 18 กรกฎาคม พ.ศ. 2549) : เป็นอัลบั้มรวม 14 เพลงฮิต รายชื่อเพลงในอัลบั้มนี้Clash Rockvolution (พ.ศ. 2552) Clash Rockvolution (พ.ศ. 2552). Clash Rockvolution : เป็นอัลบั้มรวม 16 เพลงฮิต1. ขอเจ็บแทน 2. ซบที่อกฉัน 3. ถอนตัว 4. มือที่ไร้ไออุ่น 5. เกินคำว่ารัก 6. ยิ้มเข้าไว้ 7. นางฟ้าคนเดิม 8. รักเองช้ำเอง 9. ค้างคา 10. เขาชื่ออะไร 11. ขอเช็ดน้ำตา 12. รับได้ทุกอย่าง 13. ละครรักแท้ 14. The Last Memorial 15. โรคประจำตัว 16. Thai GirlsClash All Hits (พ.ศ. 2556) Clash All Hits (พ.ศ. 2556). Clash All Hits (วางแผง 25 กันยายน พ.ศ. 2556) : เป็นอัลบั้มรวม 34 เพลงฮิต รายชื่อเพลงในอัลบั้มนี้1. เธอจะอยู่กับฉันตลอดไป 2. ขอเช็ดน้ำตา 3. รับได้ทุกอย่าง 4. จะไม่รับปาก 5. Love Does Exist 6. It's Gonna Be Ok 7. ไฟรัก 8. ซากคน 9. ใส่ร้ายป้ายสี 10. ยิ้มเข้าไว้ 11. Thai Girls 12. โรคประจำตัว 13. เกินคำว่ารัก 14. เพลงผีเสื้อ 15. ฝากความยินดี 16. ขอเจ็บแทน 17. เพลงสุดท้าย 18. กอด 19. หนาว 20. รักเองช้ำเอง 21. ค้างคา 22. REBIRTH 23. ท้าชน (Crashing) 24. เมืองคนเหล็ก 2004 25. ชีวิต มิตรภาพ ความรัก 26. เขาชื่ออะไร 27. ถอนตัว 28. ลางสังหรณ์ I feel presage 29. อ้อมกอดจากดวงดาว Feat. เบิร์ด ธงไชย 30. ปฏิเสธรัก 31. ละครรักแท้ 32. เธอคือนางฟ้าในใจ 33. ปฏิเสธไม่ได้ว่ารักเธอ/CLASH & KAL 34. ความทรงจำครั้งสุดท้ายCLASH: 12 YEARS CLASH ALWAYS [BOX SET 12 Album 13 CDs] (พ.ศ. 2557) CLASH: 12 YEARS CLASH ALWAYS [BOX SET 12 Album 13 CDs] (พ.ศ. 2557). เป็นบอกซ์เซ็ตรวมอัลบั้มของ Clash ทั้ง 12 อัลบั้ม โดยนำมา รีมาสเตอร์ ใหม่ โดยรายชื่อเพลงให้ดูเพิ่มเติมในแต่ละอัลบั้มด้านบน REMASTER BY WOODY PORNPITAKSUK AT WESTSIDE MASTERING STUDIO1. CLASH ชุด ONE 2. CLASH ชุด SOUNDSHAKE 3. CLASH ชุด SOUNDCREAM 4. CLASH ชุด BRAINSTORM 5. CLASH ชุด EMOTION 6. CLASH ชุด SMOOTH CLASH 7. CLASH ชุด CRASHING 8. CLASH ชุด FAN 9. CLASH ชุด ROCK OF AGES 10. CLASH ชุด CLASH ARMY ชีวิต มิตรภาพ ความรัก 11. CLASH ชุด NINE MISS U 2 12. CLASH ชุด RARE ////SPECIAL ALBUM////CLASH 50 BEST HITS (พ.ศ. 2558) CLASH 50 BEST HITS (พ.ศ. 2558). ในรูปแบบ MP3 CBR BIT RATE 320kbps จำนวน 50 เพลง1. กอด – Clash 2. ขอเช็ดน้ำตา – Clash 3. รับได้ทุกอย่าง – Clash 4. เขาชื่ออะไร – Clash 5. โรคประจำตัว – Clash 6. ยิ้มเข้าไว้ – Clash 7. หนาว – Clash 8. มือที่ไร้ไออุ่น – Clash 9. รักเองช้ำเอง – Clash 10. เสียใจได้ยินไหม – Clash 11. ค้างคา – Clash 12. ไฟรัก – Clash 13. ใส่ร้ายป้ายสี – Clash 14. เพลงผีเสื้อ – Clash 15. ซบที่อกฉัน – Clash 16. เกินคำว่ารัก – Clash 17. Thai Girls – Clash 18. It’s Gonna Be Ok – Clash 19. Rebirth – Clash 20. ฝากความยินดี (เพลงประกอบละคร เธอกับเขาและรักของเรา) – Clash 21. ขอเจ็บแทน – Clash 22. ปฏิเสธไม่ได้ว่ารักเธอ Feat. Kal – Clash 23. เจ้าหญิงนิทรา – Clash 24. Love Does Exist – Clash 25. เบาหวาน – Clash 26. ละครรักแท้ – Clash 27. ไออุ่นรัก – Clash 28. เกินกว่ารัก – Clash 29. เธอคือนางฟ้าในใจ – Clash 30. นางฟ้าคนเดิม – Clash 31. หยุดฝันก็ไปไม่ถึง – Clash 32. หุ่นกระป๋อง – Clash 33. นางฟ้า – Clash 34. LOVE SCENE – Clash 35. อ้างว้าง – Clash 36. ร่ำร้อง – Clash 37. เพลงรักพันธุ์ X (ORIGINAL VERSION) – Clash 38. ความทรงจำครั้งสุดท้าย (The Last Memorial) – Clash 39. สักวันฉันจะไปหาเธอ – Clash 40. ซากคน – Clash & Retrospect 41. ท้าชน (CRASHING) – Clash 42. รอ – Clash 43. จะไม่รับปาก – Clash 44. ถอนตัว – Clash 45. รักจริงรักปลอม – Clash 46. สัจอธิษฐาน – Clash 47. เมืองคนเหล็ก – Clash 48. ปฏิเสธรัก – Clash 49. เธอจะอยู่กับฉันตลอดไป – Clash 50. เพลงสุดท้าย – Clashโปรเจกต์พิเศษLittle Rock Project (พ.ศ. 2546) โปรเจกต์พิเศษ. Little Rock Project (พ.ศ. 2546). Little Rock Project วางแผง 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 : เป็นโปรเจกต์พิเศษจากการจับมือกันของ 3 ค่ายเพลงร็อก คือ มอร์ มิวสิค, จีนี่เรคอร์ดส และอัพจี ซึ่งวงแคลชได้ทำร่วมกับวงซีล อุลตร้า ช้วดส์ ไอ-แซ็ค พาราด็อกซ์ เอบีนอร์มัล และกะลา ที่นำเพลงของวงไมโคร มาทำดนตรีใหม่ในสไตล์ของตัวเอง มี 2 Volume เพลงที่วงแคลชร้องคือ หมายเหตุ : ความยาวเพลงในที่นี้เป็นเพียงความยาวเพลงโดยประมาณเท่านั้นเพลงประกอบภาพยนตร์พันธุ์ x เด็กสุดขั้ว (พ.ศ. 2547) เพลงประกอบภาพยนตร์พันธุ์ x เด็กสุดขั้ว (พ.ศ. 2547). อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์พันธุ์ x เด็กสุดขั้ว วางแผงในวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2547 ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้เข้าฉายเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2547 และวีซีดีภาพยนตร์วางแผง 19 ตุลาคม พ.ศ. 2547) อัลบั้มนี้เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์พันธุ์ x เด็กสุดขั้ว ซึ่งออกร่วมกับวงกะลา เพลงของวงแคลชในอัลบั้มนี้ คือ หมายเหตุ : ความยาวเพลงในที่นี้เป็นเพียงความยาวเพลงโดยประมาณเท่านั้นPACK 4 (พ.ศ. 2547) PACK 4 (พ.ศ. 2547). PACK 4 วางแผงวันที่ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 เป็นโปรเจกต์พิเศษ ร่วมกับวงโปเตโต้ เอบี นอร์มอล และกะลา มี 2 Volume รวม 25 บทเพลง โดยบทเพลงที่วงแคลชร้อง คือ หมายเหตุ : ความยาวเพลงในที่นี้เป็นเพียงความยาวเพลงโดยประมาณเท่านั้นPACK 4 COLLECTION (2557) PACK 4 COLLECTION (2557). รวมเพลงจาก สี่วงร็อค ที่เดินทางผ่านสายดนตรีมาด้วยกันนับ สิบปี AB NORMOL , POTATO , KALA และ CLASH จำนวน 42 เพลง (3 CDs) มีเพลงของวง CLASH จำนวน 10 เพลง1. ฝากความยินดี (Ost.เธอกับเขาและรักของเรา) 2. ขอเจ็บแทน 3. โรคประจำตัว 4. It's Gonna Be Ok 5. เขาชื่ออะไร 6. Rebirth 7. ปฏิเสธไม่ได้ว่ารักเธอ (feat. Kal) 8. มือที่ไร้ไออุ่น 9. ยิ้มเข้าไว้ 10. เพลงสุดท้ายคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Rock Size S Concert (จัดขึ้นเมื่อ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546) ซีดีบันทึกการแสดงสดวางแผง (14 มกราคม พ.ศ. 2547) : คอนเสิร์ตครั้งนี้เป็นคอนเสิร์ตที่เกิดจากโปรเจกต์ Little Rock Project โดยมีศิลปินนักร้อง 7 วง ที่มีส่วนร่วมในโปรเจกต์นี้มาเล่นในคอนเสิร์ต สำหรับวงแคลชได้มาขึ้นคอนเสิร์ตคู่กับวงกะลาเป็นครั้งแรกในเพลง เอาไปเลย' ซึ่งเป็นเพลงที่แคลชร้องคู่กับวงกะลา และหลังจากนั้นก็มีการผลัดศิลปินนักร้องมาเล่นเพลงของตนเอง สำหรับวงแคลชนั้นได้ออกมาเล่นในช่วงท้ายของคอนเสิร์ต พวกเขาเล่นเพลงของเขาทั้งหมดในโปรเจกต์นี้ครบทุกเพลง และมีแทรกด้วยเพลง ขอเช็ดน้ำตา อีกเพลงหนึ่ง ก่อนที่จะจบด้วยเพลงรวมศิลปินชื่อว่า ลองบ้างไหม - Pack 4 Freedom Romantic Rock Concert (จัดขึ้นเมื่อ 27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547) ซีดีบันทึกการแสดงสดวางแผง (15 มกราคม พ.ศ. 2548) : เป็นคอนเสิร์ตที่เกิดจากโปรเจกต์พิเศษชื่อว่า PACK4 โดยมีศิลปินนักร้อง 4 วง ที่มีส่วนร่วมในโปรเจกต์นี้มาเล่นในคอนเสิร์ต สำหรับวงแคลชได้เลือกเพลงในโปรเจกต์อย่างเพลง ทิ้งรักลงแม่น้ำ รักเธอเสมอ ไม่กล้าบอกเธอ ให้เธอ ปราสาททราย และได้เลือกเพลงจากผลงานอัลบั้มของเขาเองอย่างเพลง เขาชื่ออะไร ใส่ร้ายป้ายสี อ้างว้าง และ โรคประจำตัว เป็นต้น - Seed Live Concert First Clash (จัดขึ้นเมื่อ 11 มีนาคม พ.ศ. 2549) ซีดีบันทึกการแสดงสดวางแผง (26 เมษายน พ.ศ. 2549) : คอนเสิร์ตใหญ่ครั้งแรกของวงแคลช ซึ่ง Seed FM 97.5 จัดขึ้น คอนเสิร์ตครั้งนี้ได้มีศิลปินรับเชิญ อาทิเช่น โอ๊บ วง Time ที่มาร่วมเล่นเปียโนให้กับเพลง ละครรักแท้ ในเวอร์ชันอาร์แอนด์บี ช.อ้น ณ บางช้าง ผู้เป็นพ่อของแฮ็คส์ มือกีตาร์ ที่มาร่วมโซโล่กีตาร์ในเพลง สัจอธิษฐาน และวงฮิพฮอพชื่อดังนาม ไทยเทเนี่ยม มาร่วมแจมในเพลง โรคประจำตัว เวอร์ชันฮิพฮอพอีกด้วย - Clash Army Rock Concert (จัดขึ้นเมื่อ 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ซีดีบันทึกการแสดงสดวางแผง (17 กันยายน พ.ศ. 2550)) : เป็นการแสดงที่พิเศษกว่าทุกๆครั้งที่ผ่านมา เพราะจะมีการแสดงละครบนเวทีคอนเสิร์ตนั้นด้วย โดยมีนางเอก MV เพลง ค้างคา มือที่ไร้ไออุ่น และเพลง รอ อย่าง โอซา แวง และแน๊ป จากวง Retrospectซึ่งเป็นตัวร้ายในละคร การแสดงละครเรื่องนี้นายแบงค์ถึงกับอินกับบทจนถึงกับน้ำตาไหลเลยทีเดียว และวงแคลชได้แต่งเพลงใหม่เพื่อคอนเสิร์ตนี้โดยเฉพาะจำนวน 2 เพลง คือเพลง "ซากคน" และ "สักวันฉันจะไปหาเธอ" นอกจากนี้ยังมีศิลปินรับเชิญอย่าง Silly Fools ร่วมเพิ่มความมันส์ให้กับคอนเสิร์ตครั้งนี้อีกด้วย พวกเขาได้มาร่วมเล่นเพลง จิ๊จ๊ะ และเบน นักร้องนำได้ร่วมร้องเพลง Flying ของวงแคลช รวมถึง ชินวุฒ อินทรคูสิน นักร้องวัยรุ่นเจ้าของเพลงฮิตอย่าง "ปากไม่ตรงกับใจ" ยังมาร่วมร้องเพลง โรคประจำตัว ด้วย- ในคอนเสิร์ตนี้ วงแคลชได้มีการสลับตำแหน่งกันชั่วคราวเพื่อเล่นเพลง เธอ โดยแบงค์ นักร้องย้ายไปเล่นกลอง ยักษ์ มือกลองย้ายไปเล่นเบส สุ่ม มือเบสย้ายไปเล่นกีตาร์ แฮ็คเล่นกีตาร์เช่นเดิม และพล มือกีตาร์อีกคนย้ายไปร้องนำ - * เพลง ไฟรัก ที่เล่นในคอนเสิร์ตนี้ แบงค์ร้องคู่กับแน็ป เรทโทรสเปค โดยเพลงนี้ได้ถูกเปลี่ยนเนื้อเพลงให้เข้ากับเนื้อเรื่องของละคร แต่ทำนองเดิม - Maland Rock Day Concert #4 ROCK MONSTER (จัดขึ้นเมื่อ 28 กันยายน พ.ศ. 2551) เป็นคอนเสิร์ตที่จัดขึ้นโดยรายการแมลงมันส์ ณ มูนสตาร์ สตูดิโอ เป็นการนำวงดนตรีร็อกมารวมตัวกันเพื่อเล่นคอนเสิร์ตครั้งนี้ ได้แก่ แคลช บอดี้สแลม โปเตโต้ กะลา สวีทมัลเล็ท โซคูล แพนเค้ก บิ๊กแอส พาราด็อกซ์ แบล็กเฮด เรทโทรสเปค ฟาเรนไฮต์ แฮงแมน ซีล โนโลโก้ เพลย์กราวน์ ซูเปอร์ซัพ และร็อกแคมพ์ คอนเสิร์ตครั้งนี้จัดขึ้นหลายครั้ง โดยวงแคลชจะขึ้นแสดงในครั้งที่ 4 - Clash Army Rock Concert II สงครามรัก บนดนตรีร็อค (จัดขึ้นเมื่อ 4 เมษายน พ.ศ. 2552) เป็นคอนเสิร์ตใหญ่เต็มรูปแบบอีกครั้งที่มีการแสดงละครบนเวทีคอนเสิร์ต โดยมีรุจ เดอะสตาร์ ชินวุฒิ อินทรคูสิน และแคลอรีน นีมะโยธิน ร่วมแสดงด้วย โดยในคอนเสิร์ตนี้ได้เล่นเพลงพิเศษสำหรับคอนเสิร์ตโดยเฉพาะนั่นคือเพลง ชีวิต มิตรภาพ ความรัก นอกจากนี้ยังมีกลุ่มศิลปินรับเชิญอย่างวง ซีล มาร่วมเล่นกับวงแคลชด้วยซิงเกิลพิเศษซิงเกิลพิเศษ. - "หนึ่งมิตรชิดใกล้" เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ เมื่อปี พ.ศ. 2546 ต้นฉบับเป็นเพลงของอัสนี-วสันต์ - "Automatic Leader" เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์โฆษณารถมอเตอร์ไซค์ยามาฮ่า- "ขอเจอสักที (เซียนหรือเกรียน)" เป็นเพลงประกอบโฆษณารองเท้าไนกี้ - "ซากคน" และ "สักวันฉันจะไปหาเธอ" เป็นเพลงพิเศษซึ่งแต่งขึ้นเพื่อเล่นใน Clash Army Rock Concert - "GO!" เป็นเพลงประกอบการแข่งขันฟุตบอลเยาวชนอายุไม่เกิน 18 ปีระดับประเทศ - "จินตนาการ" เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์โฆษณารถมอเตอร์ไซค์ MIO - "เสียใจได้ยินไหม" เป็นเพลงในอัลบั้ม PLAY ต้นฉบับเป็นเพลงของใหม่ เจริญปุระ - "ชีวิต มิตรภาพ ความรัก" และ "ปฏิเสธไม่ได้ว่ารักเธอ" (เวอร์ชันวงแคลชร้องคู่กับคาโรลิน สุภาลักษณ์ นีมะโยธิน และเวอร์ชันคาโรลินร้องเดี่ยว) เป็นเพลงที่แต่งขึ้นเพื่อประกอบการแสดงคอนเสิร์ต Clash Army Rock Concert ครั้งที่ 2 - "ฝากความยินดี" ประกอบละคร เธอกับเขาและรักของเรา ต้นฉบับเป็นเพลงของคริสตีน่า อากีล่าร์- "อ้อมกอดจากดวงดาว" ร้องรับเชิญโดย ธงไชย แมคอินไตย์ เป็นเพลงพิเศษที่แต่งให้กับโครงการคลายหนาวให้น้อง - "เพื่อนมิตรแท้ และแผ่นดินยืน" เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง ยามาดะปกผลงานอัลบั้มต่าง ๆอัลบั้มเต็ม</doc>
