<doc id="178807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178807" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์เดนมาร์ก">รายพระนามพระมหากษัตริย์เดนมาร์ก พระมหากษัตริย์แห่งเดนมาร์ก และ สมเด็จพระราชินีนาถแห่งเดนมาร์ก พระอิศริยยศนี้รวมด้วย- ราชอาณาจักรเดนมาร์ก (ตั้งแต่ พ.ศ. 1940 จนถึงปัจจุบัน)- สหภาพโดยตนเองแห่งเดนมาร์กและนอร์เวย์ (พ.ศ. 1923 - พ.ศ. 1940) - สหภาพคาลมาร์ (พ.ศ. 1940 - พ.ศ. 2079)- สหภาพแห่งเดนมาร์ก,นอร์เวย์และสวีเดน (พ.ศ. 1940 - พ.ศ. 2066) - สหภาพแห่งเดนมาร์กและนอร์เวย์ (พ.ศ. 2066 - พ.ศ. 2079) - ราชอาณาจักรเดนมาร์ก-นอร์เวย์ (พ.ศ. 2079 - พ.ศ. 2357) - ราชอาณาจักรเดนมาร์ก (พ.ศ. 2357 - ปัจจุบัน)- ไอซ์แลนด์ - กรีนแลนด์ - หมู่เกาะแฟโร ราชวงศ์ออลเดนบูร์กได้ครองพระอิศริยยศนี้ตั้งแต่ พ.ศ. 1991 ถึง พ.ศ. 2406 เมื่อได้ผ่านมาถึงราชวงศ์ชเลสวิก-ฮอลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึคส์บูร์กซึ่งเป็นสายหนึ่งของราชวงศ์ออลเดนบูร์ก ซึ่งเลื่อนลงมาจากเชื้อสายของพระเจ้าคริสเตียนที่ 3 แห่งเดนมาร์ก ราชอาณาจักรได้มีการเลือกกษัตริย์จนกระทั่งพ.ศ. 2203 ได้กลายเป็นระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์ จนกระทั่ง พ.ศ. 2407 เดนมาร์กได้รวมเป็นสหภาพโดยตนเองด้วยดัชชีแห่งชเลสวิกและโฮลชไตน์ พระมหากษัตริย์องค์ปัจจุบันเป็นสมเด็จพระราชินีนาถ คือ สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธที่ 2 แห่งเดนมาร์ก และมีพระมหากษัตริย์พระองค์อื่น ๆ ได้แก่ราชวงศ์สเวนสันราชวงศ์แฟร์แฮร์ราชวงศ์แอสตริดเซนราชวงศ์บเจลโบ(นอร์เวย์)ราชวงศ์แอสตริดเซนราชวงศ์โพเมราเนียราชวงศ์พาราทิเนต-เนามาร์ทก์ราชวงศ์ออลเดนบูร์กราชวงศ์ชเลสวิก-ฮอลชไตน์-ซอนเดอร์บูร์ก-กลึคส์บูร์ก</doc>
