<doc id="178856" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178856" title="เอบันเฮลีโอ เปเรซ">เอบันเฮลีโอ เปเรซ เอบันเฮลีโอ เปเรซ () นักมวยสากลชาวปานามา เกิดเมื่อ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2511 ที่เมืองเบรากวัส ประเทศปานามา สถิติการชก 45 ครั้ง ชนะ 27 (น็อก 23) เสมอ 1 แพ้ 17เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ปานามารุ่นฟลายเวต (2534) - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต- ชิง 15 มีนาคม 2539 ชนะน็อก ฮูลีโอ กัมโบอา ยก 5 ที่ปานามา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่1, 31 มกราคม 2541 ชนะน็อก หลุยส์ กอกซ์ โกโรนาโด ยก 5 ที่ปานามา - เสียแชมป์ 3 ตุลาคม 2541 แพ้น็อก เฮซุส โรฮัส ยก 7 ที่เวเนซุเอลา - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นฟลายเวต- ชิง 1 มิถุนายน 2539 ชนะน็อก วิลเลียม โลเปซ ยก 9 ที่ปานามา - สละแชมป์ - แชมป์ปานามารุ่นซูเปอร์ฟลายเวต (2542) - แชมป์ WBA Fedelatin รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต- ชิง 30 มกราคม 2542 ชนะน็อก มาร์โกส ซานเชซ ยก 10 ที่ปานามา - เสียแชมป์ 30 กรกฎาคม 2542 แพ้น็อก โฮเซ เด เฮซุส โลเปซ ยก 2 ที่ปานามา - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นแบนตัมเวต- ชิง 11 มีนาคม 2543 ชนะน็อก อูโก เดียนโซ ยก 10 ที่สหรัฐ - เสียแชมป์ 24 มิถุนายน 2543 แพ้คะแนน เคเนโร การ์ซีอา ที่สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBA เมื่อ 7 พฤษภาคม 2538 แพ้คะแนน แสน ส.เพลินจิต ที่หาดใหญ่ - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBA เมื่อ 23 สิงหาคม 2540 แพ้คะแนน โฮเซ โบนียา ที่เวเนซุเอลา - ชิงแชมป์ NABF รุ่นแบนตัมเวตเมื่อ 7 ตุลาคม 2543 แพ้คะแนน อูโก เดียนโซ ที่เม็กซิโก</doc>
