<doc id="178926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178926" title="ทะเลบาหลี">ทะเลบาหลี ทะเลบาหลี (; ) ตั้งอยู่ทางทิศเหนือของเกาะบาหลี ประเทศอินโดนีเซีย ครอบคลุมพื้นที่ประมาณ 45,000 ตารางกิโลเมตร ทิศตะวันตกติดกับทะเลชวาภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. ทะเลบาหลีบางครั้งจะรวมเข้ากับทะเลฟลอเรส แต่แผนที่ทางทะเลบางอัน จะแยกทะเลบาหลีออกมาต่างหาก ทะเลมีพื้นที่ประมาณ และลึกที่สุดประมาณขอบเขต ขอบเขต. International Hydrographic Organization (IHO) กำหนดขอบเขตของทะเลบาหลี ดังนี้: ทิศเหนือ เส้นเริ่มจากเกาะปาเตอร์นอสเตอร์ทางตะวันตกไปยังทางตะวันออกของเซอปันยังและผ่านเกาะนี้ไปยังจุดตะวันตกของอ่าวเกอเดะห์ ที่ชายฝั่งทางใต้ของเกาะกาเงออัน (). ทิศตะวันตก เริ่มจากจุดทางตะวันตกของอ่าวกาเดะห์ เกาะกาเงออัน ไปยัง เซดาโน ส่วนที่อยู่ตะวันออกเฉียงเหนือสุดของเกาะชวา และลงมาตามชายฝั่งตะวันออกของบันเตอนัน ที่อยู่ทางตะวันออกสุด ทิศใต้เริ่มจากตันยง บาเนอนันผ่านจุดใต้สุดของบัลต์และเกาะนูซาเปอนีดาไปจนถึงทางตะวันตกเฉียงใต้สุดของเกาะลอมบอก และชายฝั่งทางใต้ของตันยง ริงกิตทางตะวันอออกเฉียงใต้สุด จนถึงตันยง เมิงโกเอิน () ส่วนที่อยู่ตะวันตกเฉียงใต้สุดของเกาะซุมบาวา ทิศตะวันออก จากชายฝั่งทางตะวันตกและทางเหนืองของซุมบาวาไปไกลทางตะวันออกจนถึงตันยง ซาโรกายา () จนถึงฝั่งตะวันตกสุดของทะเลฟลอเรส [เส้นจากซาโรกายาไปจนถึงเกาะปาเตอร์นอสเตอร์ทางตะวันตก ()]กระแสน้ำ กระแสน้ำ. กระแสน้ำในทะเลบาหลีไหลจากทะเลฟลอเรสไปสู่ทะเลชวาทางเหนือ อยู่ในทางไหลของกระแสน้ำผ่านอินโดนีเซียจากมหาสมุทรแปซิฟิกไปยังมหาสมุทรอินเดีย การไหลนี้จะผ่านช่องแคบบาหลี และช่องแคบลอมบอกสึนามิ สึนามิ. ทะเลบาหลีเกิดสึนามิหลายครั้ง การระเบิดของภูเขาไฟเติมโบราเมื่อ พ.ศ. 2358 ทำให้เกิดสึนามิเมื่อ 22 กันยายนที่จุด และอีกสามปีต่อมา (8 กันยายน พ.ศ. 2361) เกิดการปะทุของภูเขาไฟที่จุด นอกจากนั้นยังเกิดสึนามิเมื่อ พ.ศ. 2401 และ พ.ศ. 2460 ซึ่งมีความสูงของคลื่นสูงสุด และ ตามลำดับ</doc>
