<doc id="178957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178957" title="โซนิคแอดเวนเจอร์">โซนิคแอดเวนเจอร์ โซนิค แอดเวนเจอร์ () วางจำหน่ายในรูปแบบวิดีโอเกมของดรีมแคสต์เมื่อ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2542 โดยได้ขึ้นอันดับขายดีที่สุดของเครื่องนี้ โดยเกมนี้ มีระบบมองตัวละครจากด้านหลัง (ซึ่งให้ตัวละครหันหน้า หรือ หมุนมุมกล้องได้อย่างอิสระ เมื่อใช้Free Camera) ซึ่งเป็นการเปลี่ยนแปลงครั้งยิ่งใหญ่ในซีรีส์นี้มาก ๆ เนื่องจากมีการเดินสำรวจ หรือคุยกับตัวละครต่าง ๆ ในสถานที่ โดยมีทีคาลคอยบอกใบ้ตามลูกบอลสีแดง ซึ่งมีเพลงประกอบภาคนี้คือ "Open Your Heart"ขับร้องโดยวง Crush 40เนื้อเรื่องโซนิค - ซูเปอร์โซนิค เนื้อเรื่อง. โซนิค - ซูเปอร์โซนิค. ดร.เอ็กแมน ได้ทำการปลุกสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่า Chaos ขึ้นมาเพื่อที่จะครองโลกโซนิคจึงต้องเข้ามาหยุดยั้งแผนการ ซึ่ง Chaos ได้ทำลาย Master Emerald และขณะนั้นเองดร.เอ็กแมนได้สร้างหุ่นยนต์E-102 Y ขึ้นมาเพื่อที่จะขัดขวาง แต่เอมี่ได้มาปรับจิตใจของE-102 Yให้เข้าฝ่ายโซนิค และในขณะนั้นเองChaosได้เปลี่ยนแปลงเป็นPerfect Chaosและโซนิคได้เปลี่ยนเป็นซูเปอร์ โซนิค โดยทำลายChaosได้อย่างสำเร็จเทลส์ เทลส์. หลังจากโซนิคได้ช่วยจากการที่เครื่องบินตกแล้ว เทลส์ได้ร่วมกับโซนิคในการเก็บ Chaos Emerald ซึ่งในช่วงหลัง เทลส์ได้สร้างเครื่องบินของเขาในรุ่นแรกในการพาไปใน Egg Carrier แต่ถูกลำแสงยิงจนตกมาอีกรอบ โซนิคได้ไปที่ Angle Island แล้วพบ Egg Carrier ลอยผ่านอยู่ ตอนนั้นเอง เขาจึงรีบไปชั้นสูงสุดของภูเขา เทลส์ได้มาถึงพอดี คราวนี้ เทลส์สามารถแปลงเครื่องบินได้ หลังจากนั้น เมื่อลงจอด (อย่างไม่สมประกอบ) เทลส์จึงช่วยโซนิคหาเอมี่จนพบ และ สุดท้าย เทลส์ได้ปะทะกับดร.เอ็กแมน ตามลำพังนัคเคิล นัคเคิล. นัคเคิลเดินทางมาในเมืองเพื่อค้นหาชิ้นส่วนของMaster Emerald เขาได้พบกับโซนิคและเกิดการต่อสู้กัน ซึ่งเป็นแผนที่ดร.เอ็กแมนเป่าหูไว้ ทำให้นัคเคิลต้องตามล่าดร.เอ็กแมนต่อไป จนสุดท้าย เขาพบชิ้นส่วนครบและ ทุกอย่างก็กลับมาเป็นปกติเอมี่ เอมี่. เอมี่พบกับโซนิคเมื่อตอนเธอมาถึงส่วนของ Casino Polis เธอได้ให้โซนิคเป็นบอดี้การ์ดให้Birdie นกของเธอ และหลังจากนั้นเอง หุ่นยนต์ Zero ได้โผล่มา ทำให้เธอถูกจับไปที่Egg Carier ตอนนั้นเอง เธอได้พบกับE-102 "Y" หุ่นยนต์นั่นจึงช่วยเธอออกมา หลังจากนั้น ศึกสุดท้ายระหว่างเธอ และ Zeroได้เริ่มขึ้น...บิ๊ก บิ๊ก. บิ๊ก ตามหาฟร็อกกี้ ซึ่งเป็นเพื่อนรักของเขา โดยที่ ฟร็อกกี้ถูกจับตัวไป หลังจากได้มา ฟร็อกกี้ ก็หายไปอีกทุกครั้ง จนบิ๊กต้องตามหาไปทุกที่ ซึ่งหลังจากพบ บิ๊ก ต้องสู้กับศัตรูสุดท้ายของเขาเองE - 102 "Y" E - 102 "Y". E-102"Y" หรือ Gamma เขาได้ตามหาพี่น้องรุ่นอื่นของเขา ซึ่งเมื่อพบกัน เขาต้องทำลายมันทิ้ง จึงถือว่าเป็นการช่วย Gamma นั้น มีเวลาเพียง 3 นาทีในด่าน Action ซึ่งต้องทำลายศัตรูถึงได้เวลาเพิ่ม จนในที่สุด Gamma ได้พบกับเอมี่และเอมี่ได้ปกป้องเขาจากการที่โซนิคจู่โจมด้วยความไม่รู้ และสุดท้าย เขาได้พบกับศัตรูที่แท้จริง คือ E-101 รุ่น Beta นั่นเองตัวละครตัวละคร. - โซนิค เดอะ เฮดจ์ฮ็อก- ไมลส์ "เทลส์" พราวเวอร์- นัคเคิลส์ ดิอีคิดนา- เอมี่ โรส- บิ๊ก เดอะ แคท- อี - 102 แกมม่า (Y)- ซูเปอร์ โซนิค- ทิคาล ดิ อีคิดนา- คาออส- เชาว- ดร.เอ็กแมนสถานที่สถานที่. - Station Square- Mystic Ruins- Echidna City- Egg CarrierSonic Adventure DX Director's Cut Sonic Adventure DX Director's Cut. วางจำหน่ายในปีพ.ศ. 2546การรีเมคกราฟิกครั้งใหม่สำหรับเกมนี้ เช่น โซนิคจากตัวอ้วนๆและมีโพลีกอน จะตัวเล็กลงและลดโพลีกอนลง ซึ่งทำการลงเพียงเครื่องนินเทนโด เกมคิวบ์และคอมพิวเตอร์เท่านั้น โดยเพิ่มโหมดต่างๆมา เช่น Minigame Collection และหากออกจากCasino Polisมา จะพบครีมบินออกจากบริเวณหลังตึกฝั่งตรงข้ามเพียงไม่กี่วินาที (ต้องหมุนอนาล็อกดู ซึ่งครีมโผล่มาแบบ2มิติ ซึ่งหันไปด้านในจะพบด้านเดิม) ซึ่งการเพิ่มเธอมา อาจเพราะ ในปี2545ได้มีการเพิ่มในแบบโซนิค แอดวานซ์ 2 และ ได้เปลี่ยนการแลกเปลี่ยนChaoจากเครื่องดรีมแคสต์ไปสู่VMUเป็นจากเครื่องเกมคิวบ์ไปสู่เครื่องเกมบอยแอดวานซ์ (ร่วมกับโซนิคแอดวานซ์1และ2 ส่วนภาค3ไม่ทราบแน่ชัด)</doc>
