<doc id="178939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=178939" title="เท็นอีเลฟเวน">เท็นอีเลฟเวน เท็นอีเลฟเวน (1011) เป็นศิลปินคู่ดูโอ ประกอบ ไปด้วย บอน-สภา พานิชอัตรา และ แบงค์-สาโรช โรจน์ประเสริฐกูล โดยบอนเป็นอดีตนักเรียน AFS ญี่ปุ่นที่แม้จะจบการศึกษาจากคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย แต่ว่าก็สามารถเล่นดนตรีได้หลายชนิด ทั้ง กีต้าร์ เบส คีย์บอร์ด ส่วนแบงค์ จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เอกดนตรีไทย ชื่อวง 1011 มาจากการเอาเดือนเกิดของ แบงค์ (เกิดเดือน 10) กับ บอน (เกิดเดือน 11) มารวมกันผลงานเพลงซิงเกิ้ล</doc>
