<doc id="179056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179056" title="อมรินทร์พริ้นติ้ง แอนด์ พับลิชชิ่ง">อมรินทร์พริ้นติ้ง แอนด์ พับลิชชิ่ง บริษัท อมรินทร์พริ้นติ้ง แอนด์ พับลิชชิ่ง จำกัด (มหาชน) เป็นบริษัทที่ประกอบธุรกิจทางด้านการรับจ้างพิมพ์งานสิ่งพิมพ์สอดสีให้แก่บริษัท ห้างร้าน หน่วยราชการ และสถาบันเอกชนต่าง ๆ ในรูปของหนังสือ แผ่นพับ แคตตาลอค ปฏิทิน โฟลเดอร์ โปสการ์ด เข้าซื้อขายในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 มกราคม พ.ศ. 2535 ปัจจุบัน บริษัทอยู่ภายใต้เครือกลุ่มทีซีซี ผู้จำหน่ายเครื่องดื่มตราช้าง โดยปัจจุบันประธานกรรมการบริษัทได้แก่ นาย ฐาปน สิริวัฒนภักดี</doc>
