<doc id="179091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179091" title="แอนดรูว์ บิ๊กส์">แอนดรูว์ บิ๊กส์ แอนดรูว์ บิ๊กส์ (; 12 กันยายน พ.ศ. 2508 — ) เป็นชาวออสเตรเลียที่รู้จักกันดีในประเทศไทย ด้วยประสบการณ์การสอนภาษาอังกฤษผ่านทางรายการวิทยุและโทรทัศน์ และคอลัมน์ทางหน้าหนังสือพิมพ์และนิตยสารมากว่า 15 ปี แอนดรูว์ บิ๊กส์ เพิ่งจะได้รับรางวัลเพชรสยาม สำหรับความสามารถในการใช้ภาษาไทยยอดเยี่ยม ปัจจุบัน ดำรงตำแหน่งรองกรรมการผู้จัดการของบริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด (มหาชน) มีผลงานเขียนหนังสือสอนภาษาอังกฤษหลายเล่ม เขียนคอลัมน์รายวันให้กับหนังสือพิมพ์ คม ชัด ลึก จัดรายการโทรทัศน์ให้กับไทยทีวีสีช่อง 3 และอื่นๆ อีกมากมายประวัติประวัติ. - ปี ค.ศ. 1979 หรือ พ.ศ. 2522 ได้รับทุน AFS Exchange Student เพื่อศึกษา ณ ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นระยะเวลา 1 ปีการศึกษาการศึกษา. - ปี ค.ศ. 2002 หรือ พ.ศ. 2545 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จากคณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง โดยศึกษาเป็น ภาษาไทย วิชาเอก Mass Communications และวิชาโท ภาษาไทย หรือ Bachelor of Arts (Major: Mass Communications, Minor: Thai language)ผลงานด้านการเขียนผลงานด้านการเขียน. - ค.ศ. 1998 หรือ พ.ศ. 2541 - ผลงานเขียน (ภาษาไทย) เล่มแรก "เมืองไทยในสายตาผม" - ค.ศ. 1999 หรือ พ.ศ. 2542 - ผลงานเขียน (ภาษาไทย) เล่มที่ 2 "วิธีพูดภาษาอังกฤษเหมือนฝรั่ง" - ค.ศ. 2003 หรือ พ.ศ. 2546 - ผลงานเขียน (ภาษาไทย) เล่มที่ 3 "Oops ผิดอีกแล้ว" - ค.ศ. 2004 หรือ พ.ศ. 2547 - ผลงานเขียน (ภาษาไทย) เล่มที่ 4 "เกรงใจแปลว่าอะไร เป็นภาษาอังกฤษ" - ค.ศ. 2005 หรือ พ.ศ. 2548 - ผลงานเขียน (ภาษาไทย) เล่มที่ 5 "ภาษาอังกฤษง่ายนิดเดียว" - ค.ศ. 2007 หรือ พ.ศ. 2550 - ผลงานเขียน (ภาษาไทย) เล่มที่ 6 "English on film"</doc>
