<doc id="179034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179034" title="จตุพล ชมภูนิช">จตุพล ชมภูนิช จตุพล ชมภูนิช (ชื่อเล่น: เชน) เป็นนักแสดง วิทยากรและนักพูด เกิดเมื่อวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2504 เป็นชาวกรุงเทพมหานครโดยกำเนิด จบการศึกษาระดับชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนวัดเทพลีลา มัธยมศึกษาจากโรงเรียนปทุมคงคา ปริญญาตรี คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง และปริญญาโทรัฐประศาสนศาตร์ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (นิด้า) เริ่มต้นการเป็นนักพูดตั้งแต่เป็นนักศึกษาในมหาวิทยาลัยรามคำแหง โดยได้เป็นตัวแทนของมหาวิทยาลัยในกิจกรรมปรายศรัย อภิปราย หรือโต้วาทีต่าง ๆ ต่อมาได้รับเชิญชวนจาก วสันต์ พงษ์สุประดิษฐ์ ให้เข้าสู่การเป็นนักพูดในรายการเวทีวาที ทางช่อง 9 ของ บริษัท ภาษรโปรดักชั่น ของกรรณิกา ธรรมเกษร มีประสบการณ์การทำงาน โดยเป็นพิธีกร วิทยากรรายการทอล์คโชว์และวิทยากร รับเชิญบรรยายของทั้งภาครัฐและเอกชน เป็นผู้อำนวยการและประธานกรรมการบริษัท เทรน แอนด์ ทอล์ค จำกัด ปัจจุบัน เป็นวิทยากรประจำรายการตีสิบ ทางช่อง 3 สถานะครอบครัวสมรสแล้วผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - ตีสิบ - ทีวีวาที 9 ใหม่ - โต้คารมมัธยมศึกษา - เรื่องไม่เป็นเรื่อง - เซียนทีวี - ซูเปอร์แก๊กผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - เงาะป่า (ซิทคอม) - ตราบดินสิ้นฟ้า - พ่อปลาไหล - สะใภ้ไกลปืนเที่ยง - หัวใจรักข้ามภพ รับบท เสี่ยเกรียง - ปีศาจแสนกล - รักจัดเต็ม (ซิทคอม) รับบท พ่อโมทย์ - ลุ้นรักข้าวรั้ว ช่อง 8ทอล์คโชว์ทอล์คโชว์. - จตุพล ไทยทอล์ค (ครั้งที่1) ตอน ฮาน็อตหลุด ช้างก็ฉุดไม่อยู่ ปี 2540 ณ ศูนย์ประชุมเมืองไทย - จตุพล ไทยทอล์ค (ครั้งที่2) ตอน ฮาก๊ากก๊าก รัก กุ๊กกิ๊ก กุ๊กกิ๊ก ปี 2541 ณ โรงละครกรุงเทพ - จตุพล ไทยทอล์ค (ครั้งที่3) ตอน ฮาหยดติ๋ง ขำกลิ้งกำลังดี อย่างนี้ใช่เลย ปี 2542 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - จตุพล ไทยทอล์ค (ครั้งที่4) ตอน ฮามิลลิเนี่ยม ปี 2543 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - จตุพล ไทยทอล์ค (ครั้งที่5) ตอน ฮาโคลนนิ่ง ปี 2544 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย - จตุพล ไทยทอล์ค (ครั้งที่6) ปี 2545 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย</doc>
