<doc id="179055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179055" title="อมตะ คอร์ปอเรชั่น">อมตะ คอร์ปอเรชั่น บริษัท อมตะ คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) (; อักษรย่อ : AMATA) เป็นบริษัทมหาชนที่ดำเนินธุรกิจด้านการลงทุนและพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ โดยมุ่งเน้นการพัฒนาโครงการนิคมอุตสาหกรรมโดยบริษัทมีนโยบายที่จะพัฒนาที่ดินพร้อมระบบสาธารณูปโภคที่จำเป็น และจัดการด้านนิคมอุตสาหกรรมชั้นนำของประเทศไทย เข้าซี้อขายครั้งแรกในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยเมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2540ประวัติ ประวัติ. บริษัท อมตะ คอร์ปอเรชัน จำกัด (มหาชน) เดิมชื่อบริษัท บางปะกง อินดัสเตรียล ปาร์ค 2 จำกัด (มหาชน) ได้จดทะเบียนจัดตั้งเมื่อวันที่ 6 มีนาคม 2532 โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อดำเนินธุรกิจค้าอสังหาริมทรัพย์ ในรูปของการพัฒนานิคมอุตสาหกรรมเพื่อขายให้แก่ผู้ประกอบการอุตสาหกรรม โดยได้จัดตั้งโครงการนิคมอุตสาหกรรมบางปะกง ปัจจุบันได้เปลี่ยนชื่อเป็น “นิคมอุตสาหกรรมอมตะนคร” เมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ 2541 ซึ่งจัดอยู่ในเขตส่งเสริมการลงทุนเขตที่ 2 โดยเป็นโครงการที่ดำเนินงานโดยภาคเอกชนร่วมกับการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย บนเนื้อที่ประมาณ 23,000 ไร่ ตั้งอยู่ กม.ที่ 57 ถนนบางนา-ตราด ในเขตอำเภอเมือง และอำเภอพานทอง จังหวัดชลบุรี ปัจจุบันบริษัทมีนิคมอุตสาหกรรมอยู่ 3 แห่งได้แก่ อมตะนคร จังหวัดชลบุรี อมตะซิตี้ จังหวัดระยอง และ อมตะซิตี้ (เบียนฮหว่า) จังหวัดด่งนาย ประเทศเวียดนามกลุ่มนิคมอุตสาหกรรม กลุ่มนิคมอุตสาหกรรม. อมตะ คอร์ปอเรชั่น บริหารจัดการนิคมอุตสาหกรรมไทย สองแห่งบนพื้นที่ชายฝั่งทะเลตะวันออก และ อีกหนึ่งแห่งในเวียดนาม- อมตะนคร จังหวัดชลบุรี (เดิมชื่อบางปะกง 2) : เป็นนิคมอุตสาหกรรมที่ใหญ่ที่สุดของบริษัท มีพื้นที่ 3,020 เฮกเตอร์ (18,873 ไร่ หรือ 7,459 เอเคอร์) ตั้งอยู่ในเขตส่งเสริมการลงทุนเขต 2 (BOI) ห่างจากกรุงเทพฯ 57 กิโลเมตร- อมตะซิตี้ จังหวัดระยอง : มีพื้นที่ 1,603 เฮกเตอร์ (10,080 ไร่ หรือ 4,007 เอเคอร์) ตั้งอยู่ในเขตส่งเสริม การลงทุนเขต 3 (BOI) ห่างจากท่าเรือแหลมฉบัง 27 กิโลเมตร- อมตะซิตี้ (เบียนฮหว่า) จังหวัดด่งนาย ประเทศเวียดนาม : ตั้งอยู่ใกล้เมืองโฮจิมินห์ เปิดดำเนินการเมื่อปี พ.ศ. 2537 มีพื้นที่กว่า 700 เฮกเตอร์ (4,375 ไร่ หรือ 1,750 เอเคอร์)กลุ่มสาธารณูปโภคกลุ่มสาธารณูปโภค. - บริษัท อมตะ บี. กริม เพาเวอร์ จำกัด - การผลิตกระแสไฟฟ้าและไอน้ำ - บริษัท อมตะ วอเตอร์ จำกัด - ผลิตและจำหน่ายน้ำเพื่อใช้ในการอุตสาหกรรม บริโภค และอุปโภค - บริษัท อมตะ จัดจำหน่ายก๊าซธรรมชาติ จำกัด - จัดจำหน่ายก๊าซธรรมชาติผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 9 มกราคม 2556</doc>
