<doc id="179050" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179050" title="อารียา พรอพเพอร์ตี้">อารียา พรอพเพอร์ตี้ประวัติองค์กร ประวัติองค์กร. บริษัท อารียา พรอพเพอร์ตี้ จำกัด (มหาชน) ()ชื่อย่อ:A) อารียา พรอพเพอร์ตี้ประกอบธุรกิจพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ เริ่มก่อตั้งขึ้นในปี 2543 โดยมีชื่อเดิมว่า บริษัท อารียาค้าวัสดุ จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทรับพัฒนาธุรกิจโครงการก่อสร้างโครงการต่างๆ ต่อมาในปี 2546 บริษัทได้เข้าจดทะเบียนเป็นบริษัทมหาชน และเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2547 บริษัทได้นำหุ้นเข้าจดทะเบียน ในตลาดหลักทรัพย์ แห่งประเทศไทย ปัจจุบัน บริษัท อารียา พรอพเพอร์ตี้ จำกัด (มหาชน) ได้ดำเนินการพัฒนาโครงการที่อยู่อาศัยอย่างเต็มรูปแบบ โดยแบ่งโครงการเป็น 3 ประเภท ดังนี้- โครงการบ้านเดี่ยว - โครงการทาวน์โฮม - โครงการคอนโดมิเนียม นอกจากนี้ บริษัท อารียา พรอพเพอร์ตี้ จำกัด (มหาชน) ยังได้เริ่มพัฒนาโครงการคอมมิวนิตี้มอล โครงการรับเหมาก่อสร้างทั้งแบบค้าส่ง และค้าปลีกการดำเนินงานและผลงานขององค์กรกลุ่มธุรกิจในเครือขององค์กร การดำเนินงานและผลงานขององค์กร. กลุ่มธุรกิจในเครือขององค์กร. บริษัท อารียา พรอพเพอร์ตี้ จำกัด (มหาชน) และบริษัทในเครือต่างๆ สามารถแบ่งตามกลุ่มธุรกิจได้เป็น 5 ประเภทหลัก ดังนี้- 1.การพัฒนาโครงการเกี่ยวกับอสังหาริมทรัพย์ - 2.การพัฒนาโครงการเกี่ยวกับอสังหาริมทรัพย์ และการจัดการสินทรัพย์ - 3.การบริการหลังการขายเพื่อธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ - 4.บริการรับเหมาก่อสร้างโครงการ - 5.ธุรกิจค้าปลีกรายนามคณะกรรมการบริษัท รายนามคณะกรรมการบริษัท. ณ วันที่ 31 ธันวาคม 2557 คณะกรรมการบริษัท มีจำนวนทั้งสิ้น 7 คน ประกอบด้วย- 1.นายวิศิษฎ์ เลาหพูนรังษี ประธานกรรมการและกรรมการผู้จัดการ - 2.นางนิภาพัฒน์ โรมรัตนพันธ์ กรรมการ - 3.นายทัน เทียนสุวรรณ กรรมการ - 4.นายวิวัฒน์ เลาหพูนรังสี กรรมการ - 5.นายวันชัย ตันติกุล กรรมการอิสระ และประธานกรรมการ - 6.นายปรีชา บุณยกิดา กรรมการอิสระ - 7.นายสมพล เทียนสุวรรณ กรรมการอิสระ</doc>
