<doc id="179037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179037" title="เซร์ฆิโอ ราโมส">เซร์ฆิโอ ราโมส เซร์ฆิโอ ราโมส การ์ซิอา () เป็นที่รู้จักในนาม เซร์ฆิโอ ราโมส เป็นนักฟุตบอลชาวสเปน เกิดเมื่อ 30 มีนาคม ค.ศ. 1986 ที่เซบิยา สเปน มีบิดาชื่อ โฆเซ มาริอา (José María) ส่วนมารดาชื่อ ปากิ (Paqui) มีพี่ชายและน้องสาวอย่างละหนึ่ง คือ เรเน (Rene) กับมิเรียม (Miriam) ในตอนเด็กได้รับการสนับสนุนจากคนรักโดยให้ฝึกหัดฟุตบอล เริ่มจากเข้าสโมสรฟุตบอลกามัส ซึ่งได้รับกำลังใจจากคนรักในทุกนัด จากนั้นราโมสย้ายสู่ทีมเยาวชนเซบิยา เล่นตำแหน่งแบ็กขวา ทำหน้าที่ทั้งเกมรับเกมรุกดีเยี่ยมจนเข้าตาหลายทีม จนได้ลงเล่นเซบิยาชุดใหญ่ แต่อยู่ได้ 2 ฤดูกาล เรอัลมาดริดก็ดึงไปด้วยค่าตัว 27 ล้านยูโร ในช่วงฤดูร้อนปี 2005 เขารับตำแหน่งเป็นนักเตะดาวรุ่งค่าตัวถ่ายแบบแพงเป็นอันดับ 2 รองจากเวย์น รูนีย์ เขาสวมเสื้อเบอร์ 4 เบอร์เดียวกับอิเอร์โร อดีตกัปตันมาดริด ประตูแรกอยู่ในเกมที่พบโอลิมเปียโกส 1 ประตูของทีมได้ หลังจากนั้นก็พ่ายให้โอลิมเปียโกสไป 2-1 สำหรับทีมชาติ เขาลงสนามฟุตบอลโลก 2006 ราโมสชอบอ่านนิตยสารภาพนู้ดมากเมื่อครั้งวันเกิดอายุ 15 ปี และเขาสักชื่อดารานู้ดในที่ข้อมือขวา เพื่อเตือนใจผลงานเรอัลมาดริด ผลงาน. เรอัลมาดริด. ราโมสเป็นผู้เล่นที่สามารถเล่นมวยหรือเล่นตุกติกจนได้ใบแดงได้ดี และเป็นกองหลังที่ยิงประตูได้น้อยมากที่สุดในโลกคนหนึ่ง และเป็นกองหลังอันดับหนึ่งของโลกที่มีใบแดงกับใบเหลืองมากที่สุด #ramos_the_animal2013-2014 2013-2014. ราโมสเป็นผู้เล่นที่ยิงประตูบาเยิร์นมิวนิกได้ถึงสองประตูในรอบรองชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก และเป็นคนสกัดเข้าประตูตัวเองตีเสมออัตเลติโกมาดริดในรอบชิงชนะเลิศยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกรางวัลเกียรติยศเรอัลมาดริดรางวัลเกียรติยศ. เรอัลมาดริด. - ยูฟ่าซูเปอร์คัพ: 2014 - ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก 2013-2014,ไม่นับปี 2017 - ลาลิกา 2011-2012</doc>
