<doc id="179142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179142" title="เซอร์ไวเวอร์ ปานามา">เซอร์ไวเวอร์ ปานามา เซอร์ไวเวอร์ ปานามา - เกาะอัปยศ () เป็นฤดูกาลที่ 12 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ และจัดการแข่งขันขึ้นที่ เกาะเพิร์ล ประเทศปานามา อีกครั้งเป็นครั้งที่สาม หลังจากที่ฤดูกาลที่เจ็ดในเซอร์ไวเวอร์ เพิร์ล ไอส์แลนด์ส และ แปด เซอร์ไวเวอร์ รวมดารา ในฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลแรกที่แบ่งผู้เข้าแข่งขันออกเป็น 4 เผ่าและทุกๆ สัปดาห์ ผู้เข้าแข่งขันอย่างน้อย หนึ่งคนจะถูกส่งไปปล่อยเกาะอัปยศ บนเกาะมีเพียงไม้ขีด 1 กล่องและน้ำไม่สะอาด 1 ถังเท่านั้น แต่ที่สำคัญบนเกาะนี้มีตุ๊กตาสิทธิคุ้มกันอยู่ และสามารถนำไปใช้ในสภาเผ่าได้ คนที่มีคะแนนโหวตน้อยลงมาจากคนที่ถูกโหวตออกซึ่งมีตุ๊กตาสิทธิคุ้มกันจะถูกโหวตออกแทน ฤดูกาลนี้ออกอากาศตอนแรกเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 ทาง CBS และการออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 เวลา 14:00 น. ตามเวลาประเทศไทย ฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลแรกที่ได้เพิ่ม เครื่องรางภูมิคุ้มกันที่ซ่อนไว้ ซึ่งสามารถใช้ได้อย่างปลอดภัยเมื่อพิธีกรอ่านผลโหวตจบแล้วจึงค่อยสามารถเอาเครื่องรางออกมาใช้ได้จึงไม่มีการที่จะถูกโหวตออกโดยที่เสียเครื่องรางไปอย่างเปล่าประโยชน์รายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : หัวย่อส่วนเสียบไม้ 3 หัว (หัวที่ 1 ถูกปิดตา , หัวที่ 2 มีตะปูตอกหู , หัวที่ 3 ถูกเย็บปาก สื่อถึง ไม่ดู ไม่ฟัง ไม่พูดในสิ่งไม่ดี) สำหรับเผ่า 3 เผ่าที่ชนะและเมื่อรวมจนเหลือ 2 เผ่าแล้วทั้ง 3 หัวจะถูกผูกติดกันและเป็นตุ้กตาภูมิคุ้มกันสำหรับเผ่าที่ชนะเพียงเผ่าเดียว - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : ผ้าผูกติดกับสร้อยคอประดับด้วย กระดูกเล็กๆ - คบเพลิง : คบเพลิงโลหะ - อุปกรณ์ดับไฟ : ทำจากหัวกะโหลกผ่าครึ่ง - สภาเผ่า : จัดในถ้ำกลางเกาะร้างผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต การโหวต. </doc>
