<doc id="179145" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179145" title="เซอร์ไวเวอร์ กาบอง">เซอร์ไวเวอร์ กาบอง เซอร์ไวเวอร์ กาบอง - สวรรค์แห่งสุดท้าย () เป็นฤดูกาลที่ 17 ของเซอร์ไวเวอร์ ถ่ายทำที่บริเวณเอสตูอาเร่ในประเทศกาบอง ทวีปแอฟริกา โดยเป็นฤดูกาลแรกที่ใช้กล้องความละเอียดสูงถ่ายทำ (High Definition) ซึ่งใช้กล้อง Sony XDCAMs การแข่งขันครั้งแรกจะมีผู้ที่ได้สิทธิ์คุ้มกันส่วนตัว 2 คนด้วย เดิมทีกำหนดการออกอากาศไว้ในวันที่ 18 กันยายน แต่ภายหลังได้เลื่อนออกไป 1 สัปดาห์และจะทำการออกอากาศตอนที่ 1 กับตอนที่ 2 ติดต่อกันด้วยความยาว 2 ชั่วโมงในวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2551 โดยในฤดูกาลนี้ก็จะยังมีการส่งผู้เข้าแข่งขันไปเกาะอัปยศ แต่เกาะอัปยศของฤดูกาลนี้แตกต่างจากฤดูกาลก่อนๆ คือ ผู้ที่ถูกส่งไปเกาะอัปยศมีสิทธิเลือกว่าจะเอาปริศนาที่จะไปสู่เครื่องรางคุ้มกันที่ซ่อนไว้ (Clue) หรือเลือกอยู่แบบสบายๆ พักผ่อนจากการแข่งขันในกระท่อมที่มีผลไม้สดและมีเปลให้นอน (Comfort) การออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2551 เวลา 13:00 น. ตามเวลาประเทศไทยรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : ตุ๊กตาหน้าคนแบบกาบอง - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : สร้อยใบไม้ประดับรูปหน้าของกาบอง - คบเพลิง : คบเพลิงโลหะประดับเครื่องตกแต่งแบบกาบอง พร้อมป้ายชื่อผู้เข้าแข่งขัน - อุปกรณ์ดับไฟ : อุปกรณ์ดับเพลิงหัวช้างแอฟริกา - สภาเผ่า : จัดกลางหุบเขาที่เป็นลานกว้างผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต การโหวต. ชูการ์ให้เครื่องรางแก่แมทตี้ แมทตี้จึงใช้เครื่องรางภูมิคุ้มกันที่ซ่อนเอาไว้ทำให้ผลโหวตที่มีชื่อ แมทตี้ จะไม่ถูกนับ</doc>
