<doc id="179197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179197" title="รางวัลนักวิจัยรุ่นใหม่ดีเด่น สกว.-สกอ.">รางวัลนักวิจัยรุ่นใหม่ดีเด่น สกว.-สกอ. “รางวัลนักวิจัยรุ่นใหม่ดีเด่น สกว.-สกอ." (TRF-CHE Outstanding New Researcher Award) “รางวัลนักวิจัยรุ่นใหม่ดีเด่น สกว.-สกอ." (TRF-CHE Outstanding New Researcher Award) เป็นรางวัลเชิดชูเกียรติระดับชาติสำหรับนักวิจัยรุ่นใหม่ที่มีการมอบมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2547 เป็นต้นมาโดยสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา (สกอ.)ร่วมกับสำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) โดยคัดเลือกจากผู้รับทุนของฝ่ายวิชาการ สกว. และทุนร่วมระหว่าง สกอ.-กับฝ่ายวิชาการ สกว. จากผู้รับทุนหลายรุ่นปีละจำนวนกว่าหลายร้อยคน (ในปี พ.ศ. 2548 มีจำนวนถึง 858 คน) รางวัลนี้ไม่เปิดให้สมัครขอรับรางวัล แต่จะดำเนินการสรรหาและคัดเลือกเองโดย สกว. เกณฑ์การพิจารณารางวัลนี้คือ ผลงานส่วนใหญ่ต้องดำเนินการในประเทศไทย และเป็นโครงการที่มีผลการวิจัยดีเด่นคือมีผลงานตีพิมพ์ในวารสารระดับนานาชาติที่มีค่า Impact Factor สูงหรือมีบทความจำนวนมากที่ได้รับการตีพิมพ์ในวารสารระดับนานาชาติที่มีค่า Impact Factor สำหรับสาขาวิทยาศาสตร์เทคโนโลยีและวิทยาศาสตร์การแพทย์ หรือมีผลการวิจัยที่ดีเยี่ยมและมีผลกระทบหรือบทวิเคราะห์วิจารณ์ที่ชัดเจนต่อสังคมสำหรับสาขาสังคมศาสตร์และสาขามนุษยศาสตร์ รางวัลเป็นเหรียญทองจารึกชื่อผู้ได้รับรางวัลพร้อมเช็คเงินสดมูลค่ารวม 50,000 บาท โดยจัดพิธีมอบในประมาณวันที่ 10-16 ตุลาคม ในการประชุมวิชาการประจำปีของ สกว. "นักวิจัยรุ่นใหม่พบเมธีวิจัยอาวุโส สกว." ซึ่งมักจัดขึ้นที่ ชะอำ หรือ พัทยา รางวัลนี้ทำการมอบโดยประธานคณะกรรมการระดับนโยบายของ สกว. หรือ รัฐมนตรีกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ หรือ รองนายกรัฐมนตรีรายชื่อผู้ได้รับรางวัล นักวิจัยรุ่นใหม่ดีเด่น สกว.-สกอ. เรียงตามปีพ.ศ. 2547รายชื่อผู้ได้รับรางวัล นักวิจัยรุ่นใหม่ดีเด่น สกว.-สกอ. เรียงตามปี. พ.ศ. 2547. - ผศ. ดร. พวงรัตน์ ไพเราะ สาขาวิชาฟิสิกส์ สำนักวิชาวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี - รศ. พญ. ดร. นริสา ฟูตระกูล ภาควิชาสรีรวิทยา คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผศ. ดร. บุญชัย เตชะอำนาจ ภาควิชาวิศวกรรมไฟฟ้า คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผศ. ดร. พิบูลย์ พันธุ ภาควิชาเคมี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - รศ. ดร. พรศักดิ์ ศรีอมรศักดิ์ ภาควิชาเทคโนโลยีเภสัชกรรม คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - ผศ. ดร. ชัชชัย ตะยาภิวัฒนา ภาควิชาภูมิคุ้มกันวิทยาคลินิค คณะเทคนิคการแพทย์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - รศ. ดร. สุภาภรณ์ ครัดทัพ ภาควิชาเคมี คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ดร. สุดา รังกุพันธุ์ ภาควิชาภาษาศาสตร์ คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยพ.ศ. 2548พ.ศ. 2548. - ดร. บุรินทร์ กำจัดภัย ภาควิชาฟิสิกส์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - ดร. นวดล เหล่าศิริพจน์ บัณฑิตวิทยาลัยร่วมด้านพลังงานและสิ่งแวดล้อม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี  - ผศ. ดร. ธเนศ พงศ์จรรยากุล ภาควิชาเทคโนโลยีเภสัชกรรม คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น  - ผศ. ดร. ฉัตรศรี เดชะปัญญา ภาควิชาสรีรวิทยา คณะแพทยศาสตร์  มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ  - ดร. สุทธิชัย กฤษณะประกรกิจ  ภาควิชาทันตวิทยา-พยาธิวิทยาช่องปาก คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่  - ผศ. ดร.  รัตติกร ยิ้มนิรัญ  ภาควิชาฟิสิกส์ คณะวิทยาศาสตร์  มหาวิทยาลัยเชียงใหม่  - ผศ. ดร.  วิโรจน์ อรุณมานะกุล  ภาควิชาภาษาศาสตร์ คณะอักษรศาสตร์  จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พ.ศ. 2549พ.ศ. 2549. - ผศ.ดร. จูงใจ ปั้นประณต  ภาควิชาวิศวกรรมเคมี คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย  - ดร. วันชัย อัศวลาภสกุล  สถาบันอณูชีววิทยาและพันธุศาสตร์  มหาวิทยาลัยมหิดล  - ดร. อรรุจี เหมือนวงศ์ ภาควิชาฟิสิกส์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น  - ผศ.ดร. ยิ่งยศ อวิหิงสานนท์  ภาควิชาอายุรศาสตร์ คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย  - ดร. เกรียงไกร เดชกานนท์  คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์พ.ศ. 2550พ.ศ. 2550. - ดร. บรรเจิด จงสมจิตร ภาควิชาวิศวกรรมเคมี คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย  - ดร. นราธิป วิทยากร ภาควิชาเคมี คณะวิทยาศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง - ผศ.นพ. อนุชา อภิสารธนรักษ์ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ผศ.ดร. อานนท์ ชัยพานิช ภาควิชาฟิสิกส์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - รศ.ดร.ธนิก เลิศชาญฤทธิ์ ภาควิชาโบราณคดี คณะโบราณคดี มหาวิทยาลัยศิลปากร พ.ศ. 2551พ.ศ. 2551. - ผศ.ดร. อาทิวรรณ โชติพฤกษ์ ภาควิชาวิศวกรรมเคมี คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย  - ผศ.นพ.ดร. นรัตถพล เจริญพันธุ์  ภาควิชาสรีรวิทยา คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - ดร. คัมภีร์ ค้าแหวน ภาควิชาฟิสิกส์ คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย  และ ภาควิชาฟิสิกส์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ผศ.ดร. สาธิต แซ่จึง ภาควิชาคณิตศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - ผศ.ดร.อรรยา สิงห์สงบ คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ  - ผศ.ดร.อังศินันท์ อินทรกำแหง สถาบันวิจัยพฤติกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - ดร. สรบุศย์ รุ่งโรจน์สุวรรณ สำนักวิชาศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวงพ.ศ. 2552พ.ศ. 2552. - ผศ.ดร.นันทวัน เทอดไทย คณะอุตสาหกรรมเกษตร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ผศ.ดร.โอกร เมฆาสุวรรณดำรง คณะวิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยศิลปากร - รศ.ดร.ปราณีต โอปณะโสภิต คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - ผศ.ดร.พญ.กัญญา ศุภปีติพร คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผศ.ดร.มนตรี ชูวงษ์ คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.ดร.ศุภวัจน์ รุ่งสุริยะวิบูลย์ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่พ.ศ. 2553พ.ศ. 2553. - ผศ.ดร. สอาด ริยะจันทร์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - รศ.ดร. อาทิวรรณ โชติพฤกษ์ คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - รศ.ดร. สุภิญญา ติ๋วตระกูล คณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - รศ.ดร. สมชาย ปิ่นละออ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น - ผศ.ดร. ภูมิ คำเอม คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - ผศ.ดร. กรกช อัตตวิริยะนุภาพ คณะอักษรศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - ดร. ปรมินท์ จารุวร คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ผศ.ดร. ผณินทรา ธีรานนท์ สำนักวิชาศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง</doc>
