<doc id="179101" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179101" title="เซอร์ไวเวอร์ ดิออสเตรเลียนเอาต์แบคก์">เซอร์ไวเวอร์ ดิออสเตรเลียนเอาต์แบคก์ เซอร์ไวเวอร์ ดิ ออสเตรเลียน เอาต์แบคก์ () เป็นฤดูกาลที่ 2 ของเซอร์ไวเวอร์ หลังจากที่ฤดูกาลแรกเป็นที่ฮือฮาและประสบความสำเร็จเป็นอย่างมากโดยมีผู้ชมถึง 51.69 ล้านคนและช่วง 30 นาทีสุดท้ายก่อนที่จะได้ผู้อยู่รอดคนสุดท้ายในฤดูกาลที่ 1 นั้นมีผู้ชมมากถึง 58.58 ล้านคน ทำให้ได้มีการทำรายการเซอร์ไวเวอร์เป็นฤดูกาลที่ 2 ซึ่งฤดูกาลนี้ถ่ายทำในถิ่นที่ห่างไกลจากผู้คนของทวีปออสเตรเลีย อันเต็มไปด้วย จระเข้และสัตว์ป่านานาชนิด เป็นสถานที่หาของกินได้ลำบากมากจนทีมงานจะต้องเข้ามาช่วยเหลือรวมถึงเอาสิ่งปลูกสร้าง ที่พักเป็นการแลกเปลี่ยนทำให้ผู้เข้าแข่งขันจำเป็นจะต้องสร้างที่พักใหม่ และเป็นฤดูกาลเดียวที่ยาวนานถึง 42 วัน (ปกติทุกฤดูกาลจะนาน 39 วันเท่านั้น) และในฤดูกาลนี้ True Visions ไม่ได้ทำการซื้อลิขสิทธิ์มาฉายแต่ได้รับสัญญาณการฉายผ่านทางช่อง AXN โดยได้รับชมช้ากว่าทางสหรัฐอเมริกาประมาณ 3-4 เดือนในทุกๆ วันศุกร์เวลา 21:00 น.รายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : ไม้แกะสลักรูปคนพื้นเมืองมีรอยสักแบบชนเผ่า - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : สร้อยประดับทำจากหินร้อยออกมาเป็นสร้อย - คบเพลิง : คบเพลิงกิ่งไม้ประดับด้วยหินพร้อมป้ายชื่อเปลือกไม้ไผ่ของผู้เข้าแข่ง - อุปกรณ์ดับไฟ : ทำจากหินและดินถูกปั้นเป็นวงกลมพร้อมด้ามจับเป็นเนื้อเดียวกัน - สภาเผ่า : จัดกลางสถานที่โขดหินขนาดใหญ่ ที่มีหินงอกหินย้อยมากมายผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต การโหวต. </doc>
