<doc id="179219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179219" title="พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามาลิศเสาวรส">พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามาลิศเสาวรส พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามาลิศเสาวรส (พระนามเดิม: หม่อมเจ้ามาลิศเสาวรส จักรพันธุ์; 18 ธันวาคม พ.ศ. 2426 — 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514)พระประวัติ พระประวัติ. พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามาลิศเสาวรส (พระนามเดิม: หม่อมเจ้ามาลิศเสาวรส จักรพันธุ์) เป็นพระธิดาในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจาตุรนต์รัศมี กรมพระจักรพรรดิพงศ์ กับหม่อมพลัด จักรพันธุ์ ณ อยุธยา ประสูติเมื่อวันอังคารที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2426 ปีมะแม เมื่อประสูติเป็นหม่อมเจ้า เพราะเป็นพระธิดาของเจ้าฟ้าที่ประสูติแต่หม่อมมารดาสามัญชน ภายหลังได้รับการสถาปนาเป็น พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้า ด้วยเหตุนี้ชาววังจึงเรียกท่านว่า ท่านพระองค์หญิง ส่วนผู้ที่อยู่ในสายราชสกุล ศิริวงศ์  โปรดให้เรียกพระองค์ว่า พี่ท่าน พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามาลิศเสาวรส สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2514 พระชันษา 87 ปีพระเกียรติยศพระอิสริยยศ พระอิสริยยศ. •หม่อมเจ้ามาลิศเสาวรส จักรพันธุ์•พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ามาลิศเสาวรสเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
