<doc id="179234" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179234" title="ว้อ ... หมาบ้ามหาสนุก">ว้อ ... หมาบ้ามหาสนุก ว้อ ... หมาบ้ามหาสนุก เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายเมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 กำกับโดย บรรจง สินธนมงคลกุล นำแสดงโดย อนุวัฒน์ ทาระพันธ์ ,เยาวลักษณ์ ตุ้มบุญ ,อาคม ปรีดากุล ,อำพล รัตนวงศ์, ชิติสรรค์ ไชยเสนา , สุดารัตน์ บุตรพรม ,วชิระ พานนนท์ , สายสิน วงษ์คำเหลา , บอล เชิญยิ้ม และชูศักดิ์ เอี่ยมสุข ทำรายได้รวม 27 ล้านบาทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ว้อ ... หมาบ้ามหาสนุก เป็นเรื่องราวของหมู่บ้านแห่งหนึ่งที่จู่ๆคนในหมู่บ้านกลับถูกสัตว์ร้ายกัดตาย คนในหมู่บ้านจึงมองไปที่ โชค หมาวัดซึ่งเป็นสัตว์ตัวเดียวในหมู่บ้านทุกคนจึงเริ่มวิธีกำจัดเจ้าโชคเรื่องราวสนุกๆจึงเริ่มขึ้นคำวิจารณ์ คำวิจารณ์. วิมลศักดิ์ ปัญชรมาศ จาก นิตยสารแฮมเบอร์เกอร์ วิจารณ์ไว้ว่า "ว้อ ... หมาบ้ามหาสนุก อาจประสบความสำเร็จในแง่ของอารมณ์ขัน แต่คำว่าตลก อาจะเป็นคนละความหมายกับสนุกก็ได้" และพูดถึงภาพรวมของหนังว่า "หนังประเภทนี้ ไม่ได้เน้นเนื้อหาของเนื้อเรื่องเท่าไหร่นัก แต่จะเน้นมุกความตลกเสียมากกว่า"</doc>
