<doc id="179389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179389" title="เชร็ค 3">เชร็ค 3 เชร็ค 3 () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันในปี 2007 เป็นภาพยนตร์ภาค 3 ของเชร็ค สร้างโดยเจฟฟรีย์ แคตเซนเบิร์กให้กับดรีมเวิร์กส์แอนิเมชัน และจัดจำหน่ายโดยพาราเมาต์พิกเจอส์ ออกฉายในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม ค.ศ. 2007เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ใน ฟาร์ ฟาร์ อเวย์ กษัตริย์แฮโรล์เกิดอาการป่วยหนัก เขาได้บอกกับเชร็คเพื่อหากษัตริย์ครองราชสมบัติคนต่อไป แล้วกษัตริย์แฮโรลด์จึงสิ้นพระชนม์บนพระแท่นบรรทมดอกบัวในอ่างน้ำทองคำ พระราชวงศ์และประชาชนทุกคนไว้อาลัยกันอย่างแสนเศร้า ส่วนเจ้าชายชาร์มมิ่งจะได้ขึ้นเป็นกษัตริย์แห่ง ฟาร์ ฟาร์ อเวย์ วันรุ่งขึ้น เชร็คและสหาย 2 ตัว ดองกี้ และ พุซ อิน บู๊ท ได้ออกเดินทางไปที่ไกลไปถึงที่หมาย ฟีโอน่าได้ตะโกนกับเชร็คว่า "เจ้ากำลังจะเป็นพ่อแล้ว" พอมาถึงเชร็คและสหายได้ไปถึงเกาะแห่งหนึ่ง เกาะนั้นเป็นที่ตั้งของมหาวิทยาลัยที่ใหญ่โตมากที่สุด เขาและสหายได้ไปหากษัตริย์ต่อไป คือ "อาร์เธอร์หรือ อาร์ตี้" เชร็คได้จับผิดคนมาเป็นแลนซ์ลอดแทน ขณะที่เชร็คจับแลนซ์ลอดอยู่ แลนซ์ลอดพูดกับเชร็คว่า "ปล่อยข้า อสูรกาย" และเชร็คย้อนต่อว่า "หยุดดิ้นได้ไหม อาร์เธอร์" แลนซ์ลอดพูดอีกทีว่า "ข้าไม่ใช่ อาร์เธอร์ ข้าชื่อแลนซ์ลอด คนผอมแห้งนี่สิ อาร์เธอร์" แล้วอาร์ตี้คนนี้ตกใจวิ่งหนีไปในที่สุด พวกนักศึกษาได้เข้าการประกวดมาสคอตแห่งปีนี้ พวกเชร็คได้มาอาคารนี้เพื่อหาอาร์เธอร์ ซึ่งเขาถูกห้อยตัวอยู่ข้างบน นักศึกษาทุกคนสั่งให้เชร็คเขมือบเขา เชร็คไม่ฟังใครได้มาบอกกับนักศึกษาว่า "เรามาที่นี่ เพื่อไม่กินเขา" แล้วเชร็คแต่งตั้งให้เขาเป็นกษัตริย์ของฟาร์ ฟาร์ อเวย์ คนใหม่ อาร์ตี้ได้กล่าวกับนักศึกษาเพื่อจะไปสู่โลกใหม่อย่างเต็มที่สำหรับเขา แล้วเชร็คพร้อมสหาย ได้ขึ้นเรือเพื่อไปท่าเรือของฟาร์ ฟาร์ อเวย์ และอาร์เธอร์กำลังเร่าร้อนกับการเป็นกษัตริย์อยู่ แล้วอาเธอร์ขับเรือจนเกิดปัญหาขึ้นและเรือลำนี้ไปติดที่เกาะของเมอร์ลิน ซึ่งเมอร์ลินนั้นอาศัยอยู่ในถ้ำนี้ เชร็ค สหาย และ อาร์เธอร์ ได้ไปพบกับเมอร์ลิน แล้วพักค้างคืนที่นี่ ตอนต่อมาเจ้าชายชาร์มมิ่งพร้อมกับพวกวายร้ายทั้งหมดได้ออกโจมตีนคร ฟาร์ ฟาร์ อเวย์ และครองอาณาจักรแห่งนี้ ราชินีลิลเลี่ยนกับเจ้าหญิงในเทพนิยายทั้งหมดที่จะหาทางหนีรอด ยกเว้นราพันเซลเท่านั้นที่ถูกจับไปพบชาร์มมิ่งในความรักของเธอ ตอนนั้นที่เกาะของเมอร์ลินกัปตันฮุกและลูกน้องได้จับเชร็คพร้อมสหาย และเชร็คได้กำจัดศัตรูหมดสิ้น ขณะนั้นบนเวทีของชาร์มมิ่ง ราพันเซลได้เริ่มเล่นละครบนหอคอยจำลอง เชร็คได้แอบเข้าไปบุก แต่เชร็คถูกมัดโซ่ไว้แล้วชาร์มมิ่งได้ให้อธิบายกับผู้ชม ในเรื่องการฆ่าเชร็คพร้อมกับสหายของเขา แต่แล้วอาร์ตี้ได้เข้ามาปลอบโยนให้กับเหล่าร้ายให้เป็นจิตใจดี ชาร์มมิ่งโกรธกับอาร์ตี้และแย่งบัลลังค์คืนแต่ชาร์มมิ่งพลาดท่าไปในการต่อสู้ แต่แล้วหางของดราก้อนได้ฟาดหอคอยจำลองทับใส่ชาร์มมิ่งเสียชีวิตและมงกุฎของเขาได้กระเด็นออกมา แล้วเชร็ค และ ทุกคนยินดีให้อาร์ตี้เป็นกษัตริย์ของฟาร์ ฟาร์ อเวย์ ตลอดมา และในกระท่อมของเชร็คนั้น เชร็คและฟีโอน่าได้เป็นครอบครัวและมีลูกอย่างสมหวังนักแสดง</doc>
