<doc id="179303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179303" title="กังฟูแพนด้า จอมยุทธ์พลิกล็อค ช็อคยุทธภพ">กังฟูแพนด้า จอมยุทธ์พลิกล็อค ช็อคยุทธภพ กังฟูแพนด้า จอมยุทธ์พลิกล็อก ช็อคยุทธภพ () สร้างโดยดรีมเวิร์กสแอนิเมชัน จัดฉายโดยพาราเมาต์พิกเจอส์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. โป แพนด้าตัวใหญ่ ที่มีความฝันว่าจะได้เข้ารวมการประลองเจ้ายุทธจักรและรักวิชากังฟู ผู้มาจากแดนไกล ปรมจารย์ ชิฟู ผู้ฝึกสอน 5 จอมยุทธ นางพยัคฆ์, กระเรียน, ตั๊กแตน, อสรพิษ และ วานร แต่ก่อนที่พวกเขาจะไหวตัวทัน ไต้ลุง เสือดาวหิมะจอมโฉด ที่คิดแค้นใช้วิชาที่อาจารย์ชิฟูเป็นผู้สอนวิทยายุทธ์ให้ได้หลุดออกจากคุกชอกำและกลับมาแก้แค้น จึงเป็นหน้าที่ของโป กังฟูแพนด้าที่จะปกป้องทุกคนจากภยันตรายที่จะมาเยือนตัวละคร ตัวละคร. ดูตัวละครทั้งหมดได้ที่ รายชื่อตัวละครในกังฟูแพนด้ามังงะ มังงะ. กังฟูแพนด้าได้ถูกถ่ายทอดเป็นแบบฉบับมังงะในประเทศญี่ปุ่น เมื่อกันยายน ค.ศ. 2008 เขียนโดย Hanten Okuma มีตัวละครใหม่ จุน เข้าประกอบด้วยวิดีโอเกมส์เกร็ดเกร็ด. - ภาพยนตร์เรื่องนี้สร้างจากผู้สร้างหนังเรื่อง เชร็ค และ มาดากัสการ์</doc>
