<doc id="179443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179443" title="โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ ฤดูกาลที่ 3">โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ ฤดูกาลที่ 3 โซยูทิงก์ยูแคนดานซ์ เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ของสหรัฐอเมริกา สร้างโดยไซมอน ฟูลเลอร์, ไนเจล ลิธโกว์, อัลเลน ชาพิโร และแบร์รี่ อเดลแมน โดยเป็นรายการแข่งขันเต้นรำในสไตล์ต่างๆ เช่น ฮิพฮอพ ไจฟ์ ลีลาศ เต้นร่วมสมัย ฮัสเซิล บรอดเวย์ ควิกสเต็ป เวสต์โคสต์สวิง สมูธวอลซ์ เป็นต้น ในฤดูกาลที่ 3 นี้เริ่มออกอากาศเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม 2007 และจะมีผู้เข้าร่วมแข่งขันถูกคัดออกสัปดาห์ละ 2 คนเป็นหญิง 1 คนและชาย 1 คนในทุกสัปดาห์จาก 20 คน ผู้ชนะจะได้เงินรางวัล 250,000 เหรียญสหรัฐอเมริกา ผู้ชนะเลิศได้แก่ เซบรา จอห์นสัน ซึ่งเป็นผู้หญิงคนแรกที่ชนะเลิศการแข่งขัน พร้อมกับตำแหน่ง "นักเต้นคนโปรดของอเมริกา"(America's Favourite Dancer) ซึ่งรวมผลโหวตสำหรับเฉพาะรอบสุดท้ายกว่า 16 ล้านโหวต ออกอากาศในประเทศไทยทาง True Visions ช่อง True Series ทุกวันเสาร์ เวลา 20.00 น.การออดิชั่น การออดิชั่น. การออดิชั่นในรอบแรกจะจัดขึ้นในเมืองต่างๆ โดยมี ไนเจล ลิธโกว์ และ แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ เป็นกรรมการหลัก โดยในแต่ละสัปดาห์ก็จะมีกรรมการรับเชิญมาร่วมตัดสินด้วยสัปดาห์ลาสเวกัส สัปดาห์ลาสเวกัส. นักเต้นที่ผ่านรอบคัดเลือกรอบแรก ต้องกลับมาคัดเลือกอีกครั้งในสัปดาห์ลาสเวกัส เพื่อเรียนการเต้นในรูปแบบต่างๆ และสำหรับฤดูกาลนี้มีความพิเศษ คือ หลังจากที่ผ่านการเต้นจากผู้สอนเต้นแล้ว ผู้เข้ารอบที่เหลือ จะต้องจับกลุ่ม แล้วเลือกซีดีเพลง หลังจากนั้นต้องออกแบบท่าเต้นให้ตรงตามรูปแบบการเต้น และเข้ากับเพลงที่ได้ด้วย และเมื่อผ่านจากรอบเต้นกลุ่มแล้ว นักเต้นจึงจะได้เต้นเดี่ยวต่อหน้าคณะกรรมการ และจาก 34 คนที่ผ่านรอบเต้นกลุ่ม กรรมการตัดสินใจที่จะเลือกเอานักเต้นเพียง 20 คนเท่านั้น ที่จะผ่านเข้าสู่รอบจริงในรายการผู้เข้าแข่งขันนักเต้น 20 คนสุดท้ายนักเต้นชายนักเต้นหญิงตารางการคัดออก ผู้เข้าแข่งขัน. นักเต้น 20 คนสุดท้าย. ตารางการคัดออก. ¹ เจสซี่ เพราลต้า ไม่ได้ขึ้นแสดงโชว์เต้นคู่ ทำให้ต้องทำการเต้นเดี่ยว โดยไม่เกี่ยวกับการยืนปากเหว 3 คู่แต่อย่างใด ² เนื่องจากทางสถานีฟ็อกซ์ ได้ถ่ายทอดการแข่งขันอเมริกันฟุตบอลในช่วงเวลาของรายการ ทำให้การประกาศผลจากเดิมที่ออกอากาศทุกวันพฤหัส จึงต้องทำการบันทึกเทปไว้ แล้วย้ายมาออกอากาศในวันจันทร์แทน และเพื่อรักษาผลการตัดสินไม่ให้รั่วไหลก่อนที่จะออกอากาศ ผู้ชมและทีมงานที่ไม่เกี่ยวข้อง จึงต้องออกจากสตูดิโอ ก่อนจะมีการประกาศผลการแข่งขันสัปดาห์ที่ 1 (13 มิถุนายน 2007) การแข่งขัน. สัปดาห์ที่ 1 (13 มิถุนายน 2007). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ แดน คาราตี้- เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 2 (20 มิถุนายน 2007) สัปดาห์ที่ 2 (20 มิถุนายน 2007). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ มีอา ไมเคิลส์- เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 3 (27 มิถุนายน 2007) สัปดาห์ที่ 3 (27 มิถุนายน 2007). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ เด็บบี้ อัลเลน- เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 4 (11 กรกฎาคม 2007) สัปดาห์ที่ 4 (11 กรกฎาคม 2007). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ อดัม แชงค์แมน- เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 5 (18 กรกฎาคม 2007) สัปดาห์ที่ 5 (18 กรกฎาคม 2007). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ เว้ด ร็อบสัน- เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 6 (25 กรกฎาคม 2007) สัปดาห์ที่ 6 (25 กรกฎาคม 2007). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ มีอา ไมเคิลส์- เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 7 (1 สิงหาคม 2007) สัปดาห์ที่ 7 (1 สิงหาคม 2007). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ อดัม แชงค์แมน- เต้นคู่:สัปดาห์ที่ 8 (8 สิงหาคม 2007) สัปดาห์ที่ 8 (8 สิงหาคม 2007). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์ และ เด็บบี้ อัลเลน- เต้นคู่: - เต้นเดี่ยว:สัปดาห์ที่ 9 (15 สิงหาคม 2007) สัปดาห์ที่ 9 (15 สิงหาคม 2007). กรรมการ: ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, แดน คาราตี้- เต้นกลุ่ม: 4 คนสุดท้าย: "Mein Herr" from Cabaret (บรอดเวย์ ; ผู้ออกแบบ: ไทซ์ ดิโอริโอ) - เต้นคู่: - เต้นเดี่ยว:การประกาศผลสัปดาห์ที่ 1 (14 มิถุนายน 2007)การประกาศผล. สัปดาห์ที่ 1 (14 มิถุนายน 2007). - เต้นกลุ่ม: 20 คนสุดท้าย: "Put Your Hands Where My Eyes Could See" — Busta Rhymes (ฮิป-ฮอป ; ผู้ออกแบบ: เว้ด ร็อบสัน) - นักเต้นรับเชิญ: เบ็นจี้ ชวิมเมอร์: "Tu vuò fà l'americano" from The Talented Mr. Ripley (เวสท์ โคสท์ สวิง) - นักร้องรับเชิญ: "Get It Shawty" — Lloyd - เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- แอชลี แลงกัส - ริกกี พาโลมิโน - คู่เต้นคู่ใหม่:- ไม่มีสัปดาห์ที่ 2 (21 มิถุนายน 2007)สัปดาห์ที่ 2 (21 มิถุนายน 2007). - เต้นกลุ่ม: 18 คนสุดท้าย: "It Was All In Your Mind" — Wade Robson (ฮิป-ฮอป ; ผู้ออกแบบ: เชน สปาร์คส์) - นักร้องรับเชิญ: "Impacto" — Daddy Yankee - เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- เฟน่า ซาวิช - จิมมี อาร์คิวโล - คู่เต้นคู่ใหม่:- เซดริก การ์ดเนอร์ และ ชอว์นา โนแลนด์สัปดาห์ที่ 3 (28 มิถุนายน 2007)สัปดาห์ที่ 3 (28 มิถุนายน 2007). - เต้นกลุ่ม: 16 คนสุดท้าย: "The Lioness Hunt" from The Lion King (แจ๊ส ; ผู้ออกแบบ: ไทซ์ ดิโอริโอ) - การแสดงพิเศษ: เจสซี่ พาราลต้า และ พาช่า โควาเลฟ แสดงการเต้น ชะ ชะ ช่า ตามโจทย์ที่ได้รับหลังจากเมื่อวันแสดง พาราลต้า มีปัญหาทางการแพทย์ ทำให้ไม่สามารถขึ้นแสดงได้ - นักร้องรับเชิญ: "Glamorous" — Fergie (ft. Ludacris) - เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- เจสซี่ พาราลต้า - เฮซุส โซโลริโอ - คู่เต้นคู่ใหม่:- พาช่า โควาเลฟ และ ซาร่า ฟอน กิลเลิร์นสัปดาห์ที่ 4 (12 กรกฎาคม 2007)สัปดาห์ที่ 4 (12 กรกฎาคม 2007). - เต้นกลุ่ม: 14 คนสุดท้าย: "You Can't Stop The Beat" from Hairspray (บรอดเวย์ ; ผู้ออกแบบ: อดัม แชงค์แมน) - นักร้องรับเชิญ: "Stranger" — Hilary Duff - เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- เซดริก การ์ดเนอร์ - ชอว์นา โนแลนด์ - คู่เต้นคู่ใหม่:- ไม่มีสัปดาห์ที่ 5 (19 กรกฎาคม 2007)สัปดาห์ที่ 5 (19 กรกฎาคม 2007). - เต้นกลุ่ม: 12 คนสุดท้าย: "Boogie Woogie Bugle Boy" — Cami Thompson (ไจฟ์ ; ผู้ออกแบบ: ฌอน มาร์ก เชอเนรองส์) - นักเต้นรับเชิญ: เจสัน ซามูเอล สมิธ (แท็ป) - นักร้องรับเชิญ: "Somebody's Me" — Enrique Iglesias - เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- อันย่า การ์นิส - โฮกุโตะ "ฮอค" โคนิชิ - New partners:- ไม่มีสัปดาห์ที่ 6 (26 กรกฎาคม 2007)สัปดาห์ที่ 6 (26 กรกฎาคม 2007). - เต้นกลุ่ม: 10 คนสุดท้าย: "The Moment I Said It" — Imogen Heap (ร่วมสมัย ; ผู้ออกแบบ: มีอา ไมเคิลส์) - นักร้องรับเชิญ: "Love Today" — Mika - เต้นเดี่ยว: - ถูกคัดออก:- เจมี่ กู๊ดวิน - คาเมรอน บลิงก์สัปดาห์ที่ 7 (2 สิงหาคม 2007)สัปดาห์ที่ 7 (2 สิงหาคม 2007). - เต้นกลุ่ม: 8 คนสุดท้าย: "Get Up" — Ciara feat. Chamillionaire (ฮิป-ฮอป ; ผู้ออกแบบ: เชน สปาร์คส์) - นักร้องรับเชิญ: "Apologize" — OneRepublic - เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- ซาร่า ฟอน กิลเลิร์น - โดมินิก แซนโดวาลสัปดาห์ที่ 8 (13 สิงหาคม 2007)สัปดาห์ที่ 8 (13 สิงหาคม 2007). - เต้นกลุ่ม: "2:19" — Tom Waits (ป๊อป-แจ๊ส ; ผู้ออกแบบ: เว้ด ร็อบสัน) - การแสดงพิเศษ:- ไททัส ฟอสโซ: African Dance Music Ensemble (แอฟริกัน-แจ๊ส) - ลิล ซี และ เดอะ เนปท์ สควอด: "Nephz Up" — The J Squad (ครัมพ์) - เต้นเดี่ยว:- ถูกคัดออก:- ลอเรน กอทเลี้ยบ - พาช่า โควาเลฟสัปดาห์ที่ 9 (16 สิงหาคม 2007) สัปดาห์ที่ 9 (16 สิงหาคม 2007). กรรมการ ไนเจล ลิธโกว์, แมรี่ เมอร์ฟี่ย์, แดน คาราตี้, เว้ด ร็อบสัน, เชน สปาร์คส์ และ มีอา ไมเคิลส์- เต้นกลุ่ม:- นักเต้นรับเชิญ:- นักร้องรับเชิญ:- "Whatever U Like" — Nicole Scherzinger - "I Will Remember You" — Ryan Cabrera - กรรมการเลือก:- ผลการแข่งขัน:</doc>
