<doc id="179405" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179405" title="อีเทิร์นนิตี้บ็อกซ์">อีเทิร์นนิตี้บ็อกซ์ อีเทิร์นนิตี้บ็อกซ์ (Eternity-Box) ก่อตั้งในต้นปี 2548 โดยเริ่มจากมีแค่ กีต้าร์ เบส กลอง ไม่มีคนร้อง รวมตัวมาได้เป็นระยะเวลาเกือบครึ่งปี จึงได้มีนักร้องนำเข้ามาร่วมทำงานด้วย หลังจากนั้นได้เริ่มต้นการแสดงดนตรีโดยการเล่นเพลง Cover ของศิลปินต่างประเทศ เช่น วง เช่น Killswitch engage และ ได้เริ่มแต่งเพลงของตัวเองขึ้น เพื่อใช้เล่นในงานคอนเสริต์ต่างๆ ปัจจุบันกำลังทำอัลบั้มอยู่กับ Screamlab records.สมาชิกสมาชิก. - ยงยุทธ ลิ่มสืบเชื้อ  (เมย์)(ร้องนำ) - ชวนันท์ ชมทรัพย์  (อุ้ย)(กีตาร์) - นันธวัช ซุ่นใช้ (นัน)(เบส) - พงศ์พันธ์ คงสิริ (ตั้ว)(กลอง) Eternity-box มีแรงบันดาลใจในการเล่นดนตรีแนว metal มาจากความชื่นชอบส่วนตัวที่แตกต่าง และ ไม่ชอบอะไรที่เหมือนกับคนอื่น ซึ่งจะชอบฟังดนตรีแนว pop, hip-hop หรือ เพลงแนวตลาดทั่วไปที่คนส่วนใหญ่นิยมฟัง ซึ่งทำให้รู้สึกว่าน่าเบื่อ และ ไม่น่าตื่นเต้น สมาชิกส่วนหนึ่งของวงจึงเริ่มค้นหาความต้องการที่แท้จริงของตัวเอง อุ้ยและนัน จึงตัดสินใจว่าจะเริ่มเล่นดนตรีอย่างจริงจัง ถึงแม้ว่าจะไม่ได้รับการสนับสนุนจากทางบ้านเลยก็ตาม</doc>
