<doc id="179456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179456" title="หมายห้ามออกนอกสาธารณรัฐ">หมายห้ามออกนอกสาธารณรัฐ หมายห้ามออกนอกสาธารณรัฐ (; เรียกโดยย่อว่า ne exeat) เป็นหมายที่ออกโดยศาลสูงสุดในประเทศที่ใช้กฎหมายระบบคอมมอนลอว์ เพื่อห้ามมิให้มีการเคลื่อนไหวไปจากเขตอำนาจศาล ซึ่งกลุ่มบุคคลหรือทรัพย์สินอันอยู่ระหว่างการพิพาท ชื่อในภาษาละตินแปลตามตัวบทอักษรได้ว่า "ห้ามมิให้ผู้นั้นออกจากสาธารณรัฐเชียว" () ในปัจจุบัน หมายเช่นนี้ไม่เป็นที่แพร่หลายในสากลประเทศนัก อย่างไรก็ดี ประมวลกฎหมายรัษฎากรระหว่างประเทศแห่งสหรัฐอเมริกาคงให้อำนาจศาลออกหมายเช่นว่านี้อยู่</doc>
