<doc id="179407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179407" title="โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๓๘">โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ ๓๘ โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ 38 เดิมชื่อโรงเรียนราชกรูดวิทยา เป็นโรงเรียนสังกัดกรมสามัญศึกษาเดิม เปลี่ยนมาเป็นโรงเรียนศึกษาสงเคราะห์จัดการศึกษาสำหรับเด็กด้อยโอกาส เมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2548 ภายใต้การดูแลของมูลนิธิราชประชานุเคราะห์ในพระบรมราชูปถัมภ์ จัดกิจกรรมการเรียนการสอน 4 ช่วงชั้น ตั้งแต่ระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 – ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ปัจจุบันบริหารโดยผู้อำนวยการพรเทพ แป้นเพชร มีบุคลากรครูประจำการ 16 คน พนักงานราชการ 2 คน และครูอัตราจ้าง 21 คน โรงเรียนราชประชานุเคราะห์ 38 ยึดการบริหารจัดการแบบมีส่วนร่วม และดำเนินโครงการตามพระราชดำริ อย่างหลากหลาย ได้แก่ โครงการสวนพฤกษศาสตร์โรงเรียน , ปลูกพืชผักสวนครัว , การเพาะเห็ด , การเลี้ยงสุกร ,การเลี้ยงปลา , โครงการรักการอ่าน , ห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติ และโครงการเกษตรอินทรีย์ ซึ่งได้รับความไว้วางใจจากชุมชนให้เป็นโรงเรียนนำร่อง Bio Diesel นอกจากนี้โรงเรียนยังได้จัดกิจกรรมส่งเสริมหลักสูตรอย่างหลากหลายให้เหมาะสมกับสภาพการณ์ของผู้เรียน ฝึกฝนให้เป็นคนที่รู้คุณค่าของเวลา ใช้เวลาว่างให้เป็นประโยชน์ทั้งต่อตนเองและสังคมส่วนรวม ทั้งเวลาหลังเลิกเรียนและวันหยุดเสาร์-อาทิตย์ ได้แก่</doc>
