<doc id="179537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179537" title="เดอะเควสต์ (ภาพยนตร์)">เดอะเควสต์ (ภาพยนตร์) เดอะ เควสต์ () เป็นภาพยนตร์ปี 1996 ออกฉายเมื่อ 26 เมษายน ค.ศ. 1996 เป็นผลงานกำกับเรื่องแรกของฌอง-คล็อด แวน แดมม์ ถ่ายทำในประเทศไทย มีชื่อไทยว่า "2 ฅนบ้าเกินคน"เนื้อเรื่องย่อนักสู้จากประเทศต่างๆนักสู้จากประเทศต่างๆ. - สหภาพโซเวียต - ประเทศเคนยา - ประเทศกรีซ - ประเทศมองโกเลีย - สยาม - ประเทศบราซิล - ประเทศเกาหลีใต้ - ประเทศจีน - เกาะโอกินะวะ - สกอตแลนด์ - ประเทศตุรกี - ประเทศเยอรมนี - ประเทศฝรั่งเศส - ประเทศสเปน - ประเทศญี่ปุ่น - ประเทศสหรัฐอเมริกา</doc>
