<doc id="179597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179597" title="ยูนิเวอร์แซลมิวสิกกรุป">ยูนิเวอร์แซลมิวสิกกรุป ยูนิเวอร์แซลมิวสิกกรุป () หรือ ยูเอ็มจี (UMG) เป็นกลุ่มธุรกิจและกลุ่มค่ายเพลงที่ใหญ่ที่สุดในอุตสาหกรรมการบันทึกเสียง เป็นหนึ่งในสามค่ายเพลงยักษ์ใหญ่ หรือที่เรียกกันว่า บิ๊กทรี (Big three) ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1934 ในนาม เดคคา เรคคอร์ดส ก่อนจะขยับขยายกิจการและเปลี่ยนชื่อเป็น เอ็มซีเอมิวสิกเอนเตอร์เทนเมนท์ และเป็น ยูนิเวอร์ซัลมิวสิค ในที่สุด ยูนิเวอร์แซลมิวสิกกรุปปัจจุบัน เป็นบริษัทในเครือ Vivendi ของประเทศฝรั่งเศส มีส่วนแบ่งทางการตลาด 25.5% และมีค่ายดนตรีสำคัญๆ ในสังกัดอย่าง อินเตอร์สโคป, โมทาวน์ และไอส์แลนด์เดฟแจม เป็นต้น</doc>
