<doc id="179605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179605" title="การตรึงคาร์บอน">การตรึงคาร์บอน ปฏิกิริยาตรึงคาร์บอนในพืชเกิดเป็น 3 ขั้นตอนดังนี้- การตรึงคาร์บอนไดออกไซด์ไปเป็น 3-ฟอสโฟกลีเซอเรต (3-phosphoglycerate) โดยใช้ ไรบูโลส – 6 –ฟอสเฟต ซึ่งมีคาร์บอน 5 ตัว รวมตัวกับคาร์บอนไดออกไซด์ (คาร์บอน 1 ตัว) ได้เป็น 3-ฟอสโฟกลีเซอเรต (คาร์บอน 3 ตัว) 2 โมเลกุล - การเปลี่ยน 3-ฟอสโฟกลีเซอเรต ไปเป็น กลีเซอรอลดีไฮด์ – 3- ฟอสเฟต โดยใช้พลังงาน ATP และ NADPH + H+ กลีเซอรอลดีไฮด์ – 3- ฟอสเฟต ที่ได้จะนำไปสร้างเป็นกลูโคสซึ่งจะเปลี่ยนเป็นแป้งในกรณีเป็นอาหารสะสมภายในเซลล์ หรือขนส่งไปยังเซลล์อื่นในรูปน้ำตาลซูโครส - กลีเซอรอลดีไฮด์ – 3- ฟอสเฟต (คาร์บอน 3 ตัว) บาส่วนถูกนำไปจัดตัวใหม่เป็น ไรบูโลส – 6 –ฟอสเฟต (คาร์บอน 5 ตัว) เพื่อนำไปตรึงคาร์บอนไดออกไซด์รอบใหม่ ทั้งนี้ กลีเซอรอลดีไฮด์ – 3- ฟอสเฟต 5 ตัว จะจัดตัวใหม่ได้เป็น ไรบูโลส – 6 –ฟอสเฟต 3 ตัว</doc>
