<doc id="179779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179779" title="ซุน ชุนกวอน">ซุน ชุนกวอน ซุน ชุนกวอน (Soon Chun Kwon) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 24 เมษายน พ.ศ. 2502 ที่เมือง Kyonkido สถิติการชก 35 ครั้ง ชนะ 27 (น็อค 18) เสมอ 3 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 17 ตุลาคม 2524 ชนะคะแนน วิลเลียม เดเวลอส ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 7 มีนาคม 2525 ชนะน็อค อาลี ฟอร์เมนเตรา ยก 6 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 8 พฤษภาคม 2525 ชนะคะแนน พเยาว์ พูลธรัตน์ ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 19 กันยายน 2525 ชนะน็อค โจเอ้ ฮีวาส ยก 7 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 2 มกราคม 2526 ชนะน็อค ภาคใต้ ลิโพวิตันดี ยก 1 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 14 พฤษภาคม 2526 ชนะน็อค พัต บราเซโร ยก 2 ที่ เกาหลีใต้ - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท IBF- ชิง 24 ธันวาคม 2526 ชนะน็อค เรเน บูซาวอง ยก 5 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 กุมภาพันธ์ 2527 ชนะคะแนนโดยเทคนิค โรเจอร์ คัสติลโล ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 19 พฤษภาคม 2527 ชนะคะแนน เอียน คลายเด้ ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 7 กันยายน 2527 ชนะน็อค ฮัวคิน ฟลอเรส การาบัลโล ยก 12 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 25 มกราคม 2528 เสมอกับ ชุง ยองกวาน ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 15 เมษายน 2528 ชนะน็อค ชิโนบุ คาวาชิม่า ยก 3 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 17 กรกฎาคม 2528 เสมอกับ ชุง ยองกวาน ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 20 ธันวาคม 2528 แพ้น็อค ชุง ยองกวาน ยก 4 ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 6 ตุลาคม 2526 แพ้คะแนนโดยเทคนิค จิโร วาตานาเบ้ ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูปเอร์ฟลายเวท IBF เมื่อ 17 พฤษภาคม 2530 แพ้คะแนน แต อิล ชาง ที่ เกาหลีใต้</doc>
