<doc id="179750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179750" title="อรอนงค์ ปัญญาวงศ์">อรอนงค์ ปัญญาวงศ์ อรอนงค์ ปัญญาวงศ์ เป็นนางสาวไทยคนที่ 30 พ.ศ. 2535 ต่อมาได้เป็นนักแสดง มีผลงานทางด้านการแสดงอีกมากมายประวัติ ประวัติ. อรอนงค์เกิดวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2515 ที่จังหวัดเชียงใหม่ เป็นบุตรคนที่ 6 จากทั้งหมด 7 คนของชม และวิไล ปัญญาวงศ์ ครอบครัวมีฐานะยากจน ได้ทุนการศึกษาเพื่อเรียนต่อในระดับอุดมศึกษา จบการศึกษาที่วิทยาลัยนาฏศิลป์เชียงใหม่และได้เป็นนางสาวไทยปี พ.ศ. 2535 เมื่อวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2535 ได้เรียนต่อปริญญาตรีที่ คณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยและเป็นตัวแทนสาวไทยเข้าร่วมประกวดนางงามจักรวาล 1992 ที่ปีนั้นประเทศไทยเป็นเจ้าภาพจัดที่ศูนย์ประชุมสิริกิติ์ อรอนงค์เปลี่ยนนามสกุล ปัญญาวงศ์ เป็น อาวะกุล เพราะสมรสกับนายชินวุธ อาวะกุล ลูก 2 คนชื่อ น้องอองตองและน้องอองรีผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - 2535 นางเสือง ช่อง 7 รับบท นางเสือง - 2535 ละครเร่ ช่อง 7 รับบท กระถิน - 2537 ทวิภพ ช่อง 7 รับบท ประยงค์ - 2538 ดาวแต้มดิน ช่อง 7 รับบท ปริตตา (บี๋) - 2538 ปราสาทสีขาว ช่อง 7 - 2540 การะเกด ช่อง 7 รับบท เจ้าหญิงเกษรี - 2540 นิรมิต ช่อง 7 รับบท มธุรี (หวาน) รับเชิญ - 2540 ไม่ย่อท้อมรสุม ช่อง 5 (ละครสั้น) - 2541 ประทีปอธิษฐาน ช่อง 9 - 2541 เศรษฐีอนาถา ช่อง 3 - 2543 น้ำผึ้งขม ช่อง 3 รับบท แสงดาว (อาเอียด) - 2543 ใต้ร่มไม้เลื้อย เรือนศิรา ช่อง 7 รับบท ศิถี - 2545 ละอองเทศ ช่อง 3 รับบท คุณหญิงดนยา - 2546 ทับตะวัน ช่อง 3 รับบท บุญเหลือ - 2546 บ่วงเล่ห์เสน่หา ช่อง 3 รับบท พุดซ้อน - 2546 ห้องหุ่น ช่อง 7 รับบท อารีย์ - 2546 ทับเทวา ช่อง 7 รับบท มณฑกานติ - 2548 บ้านร้อยดอกไม้ ช่อง 7 รับบท กรองผกา - 2551 อุบัติรักข้ามขอบฟ้า ช่อง 9 อสมท. - 2552 อุบัติรักข้ามขอบฟ้า 2 ช่อง 9 อสมท. - 2554 รอยไหม ช่อง 3 รับบท วันดารา - 2556 หน้าต่างสีรุ้ง รับบท ป้านิ่ม - 2556 รักข้ามเส้น ช่อง 3 รับบท นวล - 2556 อันโกะ กลรักสตรอว์เบอร์รี่ ช่อง 3 รับบทเป็น ฟองคำ - 2558 เคหาสน์ดาว ช่องวัน รับบทเป็น สุดใจ - 2558 เพื่อนรัก เพื่อนริษยา ช่อง 3 รับบทเป็น คุณหญิงเดือนเด่น - 2558 สมุดสีคราม ช่องพีพีทีวี รับบทเป็น ป้านาง - 2559 เพื่อเธอ ช่องวัน รับบทเป็น ดรุณี ธรรมพิทักษ์ (แม่นี) - 2560 เงาเสน่หา ช่อง 8 รับบทเป็น แม่ของธีรภาพ - 2560 รากนครา ช่อง 3 รับบทเป็น เขียนจันทร์ - 2560 30 กำลังแจ๋ว The Series ช่องวัน รับบทเป็น - 2560 แหวนดอกไม้ ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 รับบทเป็น ประนอมผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ภาพยนตร์ เรื่อง Beautiful Boxer - ภาพยนตร์ เรื่อง บ้านฉัน..ตลกไว้ก่อน (พ่อสอนไว้) - ภาพยนตร์ เรื่อง First love รักครั้งแรกผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - ยุทธการเด็ดดอกฟ้า ช่อง 9 - กินกับเกม ช่อง 5 - ป๊อก ป๊อก ป๊อก ช่อง 7 - Mom Club ช่อง เอ็มคอตแฟมิลี่</doc>
