<doc id="179795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179795" title="ยานพิฆาตดารา">ยานพิฆาตดารา ยานพิฆาตจักรวรรดิ เป็นยานอวกาศทางทหารชนิดหนึ่งในภาพยนตร์ นวนิยาย การ์ตูน หนังสือการ์ตูน และเกมชุดสตาร์ วอร์ส ในภาพยนตร์ ยานพิฆาตดาราได้ปรากฏตัวครั้งแรกใน ยานพิฆาตจักรวรรดิ (Star Destroyer) เป็นคำที่ใช้เพิ่อบรรยายถึงยานหลวงขนาดกลางทั้งของสาธารณรัฐกาแลกติก, จักรวรรดิกาแลกติก, สาธารณรัฐใหม่, สหพันธรัฐพันธมิตรอิสระกาแลกติก, พันธมิตรที่ถูกขับไล่, จักรวรรดิเฟล, และจักรวรรดิซิธของดาร์ธ ไครท์, ในฐานะเป็นยานรบติดอาวุธหนัก คำนี้มีต้นคิดจากความคิดที่ว่ายานรบมีอำนาจการยิงมากพอที่จะทำลายดาวทั้งดวง, และไม่จำเป็นต้องแสดงถึงแต่ยานพิฆาตเท่านั้นเอกลักษณ์ เอกลักษณ์. คำดั้งเดิมเกิดขึ้นในสาธารณรัฐเก่าและแสดงถึงยานที่สามารถทำลายระบบดาวทั้งดวงด้วยอำนาจการยิงที่หนักหน่วงของมัน รูปทรงคล้ายมีดสั้นเพราะว่ามันง่ายต่อการรวมศูนย์ยิงไปข้างหน้า ยานใดก็ตามที่มีรูปร่างแบบนี้, ก็อาจกล่าวได้ว่ามันเป็นแบบหนึ่งของยานพิฆาตดารา แม้กระนั้นก็ตาม, มีหลายรุ่นที่ถูกออกแบบให้ปืนของยานเล็กไปที่ด้านข้างของยานเพื่อขัดขว้างระยะมองเห็นของทั้งสองฝ่ายในด้านอื่น ในคำจำกัดความ, ยานพิฆาตดารามีความเกี่ยวข้องกับยานทั่วไปซึ่งทำให้ยานขนาดกลางและยานอื่นดูเล็กลงไปและเป็นขนาดหลักในยานรบของจักรวรรดิและเล็กกว่ายานลาดตระเวนดารา ด้วยการบรรยายถึงสตาร์เดรดนอทเอ็กซ์ซิคิวเตอร์เป็นหลัก, ยานพิฆาตดารา/ลาดตระเวนพิเศษมีความยาว 3.8 กิโลเมตร ในสงครามโคลน, ยานพิฆาตดาราเหล่านี้ถูกพิจจารณาว่าเป็นยานรบขนาดกลาง ด้วยขนาดที่เพิ่มขึ้นของยานในช่วงเวลาของจักรวรรดิ, ยานพิฆาตดาราใช้แทนยานที่เล็กกว่าในกองทัพยานจักรวรรดิ ในการต่อสู้, ยานพิฆาตดารามักมีการออกแบบของยานพิฆาตร่วมสมัย, คล้ายกับการที่ยานรบดาราขนาดกลางในการออกแบบแบบร่วมสมัยของยานรบขนาดเล็ก การออกแบบยานพิฆาตดารามักถูกใช้กับยานรบที่มีความยาว 900 เมตรจนถึงหลายกิโลเมตร แต่โดยทั่วไปแล้วคำนี้จะรวมไว้ทั้งยานที่เล็กกว่าและใหญ่กว่า ในช่วงจักรวรรดิกาแลกติกที่สอง, ยานพิฆาตดาราถูกบรรยายว่าเป็นยานที่ใหญ่ที่สุดและทรงพลังที่สุดในขณะนั้น, นำการออกแบบบางอย่างมากจากสตาร์เดรดนอทอย่างเอกซ์ซิคิวเตอร์และแสดงบทบาทเป็นยานประจัญบานขนาดใหญ่แม้จะมีกรอบขนาดเล็กก็ตาม ยานพิฆาตดาราหลายรุ่นในยุคต่างๆ ทำหน้าที่เป็นยานขนส่ง ในหลายกรณี, พวกมันบรรจุยานขับไล่ตั้งแต่หนึ่งถึงหลายหน่วยประวัติการออกแบบในช่วงแรก ประวัติ. การออกแบบในช่วงแรก. ในสงครามแมนดาลอเรียนเมื่อ 3,963 ปีก่อนยุทธการยาวิน รูปแบบยานรบของแมนดาลอเรียนถูกใช้โดยกองยานนีโอครูเซเดอร์ของแมนดาลอเรียน นอกจากนี้ ยานรูปทรงคล้ายลิ่มอย่างยานลาดตระเวน อินเตอร์ดิกเตอร์-คลาสและยานลาดตระเวนประจัญบาน เซนจูเรียน-คลาสถูกสร้างขึ้นเพื่อสาธารณรัฐกาแลกติกในสงครามมและต่อมาก็ทำหน้าที่ในจักรวรรดิซิธที่ก่อตั้งโดยดาร์ธ เรแวน ตัวอย่างเช่นลิเวียแธนและราเวนเจอร์การพัฒนาในช่วงสงครามโคลน การพัฒนาในช่วงสงครามโคลน. ยานพิฆาตดาราที่มีรูปทรงคล้ายลิ่มอันเป็นเอกลักษณ์ ซึ่งได้กลายมาเป็นส่วนหนึ่งของชนิดยาน ได้ทำหน้าที่ในกองทัพเรือของสาธารณรัฐในเวลาต่อมาในช่วงสงครามโคลน การออกแบบที่มีชื่อเสียงที่สุดในตอนนั้นคือยานพิฆาตดารา วิคตอรี เฟิร์ส-คลาสและยานพิฆาตดารา วีเนเตอร์-คลาส ซึ่งถูกจัดว่ามีขนาดใหญ่ ยานพิฆาตดาราอื่นๆ ของสาธารณรัฐอย่างอิมเพอร์เรเตอร์และยานพิฆาตดารา เทกเตอร์-คลาสกลายมาเป็นยานที่มีชื่อเสียงทางลบเมื่อพวกมันทำหน้าที่ในกองทัพเรือของจักรวรรดิ การออกแบบของยานพิฆาตดาราแบบใหม่นั้นเกิดขึ้นจากความสำเร็จของยานจู่โจม แอคคลาเมเตอร์ เฟิร์ส-คลาส ในช่วงสงครามโคลน วิศวกรรมโรธาน่าได้ผลิตยานพิฆาตขนาดใหญ่และยานประจัญบานออกมาโดยมีต้นแบบมาจากแอคคลาเมเตอร์-คลาส ถึงแม้ว่าจะไม่มีใครรู้ก็ตามหากมันถูกเรียกว่ายานพิฆาตดารา นอกจากนี้ ในช่วงแรกของสงคราม ดาวกริซมอลท์เป็นหนึ่งในดาวอุตสาหกรรมมากมายที่วิจัยหาหนทางที่จะแซงหน้าคู่แข่งอย่างโรธาน่า แต่ก็ไม่มีใครรู้ว่าผลออกมาเป็นเช่นไรการใช้งานของจักรวรรดิและสาธารณรัฐใหม่ การใช้งานของจักรวรรดิและสาธารณรัฐใหม่. ในช่วงเวลาของจักรวรรดิ ยานรูปทรงลิ่มที่มีขนาดเล็กกว่าและพึ่งพาตัวเองไม่ได้มากมายอย่างยานลาดตระเวน อิมโมบิไลเซอร์ 418และยานลาดตระเวน บรอดไซด์-คลาสมักถูกมองว่าเทียบเท่ากับยานพิฆาตดาราขนาดเล็ก ในกรณีของบรอดไซด์ มันดูจะด้อยกว่าตั้งแต่'ยานพิฆาตดารา'จนถึง'ยานลาดตระเวน' เนื่องมาจากมันด้อยในเรื่องอำนาจการยิงและความคล่องตัว ขณะที่ยานพิฆาตดาราทำหน้าที่เป็นผู้ร่วมรบที่แข็งแกร่งที่สุดในหลายๆ กองยานที่ประด้วยตั้งแต่ยานลาดตระเวนลงมา พวกมันจะทำหน้าที่คุ้มกันเมื่อมีการสร้างยานประจัญบานในกองทัพเรือของสาธารณรัฐหรือยานรบของจักรวรรดิที่มีขนาดใหญ่กว่าอย่างเอ็กซ์ซีคิวเตอร์-คลาส ทั้งสาธารณรับและจักรวรรดิใช้ระบบของยานที่มีขนาดใหญ่และทรงพลังกว่ายานพิฆาตดารา โดยมีตั้งแต่ยานลาดตระเวนดาราจนไปถึงสตาร์เดรดนอท ยานขนาดใหญ่มากมายแบบนี้ในทางทหารจะหมายถึงซูเปอร์สตาร์เดสทรอยเยอร์ขนาดยักษ์ สาธารณรัฐใหม่ยังคงใช้รูปทรงลิ่มในการออกแบบยานพิฆาตดาราในเวลาต่อๆ มา อย่างไรก็ตาม ไม่ใช่ยานพิฆาตดาราทุกลำจะใช้รูปทรงลิ่ม บริษัทผู้ผลิตยานพิฆาตดาราที่มีชื่อเสียงตลอดกาลคือควทไดรฟ์ยาร์ด เรนดิลิสตาร์ไดรฟ์ และบริษัทวิศวกรรมของสาธารณรัฐรูปแบบที่คงเดิม รูปแบบที่คงเดิม. ถึงแม้ว่าพันธมิตรกบฏยังคงใช้และผลิตยานพิฆาตดาราต่อไป ต่อมาพวกเขาก็ตัดสินใจที่จะเรียกยานใหม่ของพวกเขาว่า"ยานประจัญบานบรรทุกเครื่องบิน"เพื่อหลีกเลี่ยงความสับสนกับสัญลักษณ์อันน่าหวาดกลัวของจักรวรรดิ เมื่อถึงสงครามซิธ-จักรวรรดิ จักรวรรดิที่ฟื้นขึ้นมาอีกครั้งได้ใช้ยานพิฆาตดารา เพลเลออน-คลาส ซึ่งถูกบรรยายเอาไว้ว่าเป็นหนึ่งในยานรบที่ทรงพลังที่สุดและใหญ่ที่สุดในเวลานั้น จักรวรรดิซิธที่นำโดยดาร์ธ ไครท์ในเวลาต่อมาได้สร้างแอดวานซ์เซดสตาร์เดสทรอยเยอร์ที่มีขนาดใหญ่กว่ามากและหุ้มเกราะหนัก ชื่ออิมเพอร์เรียส ซึ่งถูกขโมยโดยพันธมิตรกาแลกติกที่หลงเหลือซึ่งนำโดยการ์ สตาซิ เมื่อมันสามารถปฏิบัติการได้แบบที่เป็นที่รู้จักแอดวานซ์เซดสตาร์เดสทรอยเยอร์ แบบที่เป็นที่รู้จัก. แอดวานซ์เซดสตาร์เดสทรอยเยอร์. แอดวานซ์เซดสตาร์เดสทรอยเยอร์อิมเพอร์เรียสถูกสร้างขึ้นโดยมอน คาลามาริ ชิปยาร์ดให้กับจักรวรรดิซิธของดาร์ธ ไครท์ มันถูกขโมยพันธมิตรกาแลกติกที่หลงเหลือยานพิฆาตดารา กลาดิเอเตอร์-คลาส ยานพิฆาตดารา กลาดิเอเตอร์-คลาส. กลาดิเอเตอร์-คลาสเป็นยานพิฆาตดาราขนาดเล็กที่ถูกใช้เพื่อเข้ายึดระบบดาวที่ห่างไกลหรือคุมกฎระเบียบ มันมีความยาวทั้งสิ้น 500 เมตร และมีโรงเก็บยานขนาดใหญ่ซึ่งอยู่ที่ตรงส่วนหน้าของตัวยานพร้อมกับช่องปล่อยยานที่หัวยานยานพิฆาตดารา อิมเพอร์เรเตอร์/อิมพีเรียล เฟิร์ส-คลาส ยานพิฆาตดารา อิมเพอร์เรเตอร์/อิมพีเรียล เฟิร์ส-คลาส. อิมเพอร์เรเตอร์-คลาสที่มีควายาว 1,600 เมตรถูกสร้างขึ้นในช่วงแรกของสงครามโคลน แต่กลับถูกพบเห็นอย่างมากในช่วงรุ่งโรจน์ของจักรวรรดิกาแลกติก หลังจากการกวาดล้างเจไดครั้งใหญ่ มันได้ถูกเปลี่ยนชื่อมาเป็นอิมพีเรียล แต่ชื่อเดิมก็ยังคงถูกใช้อยู่ในบางเอกสารของทางการ มันได้กลายมาเป็นสัญลักษณ์แห่งการกดขี่ข่มเหงของจักรวรรดิและถูกใช้ยาวนานหลายสิบปี แม้กระทั่งนานหลังจากการล่มสลายของจักรวรรดิและการก่อตั้งสาธารณรัฐใหม่ และต่อมาก็พันธมิตรกาแลกติก ผู้ซึ่งมียานแบบนี้เป็นจำนวนมากในครอบครองและใช้มันในกองทัพเรือยานพิฆาตดารา อิมพีเรียล เซคอัน-คลาส ยานพิฆาตดารา อิมพีเรียล เซคอัน-คลาส. อิมพีเรียล เซคอัน-คลาสถูกใช้หลังจากรุ่นแรกของมันได้ปรากฏตัวไม่กี่ปี พร้อมกับการตกแต่งที่เพิ่มขึ้น มันได้กลายมาเป็นพื้นฐานของกองทัพเรือจักรวรรดิ พร้อมกับอิมพีเรียล 1ที่ถูกนำมาทำใหม่ให้คล้ายคลึงกันกับรุ่นที่สอง</doc>
