<doc id="179769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179769" title="ดอนดอน คอนเซปชั่น">ดอนดอน คอนเซปชั่น ดอนดอน คอนเซบชั่น (Don Don Concepcion) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2520 ที่เมืองเกซอนซิตี้ ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 27 ครั้ง ชนะ 20 (น็อค 10) เสมอ 1 แพ้ 6ประวัติ ประวัติ. คอนเซปชั่น ขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2538 ชนะน็อค เจอร์รี อะราโกนา ยก 1 จากนั้นขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ จนได้ชิงแชมป์เงารุ่นแบนตัมเวท WBO เมื่อ 30 เมษายน พ.ศ. 2540 ชนะคะแนน วิหค จ๊อกกี้ยิมที่ ฟิลิปปินส์ ได้แชมป์มาครอง และขึ้นชกป้องกันตำแหน่งได้ 1 ครั้งเมื่อ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2540 ชนะคะแนน ฮวาง ยุนจิน ที่ ฟิลิปปินส์ แล้วได้สละแชมป์ไป คอนเซปชันเคยเดินทางไปชกที่กวม ญี่ปุ่นและฮาวาย ซึ่งชกชนะเป็นส่วนใหญ่ คอนเซปชันขึ้นชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2543 แพ้คะแนน อับเนอร์ กอร์เดโร ไม่ได้แชมป์ จากนั้น เดินทางไปชิงแชมป์ NABF รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทที่ว่างเมื่อ 7 มกราคม พ.ศ. 2544 แพ้น็อค อิสราเอล วาสเควซ ยก 3 ที่สหรัฐ จากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เงารุ่นแบนตัมเวท WBO- ชิง 30 เมษายน 2540 ชนะคะแนน วิหค จ๊อกกี้ยิม ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 6 ธันวาคม 2540 ชนะคะแนน ฮวาง ยุนจิน ที่ ฟิลิปปินส์ - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ NABF รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 7 มกราคม 2544 แพ้น็อค อิสราเอล วาสเควซ ยก 3 ที่ สหรัฐ</doc>
