<doc id="179877" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179877" title="ฟีดเบิร์นเนอร์">ฟีดเบิร์นเนอร์ ฟีดเบิร์นเนอร์ (FeedBurner) เป็นผู้ให้บริการระบบจัดการฟีดออนไลน์ เริ่มเปิดใช้งานเมื่อ พ.ศ. 2547 ฟีดเบิร์นเนอร์ให้บริการฟีดผ่านรูปแบบRSS สำหรับผู้สร้างเว็บไซต์โดยเน้นสำหรับผู้เขียนบล็อก และพอดแคสต์ และยังคงมีให้บริการเก็บข้อมูลสถิติ และบริการด้านโฆษณานอกเหนือจากบริการด้านฟีด ฟีดเบิร์เนอร์เป็นบริการเว็บเซอร์วิซขั้นพื้นฐาน ซึ่งเรียกได้ว่าเป็นการบริการของเว็บ 2.0รูปแบบหนึ่ง ซึ่งทำงานโดยผ่านเอพีไอ ที่ส่งข้อมูลผ่านทางซอฟต์แวร์ให้ผู้ให้บริการอื่นสามารถนำข้อมูลไปใช้ได้ทันที ในปัจจุบัน (ณ 5 ตุลาคม 2550) ฟีดเบิร์นเนอร์มีสมาชิกกว่า 584,832 ที่ให้บริการฟีด ซึ่ง 142,534 รายนั้นให้บริการด้านพอดแคสต์ และวิดีโอแคสต์ ตัวฟีดของระบบที่ส่งออกไปให้บริการนั้น สามารถถูกแก้ไขและเพิ่มเติมข้อมูลได้หลายทางเช่น การทำลิงก์ไปยังเว็บไซต์อื่นไม่ว่า ดิกก์ หรือ del.icio.usประวัติ ประวัติ. ในวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2550 กูเกิลได้เข้าซื้อกิจการของฟีดเบิร์นเนอร์ ซึ่งภายหลังจากที่กูเกิลได้เข้าซื้อนั้น การใช้งานในฟังก์ชันโปรสองส่วนของฟีดเบิร์นเนอร์ ได้เปิดให้บริการฟรีแก่ผู้ใช้ทั่วไป ในวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2554 กูเกิลประกาศว่า APIs ของ FeedBurner จะถูกเลิกใช้ เมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2555. Google shut down the APIs on October 20, 2012. และในวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2555 กูเกิล ได้ถอด AdSense สำหรับ Feeds ออก และปิดมันลงเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2555</doc>
