<doc id="179888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179888" title="แรงเทียน">แรงเทียน แรงเทียน เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2531 เป็นผลงานลำดับที่ ของพรพจน์-รัชนีวรรณ กำกับโดยพรพจน์ กนิษฐเสน จากบทประพันธ์ของ ชลาลัย ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับรางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี-นักแสดงดาวรุ่งหญิงเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เทียนศรี (ลลิตา ปัญโญภาส) ผิดหวังกับความรัก จึงทำให้เธอมองว่าไม่มีผู้ชายคนไหนที่จะจริงใจกับเธอ แล้วเธอต้องมาประสบอุบัติเหตุรถคว่ำ โดยผู้ที่เธอขับรถไปชนก็คือทิวา (พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง) ทิวาให้การช่วยเหลือเทียนศรีทุกอย่าง เพราะเขาเริ่มที่จะชอบเธอ เทียนศรีก็พอจะมีใจให้ แต่วันหนึ่งเธอก็ได้รู้ว่าทิวาเป็นพี่เขยของแฟนเก่าเธอ ทำให้เทียนศรีเสียใจมาก และอยากจะไปจากที่ที่เคยอยู่ ความรักของเขาทั้งคู่จะลงเอยอย่างไร ทิวาจะสามารถทำให้เทียนศรีได้รับรู้ถึงความรักที่เขามีต่อเธอได้หรือไม่ หรือเธอจะจากเขาไปจริงๆ...นักแสดงนำในแต่ละปีนักแสดงนักแสดง. - ลลิตา ปัญโญภาส - รับบท เทียนศรี - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - รับบท ทิวา - ราตรี วิทวัส - รับบท ราตรี - วัชระ ปานเอี่ยม - เฉลิมพร พุ่มพันธุ์วงศ์ - รับบท ธีรัตน์แรงเทียน พ.ศ. 2536 แรงเทียน พ.ศ. 2536. สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 5- บทประพันธ์ ชลาลัย,บทโทรทัศน์ วโรดม - เทียนศรี รับบทโดย สุธิตา เกตานนท์ - ทิวา รับบทโดย สถาพร นาควิไลโรจน์ - ราตรี รับบทโดย มณฑาทิพย์ แก้วประเสริฐ - ธีรัตน์ รับบทโดย กิตติพันธ์ พุ่มสุโขเพลงประกอบละครพ.ศ. 2536พ.ศ. 2536. - แรงเทียน ขับร้องโดย วิภา จันทรกูล</doc>
