<doc id="179809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179809" title="สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ">สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ สรวงสุดา ลาวัณย์ประประเสริฐ หรือ น้ำฝน เป็นนางสาวไทย คนที่ 34 ต่อมาก็ได้เป็นนักแสดงเจ้าบทบาทหญิงไทยประวัติ ประวัติ. สรวงสุดา ลาวัณย์ประเสริฐ มีชื่อเล่นว่า น้ำฝน เกิดในครอบครัวเกษตรกร เป็นชาวอำเภอบ้านนา จังหวัดนครนายก เกิดเมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2520 มีพี่น้อง 3 คนเป็นพี่คนโตจบการศึกษาระดับชั้น ม.6 โรงเรียนมาลาสวรรค์พิทยา และปริญญาตรี คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม ภาควิชาสารนิเทศ ได้เป็นนางสาวไทย พ.ศ. 2540 และได้เป็นตัวแทนสาวไทยไปประกวดนางงามจักรวาล 1997 ที่ สหรัฐอเมริกา มีผลงานการแสดงละครและภาพยนตร์ อาทิ เช่น มนต์รักอสูร 12 ราศี ขบวนการปุกปุย สวรรค์เบี่ยง ขังแปด เสือคาบดาบ ฯลฯ สรวงสุดามีฐานะเป็นนักแสดง ช่อง 3 ล่าสุดก็ได้แสดงละครเรื่อง รหัสทรชน/กุหลาบร้ายกลายรัก/เพลิงทรนง/เงาพราย/แรงเงา มักได้รับบทแม่ผลงานละครโทรทัศน์ซิตคอมซีรีส์ภาพยนตร์ละครเทิดพระเกียรติงานเพลงผลงาน. งานเพลง. - เพลง ไม่รักพี่แล้วจะรักใคร เพลงประกอบละครราชินีหมอลำ  (โดยนำดนตรีเวอร์ชันของ อรวี สัจจานนท์ มาร้องใหม่ ต้นฉบับโดย ศรีสุดา เริงใจ)รางวัลรางวัล. - รางวัล นางสาวไทย ประจำปี พ.ศ. 2540 - รางวัลชนะเลิศ นางสงกรานต์วิสุทธิ์กษัตริย์ 2538 - รางวัลชนะเลิศ นางงามที่ระยอง ประจำปี พ.ศ. 2536 - รางวัลสุดยอดนางแบบระพี - รางวัลนางงามสะพานมิตรภาพ จังหวัดกาญจนบุรี</doc>
