<doc id="179828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179828" title="อันเดอร์วอเตอร์เวิลด์ (สิงคโปร์)">อันเดอร์วอเตอร์เวิลด์ (สิงคโปร์) อันเดอร์วอเตอร์เวิลด์ (; ) เป็นสถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำตั้งอยู่บนเกาะเซนโทซา ประเทศสิงคโปร์จัดแสดงสัตว์น้ำมากกว่า 2,500 ตัว ใน 250 ชนิด เปิดให้บริการเมื่อปี ค.ศ. 1991 ตั้งอยู่ ณ เลขที่ 80 Siloso Road, Sentosa, Singapore 098969 มีจุดเด่น คือ อุโมงค์กระจกใต้ทะเลความยาว 83 เมตรผ่านฝูงปลาฉลามขนาดใหญ่, การให้บริการฟิชสปา, การแสดงโชว์โลมา และบ่อการแสดงฟอสซิลมีชีวิต ที่สามารถสัมผัสได้ เป็นต้น เปิดให้บริการทุกวัน ตั้งแต่เวลา 09:00-19:00 นาฬิกา ค่าเข้าชม ผู้ใหญ่ 22.90 ดอลลาร์สิงคโปร์ และเด็ก (3-12 ปี) 14.60 ดอลลาร์สิงคโปร์ (เด็กอายุต่ำกว่า 3 ปีไม่เสียค่าผ่านประตู) แต่ในแต่ละส่วนจะมีเวลาเปิด-ปิดไม่ตรงกัน และมีอัตราการให้บริการต่างหาก</doc>
