<doc id="179885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179885" title="ธันยา แม่มดยอดยุ่ง">ธันยา แม่มดยอดยุ่ง ธันยาแม่มดยอดยุ่ง เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2532 เป็นผลงานลำดับที่ 37 ของพรพจน์-รัชนีวรรณ กำกับโดย "พรพจน์ กนิษฐเสน" สร้างจากนวนิยายของ ชลาลัย นอกจากนี้ยังป็นเรื่องแรกของพรพจน์ฟิล์มที่ได้มีการนำเอาเทคนิคพิเศษมาใช้ นอกเหนือจากการยกกองไปถ่ายทำยังต่างประเทศ นับเป็นภาพยนตร์ที่ลงทุนมากเรื่องหนึ่งของพรพจน์ฟิล์ม ต่อมาถูกนำมาสร้างเป็นละครโทรทัศน์ในปี พ.ศ. 2544 ผลิตโดย กันตนา เขียนบทโทรทัศน์โดย พาฝัน กำกับการแสดงโดย ละลิตา ฉันทศาสตร์โกศล นำแสดงโดย คลาวเดีย จักรพันธุ์, วีรภาพ สุภาพไพบูลย์, คัทรียา กาญจนโรจน์, ดนัย ศรีภิญโญ, ดิษย์ลดา ดิษยนันทน์, ศิริพิชญ์ กฤษณะเศรณี และนักแสดงอีกคับคั่ง ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ธันยา (ลลิตา ปัญโญภาส) ถูกมารดาส่งตัวมาเมืองไทยเพื่อเรียนวิชาแม่มดเพิ่มเติม แต่ด้วยความซุ่มซ่ามของธันยาทำให้เจอกับอัศวิน (เริงฤทธิ์ แมคอินทอช) เป็นจุดเริ่มต้นที่ทำให้เกิดเรื่องราวความรักของเธอและเขาขึ้นมา และธันยาต้องตามหาอาจารย์ของตนให้พบ โดยมีแจ็คและพรรคพวกซึ่งเป็นคู่ปรับของอัศวินกับป่นคนรักอัศวินได้เข้ามาร่วมสร้างความวุ่นวายด้วยนักแสดง นักแสดง. รายชื่อนักแสดงได้แก่- ลลิตา ปัญโญภาส - รับบท ธันยา - วิลลี่ แมคอินทอช - รับบท อัศวิน - สุลาลีวัลย์ สุวรรณทัต - อังคณา ทิมดี - นาคร ศิลาชัยข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - เป็นภาพยนตร์เรื่องแรกของวิลลี่ แมคอินทอช - มีอยู่ฉากหนึ่งที่ผู้กำกับบอกให้วิลลี่เชยคาง วิลลี่ก็เชยคางตัวเองขึ้น คนในกองถ่ายเลยหัวเราะกันใหญ่ เพราะตามบทวิลลี่ต้องเชยคางหมิว เนื่องมาจากวิลลี่ไม่ได้อ่านบทตลอดเพราะคิดว่าเข้าใจเนื้อเรื่องแล้ว</doc>
