<doc id="179839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179839" title="อาร์ชดัชเชสมาเรีย แอนนันซิเอต้าแห่งออสเตรีย">อาร์ชดัชเชสมาเรีย แอนนันซิเอต้าแห่งออสเตรีย อาร์ชดัชเชสมาเรีย แอนนันซิเอต้าแห่งออสเตรีย (13 กรกฎาคม พ.ศ. 2419 - 8 เมษายน พ.ศ. 2504) (พระนามเต็ม:อาร์ชดัชเชสมาเรีย แอนนันซิเอต้า อาเดลเลด เธเรเซีย มิคาเอลล่า แคโรไลน์ หลุยส์ ปิอา อิกเนเชีย แห่งออสเตรีย) ทรงเป็นอาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรียพระราชประวัติ พระราชประวัติ. อาร์ชดัชเชสมาเรีย แอนนันซิเอต้า ประสูติเมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2419 พระองค์เป็นพระราชธิดาองค์เล็กใน อาร์ชดยุกคาร์ล ลุดวิกแห่งออสเตรีย และพระมเหสีองค์ที่ 3 ของพระองค์ เจ้าหญิงมาเรีย เทเรซ่าแห่งโปรตุเกส ทรงเป็นหัวหน้าแม่ชีในวิหารแห่งหนึ่งใน กรุงปรากสิ้นพระชนม์ สิ้นพระชนม์. อาร์ชดัชเชสมาเรีย แอนนาทรงสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2504 ณ วาดุซ ประเทศลิกเตนสไตน์ สิริพระชันษา 85 ชันษา ไม่ทรงอภิเษกสมรสราชตระกูล</doc>
