<doc id="179898" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179898" title="เพราะว่า..ฉันรักเธอ">เพราะว่า..ฉันรักเธอ เพราะว่า..ฉันรักเธอ เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปลายปี พ.ศ. 2531 เป็นผลงานลำดับที่ 32 ของพรพจน์-รัชนีวรรณ กำกับโดยพรพจน์ กนิษฐเสน และเป็นภาพยนตร์เรื่องสุดท้ายที่ฉายในโรงภาพยนตร์ศาลาเฉลิมไทย ภาพยนตร์เรื่องนี้ใช้โรงเรียนเบญจมราชานุสรณ์ จ.นนทบุรี เป็นสถานที่ถ่ายทำเกือบทั้งเรื่อง เพื่อให้เข้ากับเรื่องราวการใช้ชีวิตประจำวันของนักเรียนมัธยมในเรื่อง ส่วนเพลงนำภาพยนตร์ "เพราะว่า...ฉันรักเธอ" ร้องโดยพระเอกของเรื่อง เขียนคำร้องโดย ฉัตรชัย ดุริยประณีต ภายหลังถูกนำไปบรรจุในอัลบั้ม "ใจ บาง บาง" ของตนเอง (และมีการ Cover ในปี 2552 ร้องโดย ออย ธนา สุทธิกมล เพื่อประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง นางกรี๊ด) ชื่อเรื่องตั้งโดย สันติ เศวตวิมลเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เป็นเรื่องราววุ่นๆ ของหนุ่มสาววัยมัธยม "ฝ้าย" เป็นดาวประจำโรงเรียน ในขณะที่ "ต้น" เป็นลูกชายเจ้าของร้านอาหารตามสั่ง เพราะมีรั้วบ้านอยู่ติดกัน แถมยังรู้สึกไม่ชอบหน้ากันเสียอีก จึงทำให้มักจะมีเรื่องกระทบกระทั่งกันอยู่ประจำ แต่แท้ที่จริงแล้วลึก ๆ ลงไปในใจทั้งคู่หารู้ไหมว่า ความรักกำลังเริ่มก่อตัวขึ้นในทุก ๆ วินาทีนักแสดงนักแสดง. - ลลิตา ปัญโญภาส - รับบท นิตยา ฝ้าย - เสกสรร ชัยเจริญ - รับบท ต้น - เกียรติ กิจเจริญ (ซูโม่กิ๊ก) - รับบท แว่น - สุเทพ ประยูรพิทักษ์ - รับบท ครูสมชาย - วทัญญู มุ่งหมาย - รับบท วิลลี่ - นาคร ศิลาชัย - รับบท ห้าว - ดนัย ศรีภิญโญ - รับบท เด่น - วสันต์ กรรณภูติ (หมู เอ็มร้อย) - รับบท โต - มยุรา เศวตศิลา - รับบท แม่ของฝ้าย, เจ้าของร้านอาหารตามสั่ง - เด่น ดอกประดู่ - จารุวรรณ ปัญโญภาส - รับบท แม่ของต้น - วิไลวรรณ วัฒนพานิช - รับบท เจ้าของร้านอาหารข้างโรงเรียน - นงลักษณ์ เกตุเลขา - จอย กิตติยา - รับบท ตุ้งติ้ง - ศิริลักษณ์ ผ่องโชค - รับบท ลูกศิษย์ครูนิตยาข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - ด.ญ. ศิริลักษณ์ ผ่องโชค (จอย)ได้ร่วมแสดงด้วย</doc>
