<doc id="179904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179904" title="เดอะวัน (อัลบั้มเพลง)">เดอะวัน (อัลบั้มเพลง) เดอะวัน (The One) เป็นชื่ออัลบั้มเพลงชุดที่หกของวงดนตรี ซิลลี่ ฟูลส์ วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 26 มีนาคม พ.ศ. 2551 ชุดนี้มีการเปลี่ยนแปลงในตำแหน่งนักร้องนำโดย "โต" ณัฐพล พุทธภาวนา โดยสมาชิกของวงอีก 3 คน คือ จักรินทร์ จูประเสริฐ เทวฤทธิ์ ศรีสุข และ ต่อตระกูล ใบเงิน เกิดความเห็นที่ไม่ตรงกันในบางเรื่อง และการทำงานของโตที่ขัดกับหลักศาสนาอิสลาม จนต้องแยกทางกัน และเป็น "เบน" เบนจามิน จุง ทัฟเนล ลูกครึ่งเกาหลี-อเมริกัน ที่มีเสียงแหบกังวานอันเป็นเอกลักษณ์ เข้ามาทำงานแทนกับบ้านหลังใหม่ จาก จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ไปอยู่ที่ บริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) เพลงฮิตในอัลบั้มนี้ได้แก่เพลง โง่ เราเป็นคนเลือกเอง รั้งรอ และเหนื่อยแล้ว นอกจากนี้ ยังได้ออกอัลบั้ม The One ในรูปแบบ Limited Edition โดยเป็นการเปลี่ยนเนื้อเพลงจากภาษาไทย เป็นภาษาอังกฤษ แต่ใช้ดนตรีเดิมรายชื่อเพลง</doc>
