<doc id="17994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=17994" title="เนกิ สปริงฟิลด์">เนกิ สปริงฟิลด์ เนกิ สปริงฟิลด์ (; ) เป็นตัวละครเอกจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. เขาเป็นพ่อมด มีเชื้อสายเวลส์ มีพี่สาว 1 คน อายุมากกว่า 10 ปี ตอนเริ่มต้นเรื่อง เนกิมีอายุ 9 ปีและเพิ่งจบการศึกษาจากโรงเรียนเมลเดียน่าในอังกฤษด้วยเกียรตินิยมอันดับ 1 ในปริญญาได้มีคำสั่งเพื่อเส้นทางสู่จอมเวทสูงสุดไปฝึกงานเป็นอาจารย์สอนภาษาอังกฤษในโรงเรียนสตรีระดับมัธยมต้นชื่อมาโฮระ และได้ทำหน้าที่เป็นครูประจำชั้นของห้อง 2-A ซึ่งเต็มไปด้วยนักเรียนที่มีความโดดเด่น (เพราะไม่ใช่คนธรรมดา) เนกิมีความฝันที่อยากจะพบพ่อของตน นากิ สปริงฟิลด์ บิดาผู้หายสาบสูญ จึงตั้งหน้าตั้งตาฝึกเวทมนตร์โดยหวังว่าจะได้พบกับนากิอีกครั้ง ในบรรดานักเรียนหญิงในความดูแลของเขานั้น เนกิสนิทสนมกับ คากุระซากะ อาซึนะมากที่สุดและเนื่องจากเธอหน้าตาละไมคล้ายคลึงกับ เนกาเนะ พี่สาวของเนกิ อีกทั้งเธอยังเป็นผู้ทำพันธสัญญาเสมือนคนแรกของเนกิอีกด้วย เนกิเป็นคนจริงจัง มีความวิริยะอุตสาหะ ไม่ย่อท้อง่ายๆ ต่ออุปสรรค อย่างไรก็ดีความจริงจังของเขานั้นก็เป็นเหตุให้เขาถูกแกล้งโดยนักเรียนในชั้น และความซุ่มซ่ามของเนกิก็ทำให้เขาตกอยู่ในสถานการณ์แปลกๆ กับนักเรียนในชั้นอยู่บ่อยๆ แต่บางครั้งนั้นก็พึ่งได้ เนกิสูง140ซม.หนัก20กก.(ความสูงปัจจุบัน)รายชื่อคู่ปัคทิโอ้ของเนกิ รายชื่อคู่ปัคทิโอ้ของเนกิ. ปัจจุบันเนกิมีคู่ปัคทิโอ้ทั้งหมด12คน ทั้งหมดเป็นพันธสัญญาเสมือน โดยมีรายชื่อตามลำดับดังนี้ดังนี้ 1.คากุระซากะ อาซึนะ 2.มิยาซากิ โนโดกะ 3.ซากุระซากิ เซ็ตซึนะ 4.โคโนเอะ โคโนกะ 5.อายาเซะ ยูเอะ 6.ซาโอโตะเมะ ฮารุนะ 7.ฮาเซกาว่า จิซาเมะ 8.อาซากุระ คาซึมิ 9.นางาเซะ คาเอเดะ 10.คู เฟย 11.คาราคุริ ชาช่ามารุ 12.ชิโอริ สมาชิกของเฟตปาร์ตี้(โลกสัมบูรณ์)ถูกจับปัคทิโอ้เพื่อเปิดเผยตัวตนที่แท้จริงเพราะใช้วิชา"สูบลอกชีพ"ปลอมเป็นอาซึนะเข้าไปแทนอาซึนะในเนกิปาร์ตี้ 13.อิซึมิ อาโกะ  14.อาคาชิ ยูนะ  15.ซาซากิ มากิเอะ 16.ยูกิฮิโระ อายากะ 17.นาบะ ชิซุรุ 18.โอโคอุจิ อากิระ</doc>
