<doc id="179944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179944" title="ขบวนการเอกราชเตอร์กีสถานตะวันออก">ขบวนการเอกราชเตอร์กีสถานตะวันออก ขบวนการเอกราชเตอร์กีสถานตะวันออก (East Turkistan Independence Movement) เป็นคำกว้างๆที่ใช้เรียกกลุ่มที่เรียกร้องเอกราชในเขตปกครองซินเจียงในจีน ซึ่งเป็นดินแดนที่ขบวนการเหล่านี้เรียกว่า เตอร์เกสถานตะวันออก กลุ่มเหล่านี้ได้รับการสนับสนุนจากโลกอิสลามและรัสเซีย มีทั้งกลุ่มที่อิงและไม่อิงศาสนา กลุ่มที่อิงศาสนามักได้รับการสนับสนุนจากซาอุดิอาระเบียตาลีบันในอัฟกานิสถานหรืออิหร่าน ในหลายกรณี มีกลุ่มที่ให้ความสำคัญกับชาวอุยกูร์ที่เป็นมุสลิม โดยไม่ให้ความสำคัญกับชนกลุ่มน้อยที่ไม่ใช่มุสลิม เช่น ชาวฮั่นและชาวทิเบตและมักใช้คำอุยกูริสถานเพื่อให้เป็นรัฐสำหรับชาวอุยกูร์ กลุ่มนี้มักเป็นพันธมิตรของสหภาพโซเวียตมาก่อน และมีผู้นำบางส่วนอยู่ในรัสเซีย คาซัคสถานและคีร์กีซสถาน ซึ่งกลุ่มนี้จะถือว่ากลุ่มชาติพันธุ์อื่นเป็นชนส่วนน้อย อย่างไรก็ตามมีหลายกลุ่มที่สนับสนุนทังแนวคิดการเป็นรัฐอิสลามและรัฐเตอร์กีสถานแห่งซินเจียง การจัดตั้งสาธารณรัฐเตอร์กีสถานตะวันออกเป็นตัวอย่างที่ดี แนวคิดที่แตกต่างกันทำให้เกิดความแตกแยกภายในองค์กร</doc>
