<doc id="179952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179952" title="ทิเบต (แก้ความกำกวม)">ทิเบต (แก้ความกำกวม) ทิเบต อาจหมายถึง- ทิเบต ดินแดนทางประวัติศาสตร์และวัฒนธรรมที่ซึ่งเขตแดนและการปกครองยังเป็นที่ถกเถียง- ชาวทิเบต - ที่ราบสูงทิเบต ภูมิภาคที่ราบสูงในทวีปเอเชีย ตั้งอยู่ทางเหนือของเทือกเขาหิมาลัย - เขตปกครองตนเองทิเบต ของสาธารณรัฐประชาชนจีน - ฝ่ายบริหารกลางทิเบต ซึ่งมีสถานะเป็นรัฐบาลพลัดถิ่นของทิเบต (และขบวนการเรียกร้องเอกราชของทิเบตอื่น เช่น ขบวนการทิเบตเอกราชนานาชาติ) - ภาษาทิเบต ซึ่งเป็นภาษาในตระกูลภาษาจีน-ทิเบต สาขาทิเบต-พม่า - อักษรทิเบต ซึ่งเป็นอักษรที่ใช้เขียนภาษาทิเบตและภาษาซองคา ได้รับอิทธิพลจากอักษรเทวนาครีสมัยหรือรัฐในประวัตศาสตร์สมัยหรือรัฐในประวัตศาสตร์. - จักรวรรดิทิเบต ประเทศในคริสต์ศตวรรษที่ 7–9 - ทิเบตในการปกครองของราชวงศ์หยวน - ทิเบตในการปกครองของราชวงศ์ชิง - ทิเบต (ค.ศ. 1912–1951) รัฐเอกราช - พื้นที่ทิเบตซึ่งเป็นเขตปกครอง ระหว่าง ค.ศ. 1928 ถึง 1959</doc>
