<doc id="179919" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179919" title="เจ้าหญิงแคโรไลน์แห่งบาเดิน">เจ้าหญิงแคโรไลน์แห่งบาเดิน เจ้าหญิงแคโรไลน์แห่งบาเดิน (ภาษาเยอรมัน: Friederike Karoline Wilhelmine) เป็นพระราชธิดาใน มาร์เกรฟคาร์ล หลุยส์แห่งบาเดิน และแลนด์เกรวีนอมาลี่แห่งเฮสส์-ดาร์มสตัดท์ ประสูติเมื่อวันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2319 พระองค์เป็นพระขนิษฐาฝาแฝดของ เจ้าหญิงแคโรไลน์ แห่งบาเดินอภิเษกสมรส อภิเษกสมรส. พระองค์ได้ทรงอภิเษกสมรสกับ พระเจ้ามักซีมีเลียนที่ 1 โยเซฟแห่งบาวาเรีย เมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2340 มีพระราชโอรสและพระราชธิดารวม 8 พระองค์ ได้แก่- สิ้นพระชนม์เมื่อประสูติ ยังไม่มีพระนาม ในปี พ.ศ. 2342 - เจ้าชายมักซีมีเลียน โยเซฟแห่งบาวาเรีย ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 2343 สิ้นพระชนม์กะทันหันเมื่อปี พ.ศ. 2346 - พระราชธิดาฝาแฝด- เจ้าหญิงอลิซาเบธ หลุยส์แห่งบาวาเรีย ประสูติในปี พ.ศ. 2344 ทรงอภิเษกสมรสกับ สมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดอริก วิลเลี่ยมที่ 4 แห่งปรัสเซีย สิ้นพระชนม์เมื่อปี พ.ศ. 2416 - เจ้าหญิงอมาเลีย ออกัสต้าแห่งบาวาเรีย ประสูติในปี พ.ศ. 2344 ทรงอภิเษกสมรสกับ เจ้าชายจอห์นแห่งซัคเซินซึ่งต่อมาเป็น สมเด็จพระราชาธิบดีจอห์นแห่งซัคเซิน มีพระโอรสและพระธิดารวม 9 พระองค์ สิ้นพระชนม์ในปี พ.ศ. 2420 - พระราชธิดาแฝดคู่ที่ 2- เจ้าหญิงมาเรีย แอนนาแห่งบาวาเรีย ประสูติเมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2348 1877 พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชาธิบดีเฟรเดอริก ออกัสตัสที่ 2 แห่งซัคเซิน ไม่มีพระราชโอรสและพระราชธิดา สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2420 - เจ้าหญิงโซฟีแห่งบาวาเรีย ประสูติเมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2348 พระองค์ทรงอภิเษกสมรสกับอาร์ชดยุกฟรานซ์ คาร์ลแห่งออสเตรีย พระราชโอรสในสมเด็จพระจักรพรรดิฟรานซ์ที่ 2 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ และพระมเหสีองค์ที่ 2 เจ้าหญิงมาเรีย เทเรซ่าแห่งทู ซิชิลีส์ โดยภายหลังอภิเษกสมรส พระองค์ทรงได้รับการสถาปนาเป็น อาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย (Her Imperial and Royal Highness Archduchess Sophie of Austria) มีพระโอรส 3 พระองค์ และพระธิดา 1 พระองค์ สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2415 - เจ้าหญิงลูโดวิก้าแห่งบาวาเรีย ประสูติเมื่อวันที่ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2351 ทรงอภิเษกสมรสกับเจ้าชายมักซีมีเลียน โยเซฟ ดยุกในบาวาเรีย มีพระราชโอรสพระราชธิดารวม 10 พระองค์ สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 25 มกราคม พ.ศ. 2435 - เจ้าหญิงแม็กซิมิเลียนา โจเซฟาแห่งบาวาเรีย ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 2353 สิ้นพระชนม์ปี พ.ศ. 2364 เจ้าหญิงแคโรไลน์สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2384</doc>
