<doc id="179902" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179902" title="หนุก">หนุก หนุก เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2533 เป็นผลงานลำดับที่ 42 ของพรพจน์-รัชนีวรรณ กำกับโดยพรพจน์ กนิษฐเสนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ดาว (ลลิตา ปัญโญภาส) ช็อคจากเหตุการณ์ที่แม่ได้เสียชีวิตต่อหน้าต่อตา ทำให้กลายเป็นคนเสียสติ ญาติจึงได้ส่งตัวเข้าโรงพยาบาลบ้า แล้วได้พบกับเพชร (พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง) ที่เป็นผู้ป่วยชายอยู่ในโรงพยาบาลเดียวกัน วันหนึ่งดาวอยากไปตามหาแม่ เพชรจึงอาสาเป็นผู้ช่วย แล้วเขาทั้งสองก็หนีออกมาได้ พร้อมกับเพื่อนผู้ป่วยที่หนีตามออกมาด้วย ความวุ่นวายจึงได้เริ่มต้นขึ้นนักแสดงนักแสดง. - ลลิตา ปัญโญภาส - รับบท ดาว - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - รับบท เพชร - อรุณ ภาวิไล - วัชระ ปานเอี่ยม - นาคร ศิลาชัย</doc>
