<doc id="179901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179901" title="เล่นกับไฟ">เล่นกับไฟ เล่นกับไฟ เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2533 เป็นผลงานลำดับที่ 38 ของพรพจน์-รัชนีวรรณ กำกับโดยโชติรัตน์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. สีดาตัดสินใจยิงตัวตาย เมื่อเธอได้เสียกับธงทอง (ธานินทร์ ทัพมงคล) แฟนของศากุน (ลลิตา ปัญโญภาส) ศากุนทราบข่าวจึงเอาตัวลูกของสีดามาเลี้ยงโดยให้ทุกคนเข้าใจว่าเป็นลูกของตนเอง ศากุนถูกปราย (ศรัณยู วงษ์กระจ่าง) หนุ่มเจ้าชู้แอบหลงรัก โดยศากุนเข้าใจว่าปรายเป็นไอ้ตัวธงทองกลับมาหาศากุนอีกรวมทั้งทิพย์วารีน้องสาวธงทองยังเป็นคู่ขาปรายอีกด้วยปรายถูกคนลอบทำร้ายจนตาบอดทำให้ศากุนกับปรายเข้าใจกัน แต่ธงทองไม่ยอมเลิกรา ตุลา (ศตวรรษ ดุลยวิจิตร) เพื่อนสนิท ศากุนเอาไว้ได้ทั้งๆที่ตัวเองตาบอดเมื่อเรื่องร้ายผ่านไปชีวิตของทั้งคู่จึงมีความสุขนักแสดงนักแสดง. - ลลิตา ปัญโญภาส - รับบท ศากุน - ศรัณยู วงษ์กระจ่าง - รับบท ปราย - ธานินทร์ ทัพมงคล - รับบท ธงทอง - ชไมพร จตุรภุช - ศตวรรษ ดุลยวิจิตร - รับบท ตุลาข้อมูลเพิ่มเติมข้อมูลเพิ่มเติม. - น้องตูมตาม อดีตดาราเด็กผู้มีชื่อเสียงมากในยุคนั้น ร่วมแสดงด้วย</doc>
