<doc id="179900" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=179900" title="หนุ่มสาว">หนุ่มสาว หนุ่มสาว เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2533 เป็นผลงานลำดับที่ 40 ของพรพจน์-รัชนีวรรณ กำกับโดยโชติรัตน์ เป็นภาพยนตร์ไทยอีกเรื่องที่ พรพจน์ฟิล์ม ได้ยกทีมไปถ่ายทำยังต่างประเทศที่กรุงเวียนนาและซัลเบิร์ก ประเทศออสเตรีย ซึ่งเหตุการณ์ทั้งหมดของเรื่องนี้เกิดขึ้นที่นั่นเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ลัคกี้ (ลลิตา ปัญโญภาส) รับจ๊อบส่งของได้พบกับกริช (วิลลี่ แมคอินทอช) โดยบังเอิญในงานเลี้ยงของกริช กริชรู้สึกประทับใจในตัวลัคกี้มาก เพราะเธอไม่ได้มีท่าทีสนใจเขาเหมือนกับผู้หญิงคนอื่น จึงได้เริ่มพยายามหาทางเพื่อจะได้ใกล้ชิดกับลัคกี้ ทำให้เขาทั้งสองมีความรู้สึกดีต่อกัน แต่ก็เกิดการเข้าใจผิดกันเกิดขึ้น แล้วความรักของทั้งสองจะดำเนินต่อไปอย่างไร...นักแสดงนักแสดง. - ลลิตา ปัญโญภาส - รับบท ลักขณา ลัคกี้ - วิลลี่ แมคอินทอช - รับบท กริช - นาคร ศิลาชัย</doc>
