<doc id="180064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180064" title="สุนทรี เวชานนท์">สุนทรี เวชานนท์ สุนทรี เวชานนท์ (เกิด 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2498) เป็นนักร้องหญิงชาวไทย มีชื่อเสียงจากผลงานเพลงแนวโฟล์คซองคำเมือง โดยเฉพาะเพลง "สาวเชียงใหม่" และ "ล่องแม่ปิง" ซึ่งทำงานร่วมกับ จรัล มโนเพ็ชร และน้องชายสองคนของจรัล คือ กิจจา คันถ์ชิด และเกษม มโนเพ็ชร ในนาม "พี่น้องมโนเพ็ชร" สุนทรีมีพ่อเป็นชาวจันทบุรี มีแม่เป็นคนเมืองแพร่ เกิดและเติบโตที่ อ.ฝาง จ.เชียงใหม่ และเข้ามาเรียนหนังสือในเมืองเชียงใหม่ อัลบั้มเดี่ยว1. แด่หนุ่มสาวผู้ร้าวราน 2. กุหลาบลานนา 3. ทางน้ำฟ้า 4. เอื้องแซะ เพลงนี้ได้รับรางวัลพระพิฆเนศทองพระราชทาน ปี 2540 สาขา ศิลปินเพลงพื้นบ้านภาคเหนือยอดเยี่ยม1. เพลงกล่อมโลก อัลบัมนี้ได้รับรางวัลคมชัดลึก อะวอร์ด ครั้งที่ 11 (ปี 2557) 3 รางวัล คือ รางวัลเพลงยอดเยี่ยม (เพลงปี่จุม) รางวัลอัลบั้มยอดเยี่ยม รางวัลนักร้องหญิงยอดเยี่ยม และได้รับรางวัลสีสัน อะวอร์ด ครั้งที่ 26 ในสาขานักร้องหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยมเพลงของสุนทรี เวชานนท์เพลงของสุนทรี เวชานนท์. 1. สาวเชียงใหม่ 2. ล่องแม่ปิง 3. เอื้องแซะ 4. เจ้นดินเจ้นฟ้า 5. แอ่วดอย 6. น้ำใจสาวเหนือ</doc>
