<doc id="18005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18005" title="ทะนะกะ">ทะนะกะ ทะนะกะ () เป็นนามสกุลคนญี่ปุ่นที่นิยมใช้มากที่สุดอันดับ 4 สามารถเขียนเป็นคันจิได้หลายแบบ ได้แก่ 田中 (ทุ่งนา + กลาง), 多中 (มาก + กลาง), 多仲 (มาก + ความสัมพันธ์), 他中 (เขา (สรรพนามบุรุษที่สาม) + กลาง), 棚下 (ชั้นวาง + ต่ำ), 棚夏 (ชั้นวาง + ฤดูร้อน), 多名賀 (มาก + ชื่อ + การแสดงความยินดี) ฯลฯ ทะนะกะ อาจหมายถึง- บุคคล- ทะนะกะ กีจิ (อดีตนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น) - ทะนะกะ ฮิเดะมิทซึ (นักเขียน) - ดีน ทะนะกะ - ฮิเดะยุกิ ทะนะกะ (นักพากย์) - ฮิโระคะซึ ทะนะกะ (นักดนตรี) - คะคุเอ ทะนะกะ (อดีตนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น) - คินึโยะ ทะนะกะ (นักแสดง) - โคะอิจิ ทะนะกะ (นักเคมี) - มะกิโกะ ทะนะกะ (นักการเมือง) - มารคัส ทูลีโอ ทะนะกะ (นักฟุตบอล) - มะซะฮิโกะ ทะนะกะ (นักพากย์) - มะซะโตะ ทะนะกะ (นักมวยปล้ำอาชีพ) - มะยุมิ ทะนะกะ (นักพากย์) - มิโฮะ ทะนะกะ (นักกรีฬา) - มิโนะรุ ทะนะกะ (นักมวยปล้ำอาชีพ) - มิซะโกะ ทะนะกะ (นักแสดง) - เรนะ ทะนะกะ - ริเอะ ทะนะกะ (นักพากย์) - ยะซึโอะ ทะนะกะ (นักดาราศาสตร์) (4387 ทะนะกะ ตั้งชื่อตาม ยะซึโอะ ทะนะกะ) - ยะซึโอะ ทะนะกะ (นักเขียน นักการเมือง) - ทะกะชิ ทะนะกะ - โยะชิกิ ทะนะกะ (นักเขียน) - โยะชิโกะ ทะนะกะ (นักแสดง)- ตัวละคร - ไทเกอร์ ทะนะกะ ตัวละครจากเจมส์ บอนด์</doc>
