<doc id="180082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180082" title="ดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์)">ดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์) บริษัท ดรีม เอกซ์เพรส (เดกซ์) จำกัด () หรือเรียกโดยย่อว่า ดรีม เอกซ์เพรส หรือ เดกซ์ เป็นบริษัทตัวแทนลิขสิทธิ์อะนิเมะในประเทศไทย จดทะเบียนเป็นนิติบุคคลเอกชนเมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม 2542 และเริ่มมีชื่อใน พ.ศ. 2545 ทำธุรกิจผลิตและจัดจำหน่ายสื่ออะนิเมะเพื่อความบันเทิงในบ้านทั้งในรูปแบบวีซีดี, ดีวีดี และอื่น ๆ กับทั้งเพื่อฉายทางโทรทัศน์เสรี เคเบิลทีวี โทรทัศน์ระบบดิจิทัล รวมตลอดถึงโรงภาพยนตร์ด้วยรายชื่อลิขสิทธิ์ที่จัดจำหน่าย รายชื่อลิขสิทธิ์ที่จัดจำหน่าย. ผลงานลิขสิทธิ์ ที่ทางบริษัทเคยผลิตออกมาในรูปแบบ วีซีดี และ ดีวีดี และ เสื้อ (ปีที่ระบุเป็นปีที่เริ่มวางจำหน่าย) ได้แก่พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002)พ.ศ. 2545 (ค.ศ. 2002). - คูโระจัง เหมียวไซบอร์ก (จัดจำหน่ายโดย APS) - เบย์เบลด ศึกลูกข่างสะท้านฟ้า (จัดจำหน่ายโดย animedia)พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003)พ.ศ. 2546 (ค.ศ. 2003). - มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ (จัดจำหน่ายโดย APS) - หุ่นนักสู้สะท้านปฐพี G กันดั้ม - อิคคิวซัง เณรน้อยเจ้าปัญญา - แองเจิ้ลลิงก์ (จัดจำหน่ายโดย APS) - สาวแกร่งแรงเกินร้อย (จัดจำหน่ายโดย APS)พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004)พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004). - ลูกดิ่งสายฟ้า - คินนิคุแมน 2 - กันดั้ม W Endless Waltz - วันพีซ (ปี 2) - โมบิลสูทกันดั้ม เดอะ มูฟวี่ - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ - โมบิลสูทกันดั้มซี้ดพ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005)พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005). - ดราก้อนบอล - เซนต์เซย์ย่า - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ 13 RIDERS - โมบิลสูทกันดั้มซี้ดเดสทินี - โมบิลสูทกันดั้ม 08th MS Team - มาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ - กันดั้มจิ๋วผจญภัย - การ์ดแคปเตอร์ ซากุระ - Oh! My Goddess (OVA)พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006)พ.ศ. 2549 (ค.ศ. 2006). - มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว - ซามูไรดีปเปอร์ KYO - ซูเปอร์โรบ็อต วอร์ส OG (OVA) - คุณครูจอมเวท เนกิมะ! - มาสค์ไรเดอร์เบลด - บีดาแมน - แชมเปี้ยนเจปัง สูตรดังเขย่าโลก - การ์ดแคปเตอร์ ซากุระ เดอะ มูฟวี่ - โมบิลสูทกันดั้มซี้ด Special Edition - ดราก้อนบอล Z - วันพีซ (ปี 3) - ซานต้าบ๊องต้องเป็นเธอ!พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007)พ.ศ. 2550 (ค.ศ. 2007). - มหัศจรรย์สาวน้อย พริตติ้เคียว Max Heart - วันพีซ (ปี 4) - ยูเรก้าเซเว่น - YUGO บุรุษเหล็ก - การ์ดแคปเตอร์ ซากุระ เดอะ มูฟวี่ 2 - ดราก้อนบอล เดอะ มูฟวี่ - โมบิลสูท Z กันดั้ม เดอะมูฟวี่ - โซนันดะ ขบวนการอัจฉริยะ - มาสค์ไรเดอร์ฮิบิกิ - มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ God Speed Love - ขบวนการนักผจญภัยโบเคนเจอร์ ล่าขุมทรัพย์สุดขอบฟ้า - ผีซ่าส์กับฮานาดะ - โอรัน โฮสต์คลับ ชมรมรักคลับมหาสนุก - โมบิลสูทกันดั้มซี้ด ซี.อี.73 - ซูเปอร์โรบ็อต วอร์ส OG ภาค ดีไวน์ วอร์ส - โมบิลสูทกันดั้ม 0080 - กันดั้มอีโวลฟ ดับเบิ้ลดอทแสลช อัลฟ่า - กันดั้มอีโวลฟ ดับเบิ้ลดอทแสลช โอเมก้า - กันดั้มอีโวลฟ ดับเบิ้ลดอทแสลช พลัสพ.ศ. 2551 (ค.ศ. 2008)พ.ศ. 2551 (ค.ศ. 2008). - บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ - โมบิลสูทกันดั้ม 0083 - มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ - วันพีซ (ปี 5) - สแลมดังก์ - โมบิลสูทกันดั้มซี้ดเดสทินี Special Edition - โมบิลสูทกันดั้มดับเบิ้ลโอ - เนกิมะ!? - โค้ด กีอัส ภาคการปฏิวัติของลูลูช - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ I'll be born! - ขบวนการหมัดสรรพสัตว์เกคิเรนเจอร์ ศึกประจัญบาน ฟัดสะท้านฮ่องกง - เท็นเก็นทปปะ กุเร็นลากันน์ - ดราก้อนบอล GT - กันบัสเตอร์พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009)พ.ศ. 2552 (ค.ศ. 2009). - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ - อุลตร้าแมนแม็กซ์ - เซนต์เซย์ย่า เฉพาะดีวีดี - มหัศจรรย์สาวน้อย พริตตี้เคียว เฉพาะดีวีดี - ดราก้อนบอล Z เดอะมูฟวี่ - โค้ด กีอัส ภาคการปฏิวัติของลูลูช R2 - เซนต์เซย์ย่า ภาคฮาเดส แช็ปเตอร์ อินเฟอโน่ - มาสค์ไรเดอร์เดนโอ FINAL COUNTDOWN - โมบิลสูทกันดั้มดับเบิ้ลโอ เซคันด์ซีซั่น - โฟนเบรฟเวอร์ เซเว่น - มาสค์ไรเดอร์ริวคิ Episode Final - มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ เฉพาะดีวีดี - มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ ทีวีสเปเชี่ยล - มาสค์ไรเดอร์อากิโตะ Project G4 - บาคุกัน มอนสเตอร์บอลทะลุมิติ NEW VESTROIA - วันพีซ (ปี 1) เฉพาะดีวีดี - K-ON! - อุลตร้าแมนเมบิอุสพ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010)พ.ศ. 2553 (ค.ศ. 2010). - มาสค์ไรเดอร์คิบะ - เซนต์เซย์ย่า ภาคฮาเดส แช็ปเตอร์ เอลิเชี่ยน - Toradora! - K-ON!! - โกออนเจอร์ THE MOVIE - วันพีซ STRONG WORLD - เซนต์เซย์ย่า ภาค The Lost Canvas จ้าวนรกฮาเดส - อีเดน ออฟ ดิ อีสท์ - Blazing Teens ศึกชิงแชมป์ โยโย่เพชรพ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011)พ.ศ. 2554 (ค.ศ. 2011). - มาสค์ไรเดอร์ดีเคด - มาสค์ไรเดอร์ ดับเบิ้ล ฟอร์เอฟเวอร์ A to Z - บาคุกัน แบทเทิลบรอว์เลอรส์ กันดาเลียน อินเวเดอร์ส - แบทเทิลสปิริตส์ เกมการ์ดทะลุมิติ - อินเดกซ์ คัมภีร์คาถาต้องห้าม - เรลกัน แฟ้มลับคดีวิทยาศาสตร์ - โมบิลสูท กันดั้ม F91 - โมบิลสูท กันดั้ม ยูนิคอร์น - ขบวนการเทพสวรรค์ โกเซย์เจอร์ เดอะ มูฟวี่ - อุลตร้าแมน ทีก้า เดอะ ไฟนอล โอดิสซี่ - อุลตร้าแมนไกอา - อุลตร้าแมน เมบิอุส ภาคพิเศษ: อาเมิร์ด ดาร์กเนส - อุลตร้าแมน เมบิอุส ภาคพิเศษ: ฮิคาริซาก้า - อุลตร้าแมน เมบิอุส ภาคพิเศษ: โกสท์ รีเบิร์ธ - เซนต์เซย์ย่า The Lost Canvas ภาค 2 - วันพีซ (ปี 3-5) เฉพาะ ดีวีดี - เวิร์กกิ้ง!! ปิ๊งรักสาวนักเสิร์ฟพ.ศ. 2555 (ค.ศ. 2012)พ.ศ. 2555 (ค.ศ. 2012). - มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล - มาสค์ไรเดอร์ดับเบิล RETURNS - มาสค์ไรเดอร์ X มาสค์ไรเดอร์ โอส & ดับเบิ้ล FEAT.สคัล MOVIE ไทเซน CORE - มาสค์ไรเดอร์โอส วันเดอร์ฟูล โชกุน และคอร์เมดัลทั้ง 21 - มาสค์ไรเดอร์ รวมพลังผ่ามิติกู้โลก - มาสค์ไรเดอร์ X มาสค์ไรเดอร์ โฟร์เซ & โอส MOVIE ไทเซน MEGA MAX - แบทเทิลสปิริตส์ ศึกการ์ดราชันย์ - แองเจิ้ล บีทส์! - ไทเกอร์ & บันนี่ - ดอกไม้ มิตรภาพ และความทรงจำ - อนาเธอร์ - ซัมเมอร์วอร์ส - อุลตร้าแมนไดน่า - อุลตร้าแกแล็คซี่ ไดไคจูแบทเทิล - อุลตร้าแกแล็ตซี่ไดไคจูแบทเทิล ตำนานนักรบอุลตร้าแห่งทางช้างเผือก - กันดั้มเอจพ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013)พ.ศ. 2556 (ค.ศ. 2013). - มาสค์ไรเดอร์โอส - มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ Everyone, Space is here! - การ์ดไฟท์!! แวนการ์ด (เฉพาะภาคแรก) - แบทเทิลสปิริตส์ เบรฟ - สาวปิ๊ง! ซิ่งแทงค์พ.ศ. 2557 (ค.ศ. 2014)พ.ศ. 2557 (ค.ศ. 2014). - มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ - กันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์ - กะแล้วชีวิตรักวัยรุ่นของผมมันต้องไม่สดใสเลยสักนิด - เซนต์เซย์ย่า โอเมก้า - อุลตร้าแมนซาก้า - มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ด in Magic Land ศึกพิชิตโลกเวทมนตร์ - อภิมหาศึกมาสค์ไรเดอร์พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015)พ.ศ. 2558 (ค.ศ. 2015). - กันดั้มบิลด์ไฟท์เตอร์ไทร์ - อุลตร้าแมนกิงกะ - อุลตร้าแมนกิงกะ S - มาสค์ไรเดอร์วิซาร์ดพ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016)พ.ศ. 2559 (ค.ศ. 2016). - มาสค์ไรเดอร์หมายเลข 1 ไอ้มดแดงอาละวาด - อุลตร้าแมน X - มาสค์ไรเดอร์ไกมุพ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017)พ.ศ. 2560 (ค.ศ. 2017). - ซอร์ดอาร์ตออนไลน์ ออร์ดินอล สเกล - ซากุราดะ รีเซ็ต ภารกิจฆ่าเวลา - รวมพล 5 มาสค์ไรเดอร์ ปะทะ ดร.แพคแมน - อุลตร้าแมนออร์บ - มาสค์ไรเดอร์เอ็กเซด - พาวเวอร์เรนเจอร์ ไดโนฟอร์ซ เบรฟ</doc>
