<doc id="180059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180059" title="ยุกิ มุระอิ">ยุกิ มุระอิ ยุกิ มุระอิ () นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2522 ที่โอซาก้า ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 28 ครั้ง ชนะ 12 (น็อค 3) เสมอ 4 แพ้ 12เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 23 มิถุนายน 2549 แพ้คะแนน เดวิด นครหลวงโปรโมชั่น ที่ นนทบุรี - ชิงแชมป์ ABCO เฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 7 กันยายน 2549 แพ้คะแนน ฉัตรชัย อีลิทยิม ที่ สมุทรสงคราม</doc>
