<doc id="180028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180028" title="ทวิอักษร">ทวิอักษร ทวิอักษร () หมายถึงกลุ่มอักษรสองตัวที่เขียนขึ้นเพื่อแทนหน่วยเสียงเสียงเดียวที่แปลกออกไป หรือใช้แทนหน่วยเสียงอื่นที่ไม่ใช่ค่าปกติของอักษรสองตัวนั้นมาประกอบกันตามอักขรวิธี เมื่อภาษาใดภาษาหนึ่งไม่สามารถใช้อักษรตัวเดียวเพื่อแทนเสียงนั้นได้ แต่บางครั้งการรวมทวิอักษรก็มิได้ทำให้เสียงพิเศษไปจากเดิม ซึ่งอาจแสดงถึงธรรมเนียมในอดีตว่าคำศัพท์เหล่านั้นเคยออกเสียงแตกต่างกันมาก่อน หรือคงไว้เพื่อรูปศัพท์เดิมที่ยืมมาจากภาษาอื่น ในอักขรวิธีของบางภาษา อย่างเช่น ch ในภาษาเซอร์เบีย (เมื่อเขียนด้วยอักษรละติน) หรือภาษาเช็ก ทวิอักษรจะถูกจัดว่าเป็นอักษรตัวเดียวกัน นั่นหมายความว่าทวิอักษรนั้นจะเป็นอักษรตัวหนึ่งในลำดับอักษรของภาษา และไม่สามารถแยกออกจากกันได้ ไม่ว่าจะเป็นการเรียงลำดับ การย่อ หรือการแบ่งคำภาษาไทย ภาษาไทย. ในภาษาไทยมีการใช้ทวิอักษรในรูปแบบของ อักษรควบไม่แท้ เช่น ทร ออกเสียง ซ เป็นต้น ส่วน อักษรควบแท้ และ อักษรนำ ไม่ถือว่าเป็นทวิอักษร เนื่องจากอักษรควบแท้และอักษรนำอ่านตามเสียงปกติของอักษรสองตัวนั้น เช่น คร ออกเสียง ค+ร หรือออกเสียงเป็นพยางค์ เช่น ขนม อ่าน ขะ-หนม เป็นต้น อักษร ห ที่เติมหน้าพยัญชนะนาสิกและพยัญชนะเหลว ได้แก่ หง, หญ, (หณ), หน, หม, หย (และ อย), หร, หล, หว, (หฬ) ซึ่งอักษรเหล่านี้เป็นอักษรต่ำเดี่ยว จุดประสงค์เพื่อให้สามารถผันวรรณยุกต์ได้ครบทุกเสียง ซึ่งออกเสียงเป็นหน่วยเสียงเดิมไม่ใช่เสียงใหม่ จึงไม่นับเป็นทวิอักษรเช่นกันภาษาอังกฤษ ภาษาอังกฤษ. ในภาษาอังกฤษมีทวิอักษรหลายคู่ ทั้งพยัญชนะและสระ พอยกตัวอย่างได้ดังนี้- ch มักใช้แทนเสียง หรือ ซึ่งมาจากภาษากรีก (chaos) หรือ ซึ่งมาจากภาษาฝรั่งเศส (chef) - ck ใช้แทนเสียง - gh ใช้แทนเสียง เมื่ออยู่ต้นคำ หรือเสียง หรือไม่มีเสียงเมื่ออยู่ภายในหรือท้ายคำ (enough, though) รวมไปถึงคำประสมที่เกิดจากคำเหล่านั้น - ng ใช้แทนเสียง - ph ใช้แทนเสียง - qu มักใช้แทนเสียง หรือ ซึ่งโดยปกติแล้ว q จะต้องตามด้วย u - rh ใช้แทนเสียง ซึ่งมาจากภาษากรีก (rhotic) - sc ปกติใช้แทนเสียง หรือ เมื่อนำหน้า e และ i - sh ใช้แทนเสียง - th ใช้แทนเสียง หรือ - wh ใช้แทนเสียง ในบางสำเนียง ส่วนสำเนียงอื่นใช้ หรือออกเสียง เมื่อนำหน้า o (who, whole) - wr ใช้แทนเสียง เดิมทีนั้นออกเสียงเป็น แต่ได้สูญหายไปในสำเนียงส่วนใหญ่ ต่อไปนี้เป็นตัวอย่างทวิอักษรที่เป็นสระ- ea มักใช้แทนเสียง , หรือ - ie มักใช้แทนเสียง หรือ - ai มักใช้แทนเสียง หรือ - ei มักใช้แทนเสียง หรือ ซึ่งหาได้ยากกว่า - au มักใช้แทนเสียง - eu มักใช้แทนเสียง - ou มักใช้แทนเสียง หรือ ซึ่งหาได้ยากกว่า - aw มักใช้แทนเสียง - ew มักใช้แทนเสียง - ow มักใช้แทนเสียง หรือ</doc>
