<doc id="180017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180017" title="บัตรเดินทางในลอนดอน">บัตรเดินทางในลอนดอน บัตรเดินทางในลอนดอน หรือ ทราเวลการ์ด ( - สำหรับบัตรเดินทางปกติใช้ว่า Travel card) เป็นบัตรกระดาษ (ตั๋ว) สำหรับใช้ในระบบขนส่งมวลชนในกรุงลอนดอน ซึ่งมีอายุแตกต่างกันตั้งแต่หนึ่งวันถึงหนึ่งปี บัตรเดินทางเหล่านี้ถูกผลิตโดยองค์การคมนาคมสำหรับลอนดอน (TfL) และระบบรถไฟแห่งชาติรูปแบบของการคมนาคม รูปแบบของการคมนาคม. ผู้ใช้บัตรเดินทางสามารถใช้บัตรกับรูปแบบของการคมนาคมที่กำหนดภายในบริเวณนครลอนดอนและปริมณฑล ดังนี้:- รถเมล์ลอนดอน รวมถึงเฉพาะบางบริการเท่านั้นที่ออกนอกเขตนครลอนดอนและปริมณฑล - รถไฟใต้ดินลอนดอน - รถไฟเหนือดินลอนดอน - รถไฟเบาสายดอคแลนด์ส - ระบบรถไฟแห่งชาติ ยกเว้น รถไฟฮีทโธรว์เอกซ์เพรส - แทรมลิงก์ ผู้ใช้ยังจะได้รับส่วนลด 33% สำหรับบริการทางแม่น้ำของลอนดอนเฉพาะบางบริการบัตรกระดาษและบัตรออยสเตอร์ บัตรกระดาษและบัตรออยสเตอร์. เมื่อซื้อบัตรที่สถานีรถไฟใต้ดินหรือผู้แทนจัดจำหน่ายขององค์การคมนาคมสำหรับลอนดอน บัตรเดินทางหนึ่งและสามวันถูกขายในรูปแบบของตั๋วกระดาษโดยมีแถบแม่เหล็กติดมาด้วย และบัตรเดินทางที่มีอายุมากกว่าเจ็ดวันจะอยู่ในรูปแบบของบัตรออยสเตอร์เขตบัตรเดินทาง (โซน) เขตบัตรเดินทาง (โซน). การเดินทางโดยใช้บัตรเดินทางนี้ถูกจัดอยู่ในเขต (โซน) ด้วยกันทั้งหมด 6 เขตและมีศูนย์กลางเดียวกัน (อีก 3 เขต คือเขต 7-9 เป็นเขตช่วยเหลือ 6 เขตเหล่านี้) เขต 1 (ซึ่งรวมบริเวณศูนย์กลางของนครหลวงลอนดอนและเวสต์เอนด์) อยู่ตรงกลางในสุด และ เขต 6 (ซึ่งรวมท่าอากาศยานลอนดอนฮีทโธรว์และสถานที่ต่าง ๆ เช่น อักซบริดจ์ อัปมินสเตอร์ ออร์พิงตัน) ในขอบนอกสุด (ดูแผนที่เขตบัตรเดินทางบนเว็บไซต์ของ TfL) เขตต่าง ๆ ถูกใช้ในวิธีต่าง ๆ ที่แตกต่างกัน สำหรับรูปแบบของการคมนาคมต่าง ๆ ดังนี้: หากเจ้าหน้าที่พบว่าบุคคลมีการออกจากโซนที่กำหนดบนบัตร บุคคลนั้นจะโดนปรับทันที</doc>
