<doc id="18019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18019" title="บุษบา">บุษบา บุษบา อาจหมายถึง- บุษบา เพลงของโมเดิร์นด็อกในอัลบั้มชุดแรก - บุษบาฮาวาย ชื่อพรรณไม้ของ บลูฮาวาย และ ชมพูฮาวาย - บุษบา (อิเหนา) ชื่อตัวละคร ในนิยายเรื่องอิเหนา เป็นนางเอกของเรื่อง - บุคคล- บุษบา เทริโอ ชื่อไทยของนักร้องนิโคล เทริโอ โดยอัลบั้มชุดที่สองว่า บุษบาหน้าเป็น - บุษบา อธิษฐาน นักร้องเพลงลูกทุ่งไทยในอดีต - บุษบา รังสรรค์ นักร้องเพลงลูกทุ่งไทยในอดีต - บุษบา มหัตถพงศ์ พิธีกร นักแสดง นักเขียน ดีเจ วีเจ - บุษบา ดาวเรือง นักธุรกิจทางด้านการบันเทิงชาวไทย ประธานเจ้าหน้าที่บริหารกลุ่ม บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ จำกัด (มหาชน) - บุษบา ยอดบางเตย รองประธานคณะกรรมการโอลิมปิกแห่งประเทศไทย นายกสมาคมยกน้ำหนักแห่งประเทศไทย - หม่อมราชวงศ์บุษบา สธนพงศ์- ความหมายในภาษาไทย - ดอกไม้</doc>
