<doc id="180185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180185" title="คณะสารสนเทศและการสื่อสาร มหาวิทยาลัยแม่โจ้">คณะสารสนเทศและการสื่อสาร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ประวัติ ประวัติ. คณะสารสนเทศและการสื่อสาร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ เมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 สภามหาวิทยาลัยแม่โจ้ได้มีมติให้จัดตั้งคณะสารสนเทศและการสื่อสารขึ้น โดยจัดการเรียนการสอนในระดับปริญญาโทและตรีสีประจำคณะสีประจำคณะ. - สีแดงรัตนชาติ (Cornelian red) หมายถึง ความกล้าหาญ (ทางจริยธรรม) ความเข้มแข็ง (ทางวิชาการ) ความรัก (ในวิชาชีพ) และความเชื่อถือรัทธา (ของปวงชน)กิจกรรม กิจกรรม. โครงการประกวดภาพถ่ายหัวข้อ "นี่คือ...แม่โจ้" โครงการประกวดภาพยนตร์โฆษณารณรงค์คุณธรรมหัวข้อ "น้ำใจ"</doc>
