<doc id="180205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180205" title="ยุทธนา บุญอ้อม">ยุทธนา บุญอ้อม ยุทธนา บุญอ้อม หรือเป็นที่รู้จักกันว่า ป๋าเต็ด เกิดวันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 2510 จบการศึกษาจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย เข้าศึกษาที่คณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย แต่เรียนไม่จบเพราะมีปัญหาบางประการกับวิชาเอก ได้เข้าฝึกงานอยู่ที่แกรมมี่อยู่แผนกคอนเสิร์ต และเป็นจุดเริ่มต้นที่ได้ก้าวเข้าสู่นักจัดรายการวิทยุ หรือดีเจ เป็นนักจัดการรายการวิทยุคลื่น กรีนเวฟ และ ฮอตเวฟ เขาถือเป็นคนแรกที่คิดวิธียิงสปอตโฆษณาแบบใช้เกมสนุกๆ มาเล่นกับผู้ฟัง เป็นการโปรโมตสินค้าที่เจ้าของสปอนเซอร์นิยมชมชอบเป็นอย่างดี หลังจากนั้นออกจากค่ายแกรมมี่มาก่อตั้ง บริษัท คลิกเรดิโอ จำกัด มีคลื่นดังอย่าง แฟตเรดิโอ 104.5 นอกจากการบริหารคลื่นวิทยุ ยุทธนายังเคยทำหนังสือ DDT และเป็นหุ้นส่วนของโรงหนังเล็กๆ ชื่อ โรงภาพยนตร์เฮาส์ เคยเป็นกรรมการอำนวยการ บริษัท สนามหลวงการดนตรี จำกัด ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ปัจจุบันเป็นดีเจ คลื่น 89 chill fm ของ เอไทม์ มีเดีย และเป็นผู้บริหารบริษัท เกเร จำกัด ที่รับจัดงานแสดงดนตรี งานสำคัญของบริษัทได้แก่ บิ๊ก เมาท์เทน มิวสิก เฟสติวัล ทางด้านชีวิตส่วนตัวแต่งงานแล้ว มีบุตรสาว 1 คน คือ นานา บุญอ้อมผลงานผลงาน. - คอนเสิร์ต บิ๊กเมาท์เทน เฟสติวัล - คอนเสิร์ต บอดี้สแลม ไลฟ์ อิน คราม - คอนเสิร์ต บอดี้สแลม นั่งเล่น - คอนเสิร์ต G16 จีนี่ เฟสต์ 16 ปีแห่งความร็อก - คอนเสิร์ต บอดี้สแลม ปรากฏการณ์ ดัม-มะ-ชา-ติ - คอนเสิร์ต บอดี้สแลม 13 - คอนเสิร์ต นั่งเล่น เฟสติวัล - คอนเสิร์ต the grand slam live bodyslam with the orchestraผลงานละครละครโทรทัศน์พิธีกรผลงานละคร. พิธีกร. - รายการ วันนี้ ทาง ช่องวันกรรมการตัดสินกรรมการตัดสิน. - กรรมการหลัก รายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 12 ทางช่อง ช่องวัน - กรรมการหลัก รายการ The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ทางช่อง เวิร์คพอยท์ - กรรมการรับเชิญ รายการ I Can See Your Voice Thailand นักร้องซ่อนแอบ ทางช่อง เวิร์คพอยท์โฆษณาโฆษณา. - ชาเขียว โออิชิ รสองุ่นเคียวโฮ ร่วมกับ ผลิตโชค อายนบุตร, นลิน โฮเลอร์, จักรวาล เสาธงยุติธรรม, ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพรเพลงเพลง. - แต่งคำร้องเพลง "ดอกไม้" ของ ศุ บุญเลี้ยง</doc>
