<doc id="180236" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180236" title="คุณครูจอมเวท เนกิมะ! (ภาพยนตร์โทรทัศน์)">คุณครูจอมเวท เนกิมะ! (ภาพยนตร์โทรทัศน์) คุณครูจอมเวท เนกิมะ! (ภาคคนแสดง) () เป็นภาพยนตร์ที่สร้างจากการ์ตูนเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ! ซึ่งใช้คนเแสดงจริง โดยได้ถ่ายทำ และนำออกอากาศบนสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียว เมื่อวันที่ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2550 ถึงวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2551 ซึ่งกำกับโดย อะยุ คาเนะดะ และจัดทำขึ้นโดยทีมงานสตูดิโอ Starchild ได้สร้างขึ้นมาจำนวน 26 ตอน ในภาพยนตร์เรื่องนี้ได้ใช้นักแสดงหญิงล้วนในการถ่ายทำครั้งนี้ โดยเนื้อเรื่องนั้นได้อ้างอิงและนำเนื้อเรื่องจากการ์ตูน คุณครูจอมเวท เนกิมะ! และ เนกิมะ!? มาใช้ในการถ่ายทำและดำเนินเรื่องในภาพยนตร์ตัวละคร</doc>
