<doc id="180257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180257" title="สิทธิพร นิยม">สิทธิพร นิยม สิทธิพร นิยม เกิดเมื่อวันพุธที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2517 เป็นนักแสดงชาวไทย ในตอนเด็กอาศัยอยู่ชุมชนคลองเจ๊ก ย่านบางจาก มีพี่น้องอีก 4 คน โดยได้ช่วยแบ่งเบาภาระที่บ้านโดยการเป็นนักฟุตบอลโรงเรียน เพราะมีเบี้ยเลี้ยง พอตอนอยู่ชั้น ม.4 ในช่วงปิดเทอมหารายได้พิเศษมาทำงานที่เซ็นทรัล ชิดลม เป็นเด็กเข็นรถ ได้ทิปตกวันละ 200 บาท พอหมดสัญญาก็เป็นช่วงที่จบชั้น ม.6 และสอบเข้าได้ที่วิทยาลัยพลศึกษาชลบุรี จบปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ สาขาการโฆษณา มหาวิทยาลัยศรีปทุม ธันวาคม 2542 และ ปริญญาโท คณะพัฒนาสังคมและสิ่งแวดล้อม สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ (NIDA) เริ่มงานแฟชั่นชิ้นแรกจากการถ่ายแบบ และมีผลงานตามมาอีกไม่ว่าจะเป็น ถ่ายรูป เดินแบบ ถ่ายโฆษณา เล่นละคร และโด่งดังกับมิวสิกวิดีโอเพลง 18 ฝนของเสือ ธนพล ชีวิตส่วนตัว สมรสกับ ปัทมวรรณ เค้ามูลคดี (ยุ้ย) เมื่อ 12 กันยายน 2552 ปัจจุบันมีลูกสาว 1 คน ด.ญ.พิมพ์มาดา นิยม (น้องพริม) อายุ 8 ปีผลงานผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ผลงานภาพยนตร์. - ขอเก็บหัวใจเธอไว้คนเดียว (2538) - สติแตกสุดขั้วโลก (2538) - กู๊ดบายซัมเมอร์ เอ้อเหอเทอมเดียว (2539) - ไม้ที พู่กัน แอนด์โซ้ยตี๋ (2539) - เจนนี่ กลางวันครับ กลางคืนค่ะ (2539) - 18 ฝนคนอันตราย (2540) - อุแว้สวรรค์...มหัศจรรย์ข้ามโลก (2540) - บิวตี้ฟูล บ๊อกเซอร์ (2546) - สุริยะฆาต (2547) - 2502 เส้นทางนักเลง (2547) - ตะวันดับมังกร หนังฮ่องกง (2550) - 2499 โคตรอันธพาล (2555) - หนุแมน เดอะฮีโร่ (รอถ่ายทำ)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เธอยังคงมีฉัน - ยุ้ย ปัทมวรรณ - ชนท้ายหัวใจ - ยุ้ย ปัทมวรรณ - 18 ฝน - เสือ ธนพล - 100 เหตุผล - ster - รักเดียวใจเดียว - เสือ ธนพล - วอนฟ้าห่มดาว วอนสาวห่มใจ - หนู มิเตอร์ - วอนพ่อขุน - ชัย สานุวัฒน์ - เรียนรามตามรัก - ชัย สานุวัฒน์ - ยังรักยังห่วง - ชัย สานุวัฒน์ - ฟางกลางทะเล - ชัย สานุวัฒน์ - คิดไปเอง - หิน เหล็ก ไฟ SMFละครโทรทัศน์ละครสั้น/ละครซีรีส์ละครสั้น/ละครซีรีส์. - ร้อยรสบทละคร ตอน คือความรัก - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน เขาชื่อชัย (รับเชิญ) (2554) - บันทึกกรรม ตอน บาปสีขาว รับบท เก่ง (รับเชิญ) (2554) - มือปราบมหาเฮี้ยน (ละครซิทคอม) รับบท ผู้กองโอ๊ต - ศีล 5 คนกล้าท้าอธรรม ตอน สิ้นปีสิ้นใจ รับบท ครรชิต (ชิต) คนร้ายโรคจิต (รับเชิญ) (2556) - ฟ้ามีตา ตอน พูดดีเป็นศรีแก่ปาก พูดมากปากจะมีสี (24 พฤษภาคม 2557) - YOU&ME เพื่อนซี้ปาฏิหาริย์ (รับเชิญ) (2560) - ฟ้ามีตา ตอน แม่ค้าปากตลาด รับบท เฮียโอ๋ (รับเชิญ) (15 กรกฎาคม 2560)โฆษณาโฆษณา. - โฆษณา บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป นู้ดเดิ้ล ดี - โฆษณา กางเกงยีนส์ Rock Express - โฆษณา โค้ก ชุดฟุตบอลโลก - โฆษณา ฟิลม์ฟูจิ - โฆษณา Phone Link - โฆษณา โลออน แดนซ์โคโลญเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - อัลบั้มเพลงประกอบละคร จงรัก (พ.ศ. 2539)- เพลง งง (ร่วมกับ น้ำฝน บุณฑริก ลิมปนาภา) - เพลง ยังรัก (ร้องเดี่ยว)</doc>
