<doc id="18038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18038" title="ยาแก้อักเสบชนิดไม่ใช่สเตอรอยด์">ยาแก้อักเสบชนิดไม่ใช่สเตอรอยด์ เอ็นเซด (NSAID ย่อจาก Non-steroidal anti-inflammatory drugs) เป็นยาระงับปวด ลดไข้ และต้านการอักเสบ ยากลุ่ม สเตอรอยด์ (steroids) ก็มีฤทธิ์แบบนี้เช่นกัน แต่กลไกการออกฤทธิ์ต่างกัน โดยยากลุ่ม สเตอรอยด์กดภูมิคุ้มกัน แต่พวกเอ็นเซดไม่ เพื่อแยกความแตกต่างให้ชัดเจนเรา จึงตั้งชื่อยากลุ่มนี้ว่า ไม่ใช่กลุ่มสเตอรอยด์ โดยการใช้คำ นอน-สเตอรอยดอล นำหน้า เอ็นเซด บางครั้งเรียกว่า นอน-สเตอรอยดอล แอนตี้-อินแฟลมเมตอรี่ อะนาเจซิก (non-steroidal anti-inflammatory agents/analgesics (NSAIAs)) ตัวอย่างยาที่บทบาทมากที่สุดในกลุ่มนี้คือซาลิไซเลต (salicylates)ซาลิไซเลต (salicylates). 1. แอสไพริน (aspirin) 2. เมตทิล ซาลิไซเลต (methyl salicylate) 3. ไดฟลูนิซาล (diflunisal)อาริลอัลคาโนอิก แอซิด (arylalkanoic acids)อาริลอัลคาโนอิก แอซิด (arylalkanoic acids). 1. อินโดเมตทาซิน (indomethacin) 2. ซูลินแนก (sulindac) 3. ไดโคลฟีแนค (diclofenac)โปรเฟน (2-arylpropionic acids)โปรเฟน (2-arylpropionic acids). 1. ไอบูโปรเฟน (ibuprofen) 2. คีโตโปรเฟน (ketoprofen) 3. นาโปรเซน (naproxen) 4. คีโตโรแลค (ketorolac)เฟนามิก แอซิด (N-arylanthranilic acids)เฟนามิก แอซิด (N-arylanthranilic acids). 1. มีเฟนามิก แอซิด 2. โทเฟนามิก แอซิด (Tolfedine)ออกซิแคม (oxicams)ออกซิแคม (oxicams). 1. ไพรอกซิแคม (piroxicam) 2. มีลอกซิแคม (meloxicam)โคซิบ (coxibs)โคซิบ (coxibs). 1. ซีลีโคซิบ (celecoxib) 2. โรฟีโคซิบ (rofecoxib) 3. วัลดีโคซิบ (valdecoxib) 4. พารีโคซิบ (parecoxib) 5. อิทอริค็อกสิบ (etoricoxib)ซัลโฟนานิไลด์ (sulphonanilides)ซัลโฟนานิไลด์ (sulphonanilides). 1. นิมีซัลไลด์ (nimesulide)ยาต้านการอักเสบที่ไม่ใช่สเตียรอยด์ชนิดออกฤทธิ์ยับยั้งจำเพาะเจาะจงกับเอนไซม์ cox-2 ยาต้านการอักเสบที่ไม่ใช่สเตียรอยด์ชนิดออกฤทธิ์ยับยั้งจำเพาะเจาะจงกับเอนไซม์ cox-2. ยาต้านการอักเสบที่ไม่ใช่สเตียรอยด์ (non-steroidal anti-inflammatory drugs, NSAID) มีกลไกการออกฤทธิ์โดยยับยั้งการเปลี่ยน arachidonic acid ไปเป็น cyclic endoperoxides (PGG2 และ PGH2) โดยยับยั้งเอนไซม์ cyclooxygenase เป็นผลทำให้การสร้าง prostaglandins ทุกชนิดน้อยลง เช่น PGE2, prostacyclin, thromboxane A2 เป็นต้น ซึ่งยาต้านการอักเสบที่ไม่ใช่สเตียรอยด์ชนิดออกฤทธิ์ยับยั้งจำเพาะเจาะจงกับเอนไซม์ cox-2 ก็มีกลไกการออกฤทธิ์โดยยับยั้งการสังเคราะห์ prostaglandins ซึ่งเป็นสารสื่อการอักเสบ (chemical mediators) ที่สำคัญชนิดหนึ่งที่ทำให้เกิดความเจ็บปวด การบวม อาการไข้ ร่วมกับสารสื่อการอักเสบชนิดอื่นๆ ซึ่งได้แก่ kinin, histamine, lymphokines, neuropeptide, leukotrienes, platelet activating factor (PAF) ผลิตภัณฑ์จากการทำลายเซลล์ เช่น oxygen free radical superoxide anion เป็นต้น โดยยาต้านการอักเสบที่ไม่ใช่สเตียรอยด์ชนิดออกฤทธิ์ยับยั้งจำเพาะเจาะจงกับเอนไซม์ cox-2 ออกฤทธิ์โดยยับยั้งเอนไซม์ cox-2 (cyclooxygenase II) มากกว่า cox-1 (cyclooxygenase I) เอนไซม์ cox-2 เป็นเอนไซม์ที่จะพบเมื่อเกิดการอักเสบ พบได้ที่สมอง ลำไส้ และมดลูก ทำให้ยาต้านการอักเสบที่ไม่ใช่สเตียรอยด์ชนิดออกฤทธิ์ยับยั้งจำเพาะเจาะจงกับเอนไซม์ cox-2 มีผลต่อกระเพาะอาหาร และไตน้อยกว่ายาต้านการอักเสบที่ไม่ใช่สเตียรอยด์ชนิดออกฤทธิ์ยับยั้งไม่จำเพาะเจาะจงกับเอนไซม์ cox ซึ่งยาต้านการอักเสบที่ไม่ใช่สเตียรอยด์รุ่นดั้งเดิมซึ่งมีฤทธิ์ยับยั้งทั้งเอนไซม์ cox-1 และ cox-2 นอกจากยาต้านการอักเสบที่ไม่ใช่สเตียรอยด์ชนิดออกฤทธิ์ยับยั้งจำเพาะเจาะจงกับเอนไซม์ cox-2 จะมีผลต่อกระเพาะอาหารต่ำแล้วยังมีค่าครึ่งชีวิตยาว ทำให้รับประทานยาน้อยครั้งลง จึงได้รับความร่วมมือในการรักษาจากผู้ป่วยเพิ่มขึ้น ยากลุ่มนี้เหมาะที่จะใช้กับผู้ป่วยสูงอายุ แต่ต้องระวังในผู้ที่ที่มีโรคหัวใจและหลอดเลือด ยาต้านการอักเสบที่ไม่ใช่สเตียรอยด์ชนิดออกฤทธิ์ยับยั้งจำเพาะเจาะจงกับเอนไซม์ cox-2 ใช้ระงับการอักเสบ (anti-inflammation) ของเอ็น กล้ามเนื้อ และกระดูก บรรเทาอาการปวด(analgesic) และลดไข้(antipyretic)ได้จึงมักนำมาใช้ในการักษาในโรคข้ออักเสบรูมาตอยด์, โรคข้อเสื่อม, โรคข้อกระดูกสันหลังอักเสบชนิดติดยึด, เก๊าต์อักเสบเฉียบพลัน และ musculoskeletal syndrome เป็นต้น ตัวอย่างยาในกลุ่มนี้ที่ใช้ในประเทศไทยได้แก่ ซีลีคอกซิบ, อิทอริค็อกสิบ, พารีโคซิบ, ลูมิราคอซิบ, นาบูมีโทน, มีลอกซิแคม และ นีเมซูไลด์ หมายเหตุ: การอ่านความปลอดภัยในหญิงตั้งครรภ์ เช่น C, C, D- C ตำแหน่งแรก หมายถึง ไตรมาสที่ 1 ของการตั้งครรภ์ - C ตำแหน่งสอง หมายถึง ไตรมาสที่ 2 ของการตั้งครรภ์ - D ตำแหน่งสาม หมายถึง ไตรมาสที่ 3 ของการตั้งครรภ์ ยาต้านการอักเสบที่ไม่ใช่สเตียรอยด์ชนิดออกฤทธิ์ยับยั้งจำเพาะเจาะจงกับเอนไซม์ cox-2 ที่ถูกถอนออกจากตลาด ได้แก่ Rofecoxib, Valdecoxib ถูกถอนออกจากตลาด เนื่องจากพบว่ามีความเสี่ยงต่อการเกิดเหตุการณ์ไม่พึงประสงค์ต่อหัวใจได้การใช้ยาเอ็นเซดการใช้ยาเอ็นเซด. - โรคเรื้อรังที่มีอาการอักเสบตามข้อต่อ (rheumatoid arthritis) - กระดูกข้อต่ออักเสบ (osteoarthritis) - inflammatory arthropathies (e.g. ankylosing spondylitis, psoriatic arthritis, Reiter's syndrome) - เกาต์เฉียบพลัน (gout) - อาการปวดระดู (dysmenorrhoea) - metastatic bone pain - headache and migraine - postoperative pain - mild-to-moderate pain due to inflammation and tissue injury - pyrexia - renal colic</doc>
