<doc id="180364" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180364" title="ฎีกา">ฎีกา ฎีกา อาจหมายถึง- กฤษฎีกา, แผลงมาจาก "กติกา" - ฎีกา, ชื่อคัมภีร์หนังสือที่แก้หรืออธิบายคัมภีร์อรรถกถา - ถ้อยคำของพระพุทธเจ้า, เช่น มีพระพุทธฎีกาตรัสแก่พระอานนท์ว่า ทรงปลงอายุสังขารแล้ว อีกสามเดือนจะนิพพาน - ถ้อยคำของสมเด็จพระสังฆราช, เช่น สมเด็จพระบรมราชาธิบดีศรีมหาจักรพรรดิราชมีจิตศรัทธาอนุโมทนาด้วยกับพุทธฎีกาของพระสังฆราชฯ ในการตั้งมหาเถรสาริบุตรขึ้นเป็นพระมหาเถรปิยทัศศรีสาริบุตร - ฎีกานิมนต์, หนังสือที่เขียนนิมนต์พระสงฆ์ - ใบฎีกา, ใบบอกบุญเรี่ยไร - ใบฎีกา, ตำแหน่งฐานานุกรมของพระสงฆ์ไทย - ฎีกา, คำร้องทุกข์ที่ราษฎรทูลเกล้าฯ ถวายต่อพระมหากษัตริย์ - การอุทธรณ์ต่อศาลสูงสุด, การคัดค้านคำพิพากษาหรือคำสั่งศาลอุทธรณ์ ที่คู่ความยื่นเพื่อเสนอให้ศาลสูงสุดพิจารณาพิพากษาหรือวินิจฉัยชี้ขาด - ศาลฎีกา, ศาลยุติธรรมชั้นสูงสุดของประเทศไทย</doc>
