<doc id="180403" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180403" title="บัญชา อ่อนดี">บัญชา อ่อนดี บัญชา อ่อนดี นักเขียนชาวไทย โดยมีผลงานในการที่เข้ารอบสุดท้ายของรางวัลซีไรต์ในประเทศไทย ในปี 2546 ในชื่อเรื่อง "เสือตีตรวนประวัติ ประวัติ. บัญชา อ่อนดี เกิดที่จังหวัดอุตรดิตถ์ เป็นบุตรชายคนสุดท้องของจำนวนพี่น้องเก้าคน จบวิชาพลศึกษา เริ่มต้นจากงาน รปภ. ครู ก่อนเข้ากรุงเทพฯ เป็นนักหนังสือพิมพ์ จากสายข่าวกีฬา สู่วรรณกรรม จากหนังสือพิมพ์ข่าวสด ปัจจุบันเป็นบรรณาธิการในเครือผู้จัดการ นอกจาก "เสือตีตรวน" แล้ว ยังมีผลงาน "แผ่นแก้มกาลเวลา"(บทกวี) "ดาวดวงนั้น" (เรื่องยาว) และหนังสือรวมบทความปกิณกะอีกจำนวนหนึ่ง</doc>
