<doc id="180447" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180447" title="ตุ้มน้ำหนัก">ตุ้มน้ำหนัก ตุ้มน้ำหนัก () คือวัสดุที่ใช้สำหรับหาค่าน้ำหนัก ซึ่งกำหนดให้มีรูปร่างลักษณะทางชั่งตวงวัดโดยเฉพาะ ตามกฎหมายประเทศไทย สำนักชั่งตวงวัด สังกัดกรมการค้าภายใน เป็นหน่วยงานที่กำกับดูแล มาตรฐานตุ้มน้ำหนักของไทย ได้กำหนดไว้ใน พระราชบัญญัติมาตราชั่งตวงวัดไทย พ.ศ. 2542 ว่า ตุ้มน้ำหนัก คือ ตุ้มแสดงน้ำหนักที่ใช้ในการชั่ง ทั้งยังกำหนดหลักเกณฑ์ต่างๆ ที่เกี่ยวกับตุ้มนำหนักด้วย ตาม พรบ.ดังกล่าวมีตุ้มนำหนักอยู่ 2 ชนิด คือตุ้มน้ำหนักที่ไม่ได้ใช้ชั่งอัญมณี และตุ้มน้ำหนักที่ใช้ชั่งอัญมณีตุ้มน้ำหนัก ตุ้มน้ำหนัก. เนื่องจากนิยามหน่วยน้ำหนัก ที่กำหนดโดย สถาบันนานาชาติด้านมาตรฐานหน่วยวัดสากล หรือ ฺBureau International des Poids et Measures ,BIPMwww.bipm.org ให้ใช้เป็น กิโลกรัม ซึ่งหมายถึง แท่งโลหะต้นแบบที่กำหนดร่วมกันระหว่างสมาชิก หรือตุ้มน้ำหนักต้นแบบกิโลกรัม และต่อมาได้จำลองน้ำหนักให้กับตุ้มกิโลกรัมอื่นๆ เพื่อนำไปเป็น ต้นแบบให้กับการผลิตตุ้มน้ำหนักอื่นๆ สำหรับนำไปกำหนดเป็นค่าน้ำหนักให้กับเครื่องชั่งชนิดต่างในอุตสาหกรรมการผลิตเครื่องชั่ง ในลักษณะต่างๆ</doc>
