<doc id="180481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180481" title="รักต้องซ่อม">รักต้องซ่อม รักต้องซ่อม เป็นละครซิตคอม ผลิตโดยเวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ ออกอากาศทุกวันเสาร์ เวลา 14.00 น. ต่อมาย้ายเวลาออกอากาศเป็นทุกวันอาทิตย์ เวลา 16.00 น. ทางช่อง 5 ออกอากาศตอนแรก วันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2550 ต่อจากละคร โคกคูนตระกูลไข่ และเมื่อต้นปี พ.ศ. 2552 ละครก็หลุดออกจากผังรายการของสถานี พร้อมรายการอื่นในเครืออีก 4 รายการเนื่องจากความผิดพลาดในการสื่อสารและประสานงานกันของบริษัทกับสถานี โดยตอนสุดท้ายที่ออกอากาศคือตอนพิเศษ รักวุ่นวายของนายต้องซ่อม ออกอากาศเมื่อวันที่ 28 ธันวาคม พ.ศ. 2551รายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - เกียรติกมล ล่าทา (ตุ้ย AF3) รับบท ชายแดน เป็นหนุ่มหล่อที่มีความมั่นใจในตัวเองเป็นอย่างมาก เป็นช่างซ่อมเครื่องใช้ไฟฟ้า แอบรักป่านทอ และได้เป็นแฟนกับป่านทอในตอน รักติดปีก - เท่ง เถิดเทิง รับบท สุดเขต หรือ ช่างเขต เป็นพี่ชายคนโตของตระกูลซ่อม เป็นช่างไม้ แอบรักเข็มทองซึ่งเป็นเพื่อนเก่าสมัยเรียน เป็นคนร่าเริง อารมณ์ดี ตลก - วศิษฏ์ ผ่องโสภา รับบท แผ่นดิน เป็นน้องสุดท้องของตระกูลซ่อม แอบรักปอถัก - สุจิรา อรุณพิพัฒน์ รับบท ป่านทอ เป็นลูกสาวคนโตของเข็มทอง มีหน้าที่เก็บค่าเช่าห้องพักในคอนโดมิเนียมของแม่ที่ตนอาศัยอยู่ แอบรักชายแดนแต่เล่นตัว จนในที่สุดก็ยอมเป็นแฟนกับชายแดน - ชุติมา ทีปะนาถ รับบท ปอถัก เป็นน้องสาวแท้ ๆ ของป่านทอ เป็นนักศึกษาวัยรุ่น แอบชอบชายแดน แต่ไม่รู้ตัวว่าแผ่นดินแอบชอบตนอยู่ - พิมพ์ผกา เสียงสมบุญ รับบท เข็มทอง เป็นแม่ของป่านทอ และ ปอถัก เป็นเจ้าของคอนโดมิเนียม มีนิสัยขี้เหนียว งกเงิน หน้าเลือด พยายามหาวิธีที่ทำให้ตนและครอบครัวไม่เสียเงินหรือเสียเงินน้อยที่สุด - โก๊ะตี๋ อารามบอย รับบท น้าชาติ เป็นชายปริศนาตาบอด แต่ชอบทำตัวแปลก ๆ เหมือนไม่ใช่คนตาบอด จนมีแต่คนสงสัยว่าน้าชาติตาบอดจริงหรือเปล่า - กิ๊ฟ โคกคูน รับบท เจ๊บะหมี่ เป็นสาวประเภทสองที่คอยแบกกระสอบหนัก ๆ ผ่านฉากต่าง ๆ ในเรื่อง - พัทธดนย์ เกลี้ยงจันทร์ รับบท เก่ง เป็นเด็กต่างจังหวัด หัวดี ฉลาด แม่ของเก่งซึ่งเป็นน้องสาวแท้แท้เข็มทองจึงฝากให้เข็มทองเลี้ยง เพื่อจะได้เรียนในโรงเรียนดี ๆ ในเมือง - ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ รับบท มาร์ค เป็นเจ้านายคนใหม่ของป่านทอ มาจากรัฐเทกซัสแต่มักจะใช้ภาษาอังกฤษแบบแปลกๆๆอยู่ เสมอๆ ชอบป่านทอ - พิจิตรา สิริเวชพันธ์ รับบท หนูเล็ก เป็นลูกสาวของหัวหน้าบริษัทที่ชายแดนทำงาน และเป็นแฟนเก่าของชายแดนที่ถูกชายแดนหักอกรายชื่อนักแสดงในอดีตรายชื่อนักแสดงในอดีต. - โน้ต เชิญยิ้ม รับบท เฮียบึ้ง เป็นเจ้าของร้านอาหารตามสั่งข้างร้านตระกูลซ่อม เป็นอดีตสามีของฮันนี่ ปรากฏตัวใน ปี 1 - แอนนี่ บรู๊ค รับบท ฮันนี่ เป็นเจ้าของร้านอาหารตามสั่งข้างร้านตระกูลซ่อมร้านเดียวกับเฮียบึ้ง เป็นอดีตภรรยาของเฮียบึ้ง แต่ยังคงร่วมประกอบธุรกิจร้านอาหารด้วยกันอยู่ ปรากฏตัวใน ปี 1- ในปี 2 ร้านเฮียบึ้ง ได้เปลี่ยนเป็นร้านอาหารตามสั่ง มีเมนูเด็ดคือ ข้าวผัดแหนม - เห็ดเผาะ รับบท เห็ดเผาะ เป็นน้องสาวของเข็มทอง เป็นคนติงต๊อง ปรากฏตัวใน ปี 1 ปัจจุบันได้ย้ายไปอยู่โรงเรียนประจำรายชื่อตอนทั้งหมด รายชื่อตอนทั้งหมด. ปี 1- ตอนที่ 1 ตอน 3 พี่น้องตระกูลซ่อม - ตอนที่ 2 ตอน เปิดร้านเปิดรัก - ตอนที่ 3 ตอน อกหักไม่ว่า - ตอนที่ 4 ตอน ถึงจะบ้าก็บ้ารัก - ตอนที่ 5 ตอน พี่ชายที่แสนดี - ตอนที่ 6 ตอน วันแม่ - ตอนที่ 7 ตอน สามหัวใจชุลมุน - ตอนที่ 8 ตอน รักหลอกเลยหยอกเล่น - ตอนที่ 9 ตอน รักแล้วช้ำ / แขกรับเชิญ สิทธิพร นิยม - ตอนที่ 10 ตอน หักเหลี่ยมรัก / แขกรับเชิญ สิทธิพร นิยม, สาริน บางยี่ขัน - ตอนที่ 11 ตอน สู้เพื่อรัก / แขกรับเชิญ สาริน บางยี่ขัน - ตอนที่ 12 ตอน ร้ายเพราะรัก / แขกรับเชิญ สาริน บางยี่ขัน - ตอนที่ 13 ตอน ล็อกผิดรัก / แขกรับเชิญ ดารณีนุช โพธิปิติ - ตอนที่ 14 ตอน โปรโมชั่นรัก - ตอนที่ 15 ตอน รักจำเป็น / แขกรับเชิญ ปณิตา พัฒนาหิรัญ, สาริน บางยี่ขัน - ตอนที่ 16 ตอน นัดรัก - ตอนที่ 17 ตอน ว่าที่คุณพ่อ / แขกรับเชิญ ปาจรีย์ ณ นคร - ตอนที่ 18 ตอน ลูกใครหว่า / แขกรับเชิญ ไพโรจน์ ใจสิงห์ - ตอนที่ 19 ตอน อุ้มรัก / แขกรับเชิญ ปาจรีย์ ณ นคร, ไพโรจน์ ใจสิงห์, สุรวุฑ ไหมกัน - ตอนที่ 20 ตอน รักอ้ำอึ้ง / แขกรับเชิญ แฉ่ง ช่อมะดัน - ตอนที่ 21 ตอน เพื่อนรัก - ตอนที่ 22 ตอน บอกรัก / แขกรับเชิญ นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล - ตอนที่ 23 ตอน รักพี่ชาย - ตอนที่ 24 ตอน รักคุณเข้าแล้ว - ตอนที่ 25 ตอน รักคุณเข้าอีกแล้ว - เทปพิเศษ รวมเรื่องฮาฉลองปีใหม่ - ตอนที่ 26 ตอน สารคดีรัก - ตอนที่ 27 ตอน คู่รัก - ตอนที่ 28 ตอน รักโดดเดี่ยว - ตอนที่ 29 ตอน สืบจากรัก - เทปพิเศษ รวมเรื่องรัก คึกคักวันวาเลนไทน์ - ตอนที่ 30 ตอน รักอย่าบอกใคร - ตอนที่ 31 ตอน เพิ่งรู้ว่ารัก - ตอนที่ 32 ตอน เพื่อนรักเพื่อนแค้น / แขกรับเชิญ นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล, ไปรมา รัชตะ - ตอนที่ 33 ตอน รักต้องสู้ / แขกรับเชิญ นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล - ตอนที่ 34 ตอน รักคลางแคลง / แขกรับเชิญ ดีใจ ดีดีดี(ผัดไท) - ตอนที่ 35 ตอน สุดทางรัก/ แขกรับเชิญ อุบลวรรณ บุญรอด - ตอนที่ 36 ตอน ซากรัก / แขกรับเชิญ บอล เชิญยิ้ม, วีระชัย หัตถโกวิท - ตอนที่ 37 ตอน รักคืนรัง - ตอนที่ 38 ตอน รักเปียกปอน / แขกรับเชิญ สุดา ชื่นบาน - ตอนที่ 39 ตอน จดหมายรัก จดหมายลับ / แขกรับเชิญ นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล - ตอนที่ 40 ตอน ภาษารัก / แขกรับเชิญ นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล, ชมพูนุช ปิยะภาณี - ตอนที่ 41 ตอน ประชันรัก / แขกรับเชิญ นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล, ชมพูนุช ปิยะภาณี, สุพิชชา มงคลจิตตานนท์ - ตอนที่ 42 ตอน รักซ้ำซ้อน / แขกรับเชิญ บรมวุฒิ หิรัญยัษฐิติ, ตุ๊กกี้ สามช่า - ตอนที่ 43 ตอน โรครัก - ตอนที่ 44 ตอน รักพิลึก / แขกรับเชิญ อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา - ตอนที่ 45 ตอน สกัดรัก / แขกรับเชิญ อังศุมาลิน สิรภัทรศักดิ์เมธา - ตอนที่ 46 ตอน อุบัติเหตุรัก / แขกรับเชิญ นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล, ฉันทนา กิติยพันธ์ - ตอนที่ 47 ตอน จำว่ารัก / แขกรับเชิญ นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล, ฉันทนา กิติยพันธ์ - ตอนที่ 48 ตอน ชะตารัก - ตอนที่ 49 ตอน สละรัก - ตอนที่ 50 ตอน กำแพงรัก - ตอนที่ 51 ตอน รักติดปีก (ป่านทอยอมบอกรักชายแดน และเป็นเริ่มแฟนกันในตอนนี้) / แขกรับเชิญ อุดม ชวนชื่น - ตอนที่ 52 ตอน รักแรกนัด - ตอนที่ 53 ตอน จำใจรัก - ตอนที่ 54 ตอน รักยกกำลังสาม / แขกรับเชิญ รุ้งลาวัลย์ โทนะหงษา - ตอนที่ 55 ตอน ไวรัส วัยรัก - ตอนที่ 56 ตอน รักเก่า ๆ หนทางใหม่ ๆ (ชายแดนเจอแฟนเก่า และได้งานทำในบริษัทพ่อของแฟนเก่า) / แขกรับเชิญ โย่ง เชิญยิ้ม, รุ่ง สุริยา - ตอนที่ 57 ตอน ด้วยรักและคิดหึง - ตอนที่ 58 ตอน รักวุ่นวายของนายชายแดน / แขกรับเชิญ โย่ง เชิญยิ้ม, รุ้งลาวัลย์ โทนะหงษา - ตอนที่ 59 ตอน รักสลับใจ / แขกรับเชิญ ตุ๊กกี้ สามช่า, โอเลี้ยง - ตอนที่ 60 ตอน อู่ซ่อมรัก - ตอนที่ 61 ตอน นัดรัก นัดร้าว / แขกรับเชิญ ติ๊ก ชีโร่ - ตอนที่ 62 ตอน รักแท้แพ้เส้น / แขกรับเชิญ พัน พลุแตก - ตอนที่ 63 ตอน รักเซอร์ไพรส์ - เทปพิเศษรวมเรื่อง รักต้องซ่อมปีที่ 1 ปี 2- ตอนที่ 64 ตอน ขีดเส้นรัก - ตอนที่ 65 ตอน รักซ่อนเงื่อน / แขกรับเชิญ คาซุกิ ยาโนะ - ตอนที่ 66 ตอน จดหมายเป็นเหตุ (ตอนนี้ตัดเสียงหัวเราะและเสียงประกอบตลกออก เนื่องจากงานพระราชพิธีพระราชทานเพลิงพระศพพระพี่นาง) / แขกรับเชิญ โย่ง เชิญยิ้ม - ตอนที่ 67 ตอน ข่มรัก (ตอนนี้ตัดเสียงหัวเราะและเสียงประกอบตลกออก เนื่องจากงานพระราชพิธีพระราชทานเพลิงพระศพพระพี่นาง) - ตอนที่ 68 ตอน รักปลอมปลอม / แขกรับเชิญ โย่ง เชิญยิ้ม, สุเมธ องอาจ, ตุ๊กกี้ สามช่า - ตอนที่ 69 ตอน ก้างขวางรัก (เป็นตอนสุดท้ายของตัวละคร ปอถัก เนื่องจากติดภารกิจไปต่างประเทศ ซึ่งตรงกับเหตุผลจริงของผู้แสดง) / แขกรับเชิญ ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์, สุเมธ องอาจ - ตอนที่ 70 ตอน รักอลเวง / แขกรับเชิญ ภัคพร ภูวะปัจฉิม, ยิ่งยง ยอดบัวงาม - ตอนที่ 71 ตอน รักต้องง้อ / แขกรับเชิญ ภัคพร ภูวะปัจฉิม, แอนดี้ เขมพิมุก - ตอนที่ 72 ตอน คริสต์มาส...คิดมาก / แขกรับเชิญ วรรณษา ทองวิเศษ - เทปพิเศษ รักวุ่นวายของนายต้องซ่อมเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลงไตเติ้ลตอนแรก :- เพลง "รักต้องซ่อม" ร้องโดย ตุ้ย เกียรติกมล ล่าทา - เพลงท้ายเรื่อง :- เพลง "เผลอใจ" ร้องโดย พัดชา เอนกอายุวัฒน์ จาก อัลบั้ม Patcha The Miracle 6 สังกัด ทรูแฟนเทเชีย - เพลง "เป็นแฟนฉันไหม" ร้องโดย อนุสรา วันทองทักษ์ จาก อัลบั้ม Daisy Daisy สังกัด ทรูแฟนเทเชีย</doc>
