<doc id="180493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180493" title="สถานีลาดกระบัง">สถานีลาดกระบัง สถานีลาดกระบัง (Lat Krabang Station) เป็นสถานีรถไฟฟ้าในเส้นทางระบบขนส่งทางรถไฟเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ (Suvarnabhumi Airport Rail Link - SARL) ในระบบรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ สาย City Line (Suvarnabhumi Airport Rail Link City Line) ที่แวะจอดรายทางจากสถานีพญาไทถึงสุวรรณภูมิ โดยสถานีลาดกระบังเป็นสถานีสุดท้ายก่อนเข้าสู่ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิที่ตั้ง ที่ตั้ง. อยู่บนแนวเส้นทางรถไฟทางไกลสายตะวันออก บริเวณสถานีรถไฟลาดกระบัง ใกล้กับทางแยกต่างระดับร่มเกล้า (จุดตัดทางพิเศษกรุงเทพฯ-ชลบุรี และถนนร่มเกล้า) ฝั่งตะวันออก ในพื้นที่แขวงคลองสามประเวศ เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร สำหรับสถานีลาดกระบัง และสถานีบ้านทับช้าง มีระยะห่างประมาณ 6 กิโลเมตร ส่วนสถานีลาดกระบัง ถึงสถานีท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ ห่างกันประมาณ 6 กิโลเมตรแผนผังสถานีเวลาให้บริการสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - วัดลาดกระบัง (วัดสาม) - สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง  (ต่อรถไฟเข้าสถาบันฯ)รถประจำทางที่ผ่านรถประจำทางที่ผ่าน. - ถนนร่มเกล้า : สาย 151 517 ปอ.92 รถสองแถว 1234 1238 - ถนนลาดกระบัง : สาย 1013สถานีใกล้เคียง</doc>
