<doc id="180562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180562" title="เจสซี แม็กคาร์ตนีย์">เจสซี แม็กคาร์ตนีย์ เจสซี อาร์เธอร์ แม็กคาร์ตนีย์ () เกิดเมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2530 คือนักร้อง-นักแสดงชาวอเมริกัน เจสซีร้องเพลงในแนวป๊อป และอาร์แอนด์บี ต้นคริสต์ทศวรรษที่ 2000 เจสซีเข้าร่วมกับวงบอยแบนด์ ดรีมสตรีท นอกจากนี้เจสซียังรับบทในภาพยนตร์ซีรีส์ชุด ซัมเมอร์แลนด์ประวัติ ประวัติ. เจสซี แม็กคาร์ตนีย์เกิดที่ Ardsley นิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา เป็นบุตรของนายสก็อต และนางกินเจอร์ แม็กคาร์ตนีย์ เจสซีเริ่มต้นชีวิตด้านดนตรีด้วยการร่วมแสดงในเทศกาลดนตรีท้องถิ่นเมื่ออายุ 7 ปี ก่อนที่จะเข้าร่วมในทัวร์ เดอะคิงแอนด์ไอ เมื่ออายุ 10 ปี พร้อมกับเล่นในรายการโทรทัศน์ Phil of the Future ต่อมาเจสซีย้ายไปอยู่ที่ลอสแอนเจลิส ซึ่งเขาได้กลายเป็นนักแสดง และนักร้องเมื่ออายุ 11 ปี ตั้งแต่ พ.ศ. 2541 - 2544 เจสซีรับบทเป็น Adam Chandler, Jr. ในรายการโทรทัศน์ ออลมายชิลเดรน นอกจากนี้ยังได้รับบทรายการโทรทัศน์อื่นๆอีก อาทิ ซัมเมอร์แลนด์ ซึ่งออกอากาศทางช่อง WB 2 ฤดู เจสซี รับบทร่วมกับ อาลิซซาเบธ ฮาร์นอส ในภาพยนตร์เรื่อง เคธ ซึ่งถ่ายทำเมื่อปลายปี พ.ศ. 2548 - ต้นปี พ.ศ. 2549 โดยมีนักแสดงนำคือ เจสซี แม็กคาร์ตนีย์ ถึงปัจจุบันก็ยังไม่มีกำหนดการออกฉาย แต่กลับทำเป็นภาพยนตร์ในซีดีไว้แทนผลงานเพลงผลงานเพลง. - ปี 2004: Beautiful Soul - ปี 2006: Right Where You Want Me - ปี 2008: Departure - ปี 2010: "Shake" - ปี 2010: "Body Languege" - ปี 2011: "Have it all" - ปี 2014: "In Technicolor"</doc>
