<doc id="180575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180575" title="สุทธินันท์ พุกหอม">สุทธินันท์ พุกหอม สุทธินันท์ พุกหอม เกิดวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2530 ที่อำเภอเมือง จังหวัดราชบุรีเริ่มเล่นฟุตบอลครั้งแรกเมื่ออายุ 5 ขวบ จบการศึกษาชั้นประถมที่โรงเรียนวัดบางลี่ ชั้น ม.1-ม.2 ที่โรงเรียนเบญจมราชูทิศ ราชบุรีและชั้นม.3-ม.4 ที่โรงเรียนดรุณาราชบุรีก่อนจะย้ายไปเรียนชั้น ม.5 ที่โรงเรียนวัดสุทธิวรารามและชั้น ม.6 ที่โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัยแต่เรียนไม่จบชั้น ม.ปลาย จึงไปเรียน กศน. ที่ราชบุรีจนจบชั้น ม.6 ปัจจุบันเรียนปริญญาตรี มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี สุทธินันท์ พุกหอม สร้างชื่อเสียงในระดับสโมสรเมื่อครั้งเล่นให้กับทีมนครปฐมในตำแหน่งกองหลัง และติดทีมชาติชุดซีเกมส์ครั้งที่ 24 จนทีมชลบุรีดึงตัวมาร่วมทีมในปี 2551ผลงานผลงาน. - แชมป์นักเรียนเอเชีย รุ่นอายุไม่เกิน 18 ปี - ทีมชาติไทยชุดอายุไม่เกิน 20 ปี ชิงแชมป์เอเชีย - ทีมชาติไทยชุดปรีโอลิมปิค - ทีมชาติไทยชุดเหรียญทองซีเกมส์ครั้งที่ 24 - ทีมชาติไทยชุดใหญ่ - รองแชมป์ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2551 ชลบุรี เอฟซีรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2557 : รางวัลป๊อปปูลาร์โหวต - งานฟุตบอลสยามโกลเด้นบอล ครั้งที่ 4</doc>
