<doc id="180558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180558" title="พรรคปลดปล่อยแห่งประชาชนปฏิวัติ">พรรคปลดปล่อยแห่งประชาชนปฏิวัติ พรรคปลดปล่อยแห่งประชาชนปฏิวัติ (Revolutionary People’s Liberation Party) ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2521 เป็นสาขาของขบวนการประชาชนเพื่อการปลดปล่อยตุรกี ซึ่งได้ตั้งชื่อใหม่เมื่อ พ.ศ. 2537 แนวคิดของพรรคสนับสนุนลัทธิมาร์กและต่อต้านสหรัฐอย่างรุนแรงปฏิบัติการ ปฏิบัติการ. เน้นการโจมตีเจ้าหน้าที่รัฐบาลตุรกีในช่วง พ.ศ. 2523 จากนั้นอีก 10 ปีต่อมา เปลี่ยนมาเน้นที่การโจมตีผลประโยชน์ของต่างชาติ ใน พ.ศ. 2533 ออกมาต่อต้านสงครามอ่าวเปอร์เซีย พ.ศ. 2535 โจมตีสถานกงสุลสหรัฐ พ.ศ. 2543 ใช้ระเบิดพลีชีพโจมตีตำรวจตุรกีสมาชิก สมาชิก. ไม่ทราบขุมกำลังที่ชัดเจน การโจมตีเน้นที่อิสตันบูลและเมืองต่างๆในตุรกี</doc>
