<doc id="180566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180566" title="ขบวนการอิสลามแห่งอุซเบกิสถาน">ขบวนการอิสลามแห่งอุซเบกิสถาน ขบวนการอิสลามแห่งอุซเบกิสถาน (Islamic Movement of Uzbekistan) เป็นกลุ่มนิยมอิสลามในเอเชียกลางที่ต่อต้านการปกครองของนายอิซลอม คาลิมอฟ ประธานาธิบดีอุซเบกิสถานที่แยกรัฐออกจากศาสนา ผู้นำกลุ่มคือนายโทเฮอร์ โยลคาเชฟ แนวคิดของกลุ่มต้องการก่อตั้งรัฐอิสลามในอุซเบกิสถาน รวมทั้งเน้นการต่อต้านอิสราเอลและชาติตะวันตกปฏิบัติการ ปฏิบัติการ. ก่อน พ.ศ. 2544 กลุ่มนี้เน้นการโจมตีที่ผลประโยชน์ของอุซเบกิสถาน เช่นการวางระเบิดรถยนต์ในกรุงทัชเคนต์เมื่อ พ.ศ. 2542 รวมทั้งการจับตัวชาวต่างชาติเป็นตัวประกันในช่วง พ.ศ. 2542 – 2543 และหลังเดือนตุลาคม พ.ศ. 2544 กลุ่มนี้ได้เน้นการโจมตีทหารที่เข้าไปรบในอัฟกานิสถานสมาชิก สมาชิก. มีกำลังนักรบประมาณ 2,000 คน กระจายอยู่ทั่วไปในเอเชียใต้และเอเชียกลาง โดยจะออกปฏิบัติการในอัฟกานิสถาน อิหร่าน คีร์กีซสถาน ปากีสถาน ทาจิกิสถาน และอุซเบกิสถาน</doc>
