<doc id="180585" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180585" title="ดอกคูน (เพลง)">ดอกคูน (เพลง) เพลง"ดอกคูน" แต่งเมื่อ ปี พ.ศ. 2515 คำร้องและทำนองโดย เวียรชัย พรหมสาขา ณ สกลนคร ขับร้องโดย เล็ก นิรมล หรือ นิรมล ทองสอดแสง (ผู้มีน้ำเสียงเหมือน สวลี ผกาพันธ์) ใช้เป็นเพลงประกอบละครโทรทัศน์ (ช่อง 5 ขาว-ดำ ขอนแก่น) ต่อมาได้ส่งเพลงนี้เข้าประกวดตามโครงการส่งเสริมนักร้องนักประพันธ์เพลง จัดโดยศูนย์คนตรีวาทินี เมื่อปี พ.ศ. 2527 ได้รับรางวัลที่ 2 (รางวัลที่ 1 คือเพลง สื่อรัก ของ สมชาย พรปรีชา) และศูนย์ดนตรีวาทินีได้ทำการบันทึกเป็นแผ่นเสียงขับร้องโดย ชื่นชม ยมสังข์ รับข้อมูลจาก "http://th.wikisource.org/wiki/ดอกคูน"มีเดีย</doc>
