<doc id="180504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180504" title="วรรณยุกต์">วรรณยุกต์ วรรณยุกต์ () หรือ วรรณยุต หมายถึง ระดับเสียง หรือเครื่องหมายแทนระดับเสียง ที่กำกับพยางค์ของคำในภาษา เสียงวรรณยุกต์หนึ่งอาจมีระดับเสียงต่ำ เสียงสูง เพียงอย่างเดียว หรือเป็นการทอดเสียงจากระดับเสียงหนึ่ง ไปยังอีกระดับเสียงหนึ่ง ก็ได้ ภาษาในโลกนี้มีทั้งที่ใช้วรรณยุกต์ และไม่ใช้วรรณยุกต์ เสียงวรรณยุกต์หนึ่งๆ อาจเปลี่ยนแปลงได้เมื่อมีการประสมคำหรือเปลี่ยนตำแหน่งการเน้นเสียงภาษาที่มีวรรณยุกต์ภาษาที่มีวรรณยุกต์. - ภาษาจีน-ทิเบต - ตระกูลภาษาออสโตรเอเชียติก (Austro-Asiatic) ภาษาเวียดนาม และภาษาอื่นที่มีความใกล้ชิดกัน เป็นภาษามีวรรณยุกต์ชัดเจน แต่ภาษาอื่นๆ เช่น มอญ เขมร มุนดา เป็นภาษาไม่มีวรรณยุกต์ - ตระกูลภาษาไท-กะได ที่พูดในจีน เวียดนาม ไทย และลาว เช่น ภาษาไทย ภาษาลาว - ตระกูลภาษาม้ง-เมี่ยน ทั้งหมด - ภาษาแอฟริกาเอเชีย จำนวนมาก - กลุ่มภาษาไนเจอร์คองโก - ภาษาไนล์-ซาฮารา แทบทั้งหมด - ภาษา Khoisan ทั้งหมดในแอฟริกาตอนใต้ - ภาษาอินเดีย-ยุโรปแทบทั้งหมด ไม่มีวรรณยุกต์ เว้นแต่บางภาษาเช่น ภาษาปัญจาบ - ภาษาฮังการีระบบวรรณยุกต์ ระบบวรรณยุกต์. ในภาษาที่มีวรรณยุกต์ หรือ "ภาษาวรรณยุกต์" ทุกพยางค์จะมีละดับเสียงที่กำหนดไว้แล้ว ดังนั้น พยางค์สองพยางค์สามารถมีพยัญชนะทีเหมือนกัน และ สระทีเหมือนกัน แต่ในขณะเดียวกันก็สามารถมีวรรณยุกต์ที่ไม่เหมือนกันได้กลุ่มภาษาไทภาษาไทยมาตรฐาน กลุ่มภาษาไท. ภาษาไทยมาตรฐาน. ภาษาไทยมาตรฐานมีวรรณยุกต์ 5 เสียง คือ1. คา ([kʰaa˧]) 2. ข่า ([kʰaa˨˩]) 3. ข้า/ค่า ([kʰaa˥˩]) 4. ค้า ([kʰaa˦˥]) 5. ขา ([kʰaa˨˦]) ทุกคำที่กล่าวข้างบน ล้วนแต่ประกอบด้วยเสียงพยัญชนะเดียวกัน คือ [kʰ] (มิใช่รูปพยัญชนะ คือ ข ค) และเสียงสระเดียวกัน คือ [aa] แต่มีเสียงวรรณยุกต์ซึ่งไม่เหมือนกัน (มิใช่รูปพยัญชนะ เช่น ไม้เอก ไม้โท)ภาษาลาวถิ่นเวียงจันทน์ ภาษาลาวถิ่นเวียงจันทน์. ภาษาลาวถิ่นเวียงจันทน์ส่วนใหญ่มีวรรณยุกต์ 6 เสียง คือ1. กา (ກາ) ([kaa˨˩]) 2. ขา (ຂາ) ([kʰaa˨˦]) 3. ข่า/ค่า (ຂ່າ/ຄ່າ) ([kʰaa˧]) 4. ข้า (ຂ້າ) ([kʰaa˧˩]) 5. คา (ຄາ) ([kʰaa˧˥]) 6. ค้า (ຄ້າ) ([kʰaa˥˩]) ดั่งภาษาไทย ทุกคำที่กล่าวข้างบน ยกเว้น กา ล้วนแต่ประกอบด้วยเสียงพยัญชนะเดียวกัน คือ [kʰ] (มิใช่รูปพยัญชนะ คือ ข ค) และเสียงสระเดียวกัน คือ [aa] แต่มีเสียงวรรณยุกต์ซึ่งไม่เหมือนกัน (มิใช่รูปพยัญชนะ เช่น ไม้เอก ไม้โท)ภาษาไทยถิ่นเชียงใหม่ ภาษาไทยถิ่นเชียงใหม่. คำเมืองถิ่นเชียงใหม่ส่วนใหญ่มีวรรณยุกต์ 6 เสียง คือ1. กา /ka:˦˦/ 2. ก่า /ka:˨˨/ 3. ก้า /ka:˦˩/ 4. ก้า (โทพิเศษ) /ka:˥˧/ 5. ก๊า /ka:˦˥˦/ 6. ก๋า /ka:˩˦/ ทุกคำที่กล่าวข้างบน ล้วนแต่ประกอบด้วยเสียงพยัญชนะเดียวกัน คือ [g] และเสียงสระเดียวกัน คือ [a] แต่มีเสียงวรรณยุกต์ซึ่งไม่เหมือนกัน และไม่มีในภาษาไทยภาษาจีนกลาง ภาษาจีนกลาง. ภาษาจีนกลางมีวรรณยุกต์ 5 เสียง คือ1. mā (媽/妈) "แม่" 2. má (麻/麻) "กัญชา" 3. mǎ (馬/马) "ม้า" 4. mà (罵/骂) "ด่า" 5. ma (嗎/吗) (คำลงท้ายใช้ถามคำถาม)</doc>
