<doc id="180604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180604" title="เกื้อ วงศ์บุญสิน">เกื้อ วงศ์บุญสิน ศาสตราจารย์ ดร.เกื้อ วงศ์บุญสิน รองอธิการบดีจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, นายกสมาคมผู้ปกครองและครูโรงเรียนอัสสัมชัญ, อดีตนายกสโมสรนิสิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และอดีตผู้อำนวยการสถาบันประชากรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. ศ.ดร.เกื้อ วงศ์บุญสิน เกิดวันที่ 14 เมษายน พ.ศ. 2496 จบการศึกษาจากโรงเรียนอัสสัมชัญ ระดับปริญญาตรี วท.บ. (ฟิสิกส์) เมื่อ พ.ศ. 2519 และ สค.ม. (สังคมวิทยา) พ.ศ. 2522 จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ต่อมาได้ศึกษาต่อที่มหาวิทยาลัยเพนซิลเวเนีย, U.S.A. ได้รับ A.M. (Demography) ในปี 2524 และ Ph.D. (Demography) ในปี 2528 นอกจากนี้ยังได้รับ ปริญญาบัตร 2549 จากวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.48) ศาสตราจารย์เกื้อ ดำรงตำแหน่งรองอธิการบดีของจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มาหลายสมัยจนถึงปัจจุบันประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - ตำแหน่ง ศาสตราจารย์ (มิถุนายน 2539) - ศาสตราจารย์ระดับ 11 (มกราคม 2548) - รองอธิการบดี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เมษายน 2539- 31 มีนาคม 2543 - รองอธิการบดี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เมษายน 2547- 31 มีนาคม 2551 - รองอธิการบดี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เมษายน 2551- ปัจจุบัน - ผู้อำนวยการสถาบันประชากรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย กุมภาพันธ์ 2535-2539 - นายกสมาคมนักประชากรไทย 2537-2544 - กรรมการสภาวิจัยแห่งชาติ สาขาสังคมวิทยา 2538-2539 - กรรมการสภามหาวิทยาลัย จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 2538-2539, 2551-ปัจจุบัน - เลขานุการกรรมการสภามหาวิทยาลัย จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 2539-2543, 2547- 2551 - นายกสมาคมผู้ปกครองและครูโรงเรียนอัสสัมชัญ 2548-ปัจจุบันเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2548 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.)</doc>
