<doc id="180701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180701" title="หม่อมเจ้าสุรีย์ประภา รพีพัฒน์">หม่อมเจ้าสุรีย์ประภา รพีพัฒน์ หม่อมเจ้าสุรีย์ประภา รพีพัฒน์ ประสูติเมื่อวันที่ 16 เมษายน พ.ศ. 2444 เป็นพระธิดาใน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์  และหม่อมอ่อน รพีพัฒน์ ณ อยุธยา มีพระขนิษฐาและพระอนุชา ร่วมพระมารดา 10 พระองค์ คือ1. หม่อมเจ้าไขแสงรพี รพีพัฒน์ 2. หม่อมเจ้าวิมวาทิตย์ รพีพัฒน์ 3. หม่อมเจ้าหญิงชวลิตโอภาส รพีพัฒน์ (กิติยากร) 4. หม่อมเจ้าอากาศดำเกิง รพีพัฒน์ 5. หม่อมเจ้าเพลิงนภดล รพีพัฒน์ 6. หม่อมเจ้าถกลไกรวัล รพีพัฒน์ 7. หม่อมเจ้ารวิพรรณไพโรจน์ รพีพัฒน์ 8. หม่อมเจ้าหญิงดวงทิพโชติแจ้งหล้า รพีพัฒน์ 9. หม่อมเจ้าทิตยาทรงกลด รพีพัฒน์ และพระขนิษฐาต่างพระมารดา คือ1. หม่อมเจ้าคันธรสรังษี รพีพัฒน์ (แสงมณี) (ประสูติแต่ หม่อมแดง) สมรสกับ นายอุทัย แสงมณี 2. หม่อมเจ้าหญิงรำไพศรีสอางค์ รพีพัฒน์ (สนิทวงศ์) (ประสูติแต่ หม่อมราชวงศ์สอางค์ ปราโมช) สมรสกับ หม่อมหลวงซ้ง สนิทวงศ์ ทรงเสกสมรสกับหม่อมเจ้าอิทธิเทพสรรค์ กฤดากร พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากฤษดาภินิหาร กรมพระนเรศร์วรฤทธิ์ กับหม่อมสุภาพ มีบุตรคือ- หม่อมราชวงศ์ฤทธิ์สุรีย์ กฤดากร สมรสกับ จิ๋ว สุริเวก มีบุตรธิดา 3 คน คือ หม่อมหลวงหญิงสุดา หม่อมหลวงหญิงสุธีรา และหม่อมหลวงกฤษดา เมื่อหม่อมเจ้าอิทธิเทพสรร ถึงชีพิตักษัยเมื่อ พ.ศ. 2477 หม่อมเจ้าสุรีย์ประภาทรงเสกสมรสใหม่กับ หม่อมเจ้าเสรฐศิริ กฤดากร พระเชษฐาของหม่อมเจ้าอิทธิเทพสรร มีธิดาคือ- หม่อมราชวงศ์ประภาสิริ กฤดากร สมรสและหย่ากับ ฉลอง ชุมพล มีบุตรและธิดา คือ ธีระวัฒน์ และ สุภิญดา กฤดากร (ใช้นามสกุลตามมารดา) ทรงสิ้นชีพิตักษัยเมื่อ วันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2513ราชตระกูล</doc>
