<doc id="180771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180771" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์โบฮีเมีย">รายพระนามพระมหากษัตริย์โบฮีเมีย พระมหากษัตริย์แห่งโบฮีเมียเป็นตำแหน่งที่ปกครองราชอาณาจักรโบฮีเมีย ปกครองโดยดยุคในปี ค.ศ. 870 - ค.ศ. 1085, ค.ศ. 1092 - ค.ศ. 1158 และ ค.ศ. 1172 - ค.ศ. 1198 และปกครองโดยสมเด็จพระมหากษัตริย์ในปี ค.ศ. 1085 - ค.ศ. 1092, ค.ศ. 1158 - ค.ศ. 1172 และ ค.ศ. 1198 - ค.ศ. 1918รายพระนามกษัตริย์แห่งโบฮีเมียฮับส์บูร์กสายอัลเบอร์ไทน์: กษัตริย์แห่งโบฮีเมียราชสกุลฮับส์บูร์ก: กษัตริย์แห่งโบฮีเมียราชสกุลฮับส์บูร์ก-ลอแรน: กษัตริย์แห่งโบฮีเมีย รายพระนามกษัตริย์แห่งโบฮีเมีย. ราชสกุลฮับส์บูร์ก-ลอแรน: กษัตริย์แห่งโบฮีเมีย. ก่อนหน้านี้โบฮีเมียเป็นประเทศที่ไม่ได้รวมกับจักรวรรดิ ตั้งแต่รัชสมัยของจักรพรรดินีนาถมาเรีย เทเรซ่า โบฮีเมียก็ถูกผนวกรวมเข้ากับจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมาราชสกุลฮับส์บูร์ก-ลอแรน และราชสกุลฮับส์บูร์ก-โลทริงเงิน: กษัตริย์แห่งโบฮีเมีย</doc>
