<doc id="180860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180860" title="ก่อนบ่ายเดอะมูฟวี ตอนรักนะ...พ่อต๊ะติ๊งโหน่ง">ก่อนบ่ายเดอะมูฟวี ตอนรักนะ...พ่อต๊ะติ๊งโหน่ง ก่อนบ่าย เดอะ มูฟวี่ ตอน รักนะ...พ่อต๊ะติ๊งโหน่ง เป็นภาพยนตร์ไทยแนวรัก-ตลก ที่สร้างโดย สหมงคลฟิล์ม และ โคเมดี้ ไลน์ ผู้ผลิตรายการโทรทัศน์ ก่อนบ่ายคลายเครียด กำกับภาพยนตร์โดย เป็ด เชิญยิ้ม ออกฉายครั้งแรกวันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2550 นำแสดงโดย ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ, อเล็กซานดร้า สตีเบิร์ท ร่วมด้วยนักแสดงตลกและนักแสดงรับเชิญอีกคับคั่งเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ท่ามกลางไอหมอกในอ้อมอกขุนเขาเขียวชอุ่มทางเหนือสุดของประเทศไทย ณ หมู่บ้านชาวเขาแห่งหนึ่งที่มีแต่ความสนุกสนานเฮฮา โดยมี ทีป้อ (อ๊อฟ-ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ หรือ อ๊อฟ AF2) หล่อซา, หม่าจู 3 หนุ่มชาวเขาอารมณ์ดีที่ซื่อแต่ไม่บื้อ เป็นตัวสร้างเสียงหัวเราะให้กับคนในหมู่บ้าน พวกเขาเป็นฮีโร่ของหมู่บ้านและเป็นที่รักของทุกคน เรื่องวุ่นวายเริ่มขึ้นเมื่อแอนนี่ (อเล็กซานดร้า สตีเบิร์ท) เจน, ครีม 3 สาวสวยคุณหนูลูกไฮโซ ทีป้อตะลึงเมื่อแรกเห็นแอนนี่ ถึงกับอุทานเรียกว่าคุณดอกไม้...คุณดอกไม้ของชาวดอย และแล้วอุบัติรักก็ เริ่มขึ้นเมื่อวันหนึ่งคุณดอกไม้และเพื่อนถูกโจรป่าจับตัวไป กำลังจะถูกข่มขืนและฆ่าทิ้ง พวกทีป้อ, หล่อซา, หม่าจู จึงต้องเสี่ยงชีวิตไปช่วย แม้ตัวตายก็ยอม เหตุการณ์ครั้งนั้นทำให้ความรักที่ทีป้อมีต่อคุณดอกไม้มีมากขึ้นทวีคูณ แต่เรื่องราวก็ไม่ราบรื่นอย่างที่คิดเมื่อคุณดอกไม้มีเหตุต้องเข้ากรุงเทพฯ โดยด่วน เมื่อทีป้อทราบข่าวจึงไม่รอช้าที่จะเข้าไปผจญภัยในเมืองหลวงเพื่อตามหาหัวใจของตัวเองทันที โดยที่ไม่รู้ว่าชะตากรรมของตัวเองว่าต้องเจอกับความยากลำบากหรืออุปสรรคอะไรบ้างนักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ แสดงเป็น ทีป้อ - อเล็กซานดร้า สตีเบิร์ท แสดงเป็น ดอกไม้ แอนนี่ - ตระการ พันธุมเลิศรุจี แสดงเป็น ภคิณ - ชูเกียรติ เอี่ยมสุข แสดงเป็น หล่อซา - สมชาติ ทรงกลด แสดงเป็น หม่าจูนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - เป็ด เชิญยิ้ม - โน้ต เชิญยิ้ม - หม่ำ จ๊กมก - โย่ง เชิญยิ้ม - ถั่วแระ เชิญยิ้ม - เด๋อ ดอกสะเดา - เด่น ดอกประดู่ - ศิริพร อยู่ยอด - ชมพู่ ก่อนบ่าย - วนิดา แสงสุข - ตี๋ ดอกสะเดา - อ่าง เถิดเทิง- ท็อฟฟี่ 3.50 - ดลกมล ศรัทธาทิพย์ - รุ้งลาวัณย์ โทนะหงษา - หน่อย เชิญยิ้ม - เต่า เชิญยิ้ม - สุเทพ สีใส - เอ็ดดี้ ผีน่ารัก - โป๊งเหน่ง เชิญยิ้ม - หลุยส์ เชิญยิ้ม - พวง เชิญยิ้ม - ฯลฯ</doc>
