<doc id="180822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180822" title="โรคเหตุอาชีพ">โรคเหตุอาชีพ โรคเหตุอาชีพ, โรคที่เกิดขึ้นเกี่ยวเนื่องกับการทำงาน, โรคภัยเนื่องจากอาชีพ, หรือ โรคจากการทำงาน () ได้แก่โรคใดๆ (อาจเป็นได้ทั้งโรคเฉียบพลันหรือโรคเรื้อรัง) อันมีสาเหตุเนื่องจากการประกอบอาชีพ หรือการดำเนินกิจกรรมอื่นใดซึ่งเกี่ยวเนื่องกับอาชีพ ทั้งนี้ สิ่งคุกคามสุขภาพในการทำงาน () ที่มีลักษณะทำให้เกิดการบาดเจ็บ () เช่น การตกจากที่สูงของคนงาน จัดเป็นการบาดเจ็บจากการทำงาน (occupational injury)ไม่จัดเป็นโรคเหตุอาชีพ โรคเหตุอาชีพอันเป็นที่รู้จักมาก เป็นต้นว่า- โรคปอดใยหิน () ซึ่งมักเกิดกับผู้ใช้แรงงานในฉนวนแร่ใยหินเปราะบาง () - ภาวะฝุ่นจับปอด () ซึ่งเกิดจากแร่ชนิดต่างๆ เช่น โรคปอดฝุ่นหิน โรคปอดฝุ่นเหล็ก - กลุ่มอาการอุโมงค์ข้อมือ () ซึ่งมักเกิดกับผู้ประกอบอาชีพในอุตสาหกรรมสัตว์ปีก - โรคปวดหลังส่วนล่าง ในผู้ประกอบอาชีพที่ต้องยกของหนักหรือทำงานก้มๆ เงยๆ - โรคผิวหนังอักเสบ จากการแพ้หรือระคายเคืองสารเคมีที่ใช้ในการทำงาน - โรคขากรรไกรตายเหตุฟอสฟอรัส () เช่นที่เกิดในเหตุการณ์ประท้วงของผู้จำหน่ายไม้ขีดไฟในกรุงลอนดอนเมื่อ พ.ศ. 2431 โดยการประท้วงดังกล่าวสืบเนื่องมาจากภาวะค่าแรงงานต่ำของผู้จำหน่ายไม้ขีดไฟ และบุคคลดังกล่าวยังประสบปัญหาทางสุขภาพอันเป็นผลมาจากฟอสฟอรัสเหลืองหรือฟอสฟอรัสขาวที่ได้สัมผัสอีกด้วย - โรคขากรรไกรตายเหตุรังสี ()</doc>
