<doc id="180885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180885" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 1">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 1 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 1 ประจำปี พ.ศ. 2533 ผู้ที่ได้รับรางวัลได้แก่รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. สำหรับผู้ได้รับรางวัลแสดงเป็น ตัวหนา สรุปจำนวนการได้รับรางวัล 4 - ส.อ.ว.ห้อง 2 รุ่น 44 2 - ฉลุย โครงการ 2, ปุกปุย 1 - คือฉัน, ต้องปล้น, พันธุ์หมาบ้า สรุปจำนวนการเข้าชิง 12 - ต้องปล้น 9 - คือฉัน 8 - ส.อ.ว.ห้อง 2 รุ่น 44 7 - ปุกปุย 6 - คนเลี้ยงช้าง 4 - ฉลุย โครงการ 2 3 - ทวิภพ, หลงไฟ 1 - ก้อนหินในดินทราย, ความรักไม่มีชื่อ, พันธุ์หมาบ้า</doc>
