<doc id="180926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180926" title="กองกำลังติดอาวุธอิสลาม">กองกำลังติดอาวุธอิสลาม กองกำลังติดอาวุธอิสลาม (Armed Islamic Group) เป็นกลุ่มนิยมอิสลามหัวรุนแรงในประเทศแอลจีเรีย มีเป้าหมายเพื่อต่อต้านสหรัฐอเมริกา หลังจากที่สหรัฐและฝรั่งเศสให้การสนับสนุนให้กองทัพแอลจีเรียปฏิวัติล้มล้างรัฐบาลแอลจีเรียที่มาจากพรรคนิยมอิสลาม ในช่วงพ.ศ. 2534 – 2535 กลุ่มนี้ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2535 เน้นการต่อสู้ด้วยความรุนแรงโดยการฆ่าชาวต่างชาติชาวแอลจีเรีย โจมตีพลเรือนและสังหารนักข่าวปฏิบัติการ ปฏิบัติการ. โจมตีพลเรือนและคนงานของรัฐบ่อยในช่วง พ.ศ. 2535 – 2541 ในบางพื้นที่มีการสังหารหมู่ประชาชนหรือฆ่าล้างหมู่บ้าน ใน พ.ศ. 2536 ทางกลุ่มได้สังหารชาวต่างชาติ ส่วนใหญ่เป็นชาวยุโรปกว่า 100 คน ใน พ.ศ. 2537 ได้จี้เครื่องบินสายการบิน Air France ที่บินไปยังแอลจีเรีย มีสมาชิกกลุ่มบางส่วนถูกจับได้ในฝรั่งเศสในข้อหาวางระเบิดเมื่อ พ.ศ. 2538สมาชิก สมาชิก. ไม่ทราบจำนวนแน่นอน ประมาณว่ามีราว 100 คน ฐานที่มั่นอยู่ในแอลจีเรีย ได้รับการสนับสนุนจากชาวแอลจีเรียที่อพยพไปอยู่ในยุโรป รัฐบาลแอลจีเรียกล่าวหาว่าอิหร่านและซูดานให้การสนับสนุนกลุ่มนี้</doc>
