<doc id="180956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180956" title="กลุ่มศูนย์กลางปฏิวัติ">กลุ่มศูนย์กลางปฏิวัติ กลุ่มศูนย์กลางปฏิวัติ (Revolutionary Neclei) เป็นกลุ่มฝายซ้ายที่มีนโยบายต่อต้านสหรัฐ นาโต และสหภาพยุโรป เป็นกลุ่มก่อการร้ายในกรีซที่มีปฏิบัติการอย่างเข้ม แข็งในช่วง พ.ศ. 2538 – 2541 ทางกลุ่มเคยออกมารับผิดชอบการวางระเบิดผลประโยชน์ของสหรัฐและยุโรปในกรีซ เช่นการวางระเบิดธนาคารในกรุงเอเธนส์เมื่อ พ.ศ. 2541 และวางระเบิดโรงแรมเมื่อ พ.ศ. 2542 สมาชิกมีไม่มาก ส่วนใหญ่มาจากกลุ่มฝ่ายซ้ายอื่นๆ ฐานที่มั่นอยู่ในกรุงเอเธนส์</doc>
