<doc id="180920" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180920" title="กลุ่มกัช">กลุ่มกัช กลุ่มกัช (Kach หมายถึงความภักดีเท่านั้นในภาษาฮีบรู) เป็นกลุ่มที่พัฒนามาจากสันนิบาตพิทักษ์ชาวยิวของนายร็อบบี้ แมร์ กาบาเนา ชาวสหรัฐหัวรุนแรง ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2511 เพื่อต่อสู้กับลัทธิต่อต้านชาวเซมิติกและสนับสนุนการจัดตั้งรัฐอิสราเอล รวมทั้งการขับไล่ชาวอาหรับออกจากอิสราเอล พ.ศ. 2515 กลุ่มกัชลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกรัฐสภาของอิสราเอลแต่ไม่ได้รับเลือกจึงกลับไปต่อสู้ด้วยความรุนแรงต่อไป นายกาบาเนถูกลอบสังหารในนิวยอร์กเมื่อ พ.ศ. 2533 บุตรชายของเขาได้จัดตั้งกลุ่มกาบาเน ซาย เพื่อสืบทอดเจตนารมณ์ของพ่อ ปัจจุบันกลุ่มกัชเป็นกลุ่มของชาวยิวหัวรุนแรงที่ออกมาลอบโจมตีชาวปาเลสไตน์และสังหารเจ้าหน้าที่และนักการเมืองชาวอิสราเอลที่ต้องการประนีประนอมกับชาวอาหรับ</doc>
