<doc id="180942" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180942" title="เซนเดโรลูมีโนโซ">เซนเดโรลูมีโนโซ เซนโดโรลูมีโนโซ ( "ทางสว่าง") หรือชื่อเป็นทางการว่า พรรคคอมมิวนิสต์แห่งเปรู () เป็นขบวนการลัทธิเหมาติดอาวุธในประเทศเปรูที่มีปฏิบัติการทางทหารที่โหดเหี้ยม ก่อตั้งโดยอาบีมาเอล กุซมันเมื่อราว พ.ศ. 2503 จุดมุ่งหมายเพื่อล้มล้างรัฐบาลเปรูและก่อตั้งรัฐบาลปฏิวัติชาวนาขึ้น การต่อสู้ของขบวนการนี้ใช้การเข่นฆ่าพลเรือน เจ้าหน้าที่รัฐบาล และโจมตีสถานทูต โดยอาจได้รับการสนับสนุนจากขบวนการค้ายาเสพติด กลุ่มนี้เริ่มอ่อนแอลงในช่วง พ.ศ. 2535–2538 เมื่อกุซมันและสมาชิกระดับแกนนำถูกจับตัว รวมทั้งการใช้กฎหมายนิรโทษกรรมของเปรูปฏิบัติการ ปฏิบัติการ. เน้นการโจมตีด้วยการวางระเบิดทั่วไป เช่นใน พ.ศ. 2533 ได้ลอบวางระเบิดสถานทูตหลายแห่งในประเทศเปรู รวมทั้งสถานทูตสหรัฐอเมริกา รัฐบาลเปรูพยายามกวาดล้างอย่างต่อเนื่องมาตั้งแต่ พ.ศ. 2544สมาชิก สมาชิก. ไม่ทราบจำนวนที่แน่นอน แต่คาดว่ามาราว 200 คน ปัจจุบันสมาชิกถูกจับกุมหรืออยู่ระหว่างการหลบหนี ทำให้ประสิทธิภาพของกลุ่มอ่อนแอลง</doc>
