<doc id="180931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180931" title="ญิฮาดอิสลามอียิปต์">ญิฮาดอิสลามอียิปต์ ญิฮาดอิสลามอียิปต์ (; ) หรือ อัลญิฮาด เป็นกลุ่มที่ออกปฏิบัติการร่วมกับกลุ่มอัลกออิดะฮ์ของอุซามะฮ์ บิน ลาดิน มีเป้าหมายเพื่อโค่นล้มรัฐบาลอียิปต์และตั้งรัฐอิสลามรวมทั้งโจมตีผลประโยชน์ของสหรัฐอเมริกาและอิสราเอลปฏิบัติการ ปฏิบัติการ. ทางกลุ่มออกมาอ้างความรับผิดชอบในการลอบสังหารประธานาธิบดีอันวาร์ ซาดัตเมื่อ พ.ศ. 2534 และการลอบสังหารนายฮัสซัน อัล อัสฟิ รัฐมนตรีมหาดไทยของอียิปต์เมื่อ พ.ศ. 2536 การลอบวางระเบิดสถานทูตอียิปต์ในปากีสถานเมื่อ พ.ศ. 2538 รวมทั้งการพยายามโจมตีสถานทูตสหรัฐในแอลเบเนียเมื่อ พ.ศ. 2541 แต่ไม่สำเร็จสมาชิก สมาชิก. ไม่ทราบจำนวนสมาชิกที่แน่นอน ฐานที่มั่นอยู่ในไคโร แต่มีเครือข่ายอยู่นอกอียิปต์ทั้งในเยเมน อัฟกานิสถาน ปากีสถาน เลบานอน และสหราชอาณาจักร รัฐบาลอียิปต์กล่าวหาว่าอิหร่านอยู่เบื้องหลังกลุ่มนี้ และเชื่อว่าได้รับการสนับสนุนจากอัลกออิดะฮ์ องค์กรเอกชนมุสลิม และอื่น ๆ</doc>
