<doc id="180936" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180936" title="กลุ่มซาลาฟิสต์เพื่อการเรียกร้องและการสู้รบ">กลุ่มซาลาฟิสต์เพื่อการเรียกร้องและการสู้รบ กลุ่มซาลาฟิสต์เพื่อการเรียกร้องและการสู้รบ () เป็นกลุ่มที่แยกตัวออกมาจากกองกำลังติดอาวุธอิสลามเมื่อ พ.ศ. 2539 ปัจจุบันเป็นกลุ่มติดอาวุธที่มีประสิทธิภาพมากที่สุดในแอลจีเรีย กลุ่มนี้ไม่เน้นเป้าหมายที่เป็นพลเรือนจึงได้รับการสนับสนุนมาก เป้าหมายหลักเป็นทหารและเจ้าหน้าที่ของรัฐบาลแอลจีเรีย เน้นการโจมตีในชนบท เชื่อว่ามีความเกี่ยวข้องกับอัลกออิดะฮ์ คาดว่ามีสมาชิกประมาณ 1,000 – 2,000 คน ฐานที่มั่นอยู่ในแอลจีเรีย รัฐบาลแอลจีเรียกล่าวหาว่าอิหร่านและซูดานให้การสนับสนุนกลุ่มนี้</doc>
