<doc id="180938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=180938" title="กองทัพสหภาพป้องกันตนเอง">กองทัพสหภาพป้องกันตนเอง กองทัพสหภาพป้องกันตนเอง (United Self Defence Force) ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2540 เพื่อรวบรวมกองกำลังทางทหารต่อสู้กับกองกำลังปฏิวัติติดอาวุธโคลัมเบียเพื่อป้องกันผลประโยชน์ทางเศรษฐกิจของท้องถิ่น ได้รับการสนับสนุนจากพ่อค้ายาเสพติดด้วย ผู้นำคือคาร์ลอส คาสตาโน ปฏิบัติการมีตั้งแต่การลอบสังหารจนถึงสงครามกองโจร มีสมาชิกประมาณ 6,000 – 8,150 คน เข้มแข็งทางภาคตะวันตกเฉียงเหนือของโคลัมเบียและเริ่มขยายตัวไปทางเหนือและตะวันตกเฉียงใต้ตั้งแต่ พ.ศ. 2542 ใน พ.ศ. 2543 กลุ่มนี้ได้ปะทะกับกองกำลังปฏิวัติติดอาวุธโคลัมเบียในเขตปาตูมาโย</doc>
