<doc id="1809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=1809" title="รายชื่อวรรณคดีไทย">รายชื่อวรรณคดีไทย รายชื่อวรรณคดีของไทย ซึ่งเป็นงานเขียนหรือวรรณกรรมไทยที่ยกย่องกันว่าดี มีสาระ และมีคุณค่าทางวรรณศิลป์ วรรณคดีไทยเป็นผลงานที่ทรงคุณค่าทางวรรณศิลป์ เป็นผลงานเขียนที่เกิดขึ้นก่อนสมัยรัชกาลที่ 7กก. - กฤษณาสอนน้องคำฉันท์ โดย พระยาราชสุภาวดีและพระภิกษุอินท์- กฤษณาสอนน้องคำฉันท์ - สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระปรมานุชิตชิโนรส - กลบทสิริวิบุลกิติ โดย หลวงศรีปรีชา - กากีกลอนสุภาพ (กากีคำกลอน) โดย เจ้าพระยาพระคลัง (หน)- เห่เรื่องกากี - สุนทรภู่ - กาพย์มหาชาติ โดย สมเด็จพระเจ้าทรงธรรม - กาพย์ห่อโคลงประพาสธารทองแดง (กาพย์ห่อโคลงนิราศธารทองแดง) โดย เจ้าฟ้าธรรมธิเบศรไชยเชษฐสุริยวงศ์ กรมขุนเสนาพิทักษ์ - กาพย์ห่อโคลงนิราศธารโศก โดย เจ้าฟ้าธรรมธิเบศรไชยเชษฐสุริยวงศ์ กรมขุนเสนาพิทักษ์ - กาพย์เห่ชมเครื่องคาวหวาน โดย พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย - กาพย์เห่เรือ โดย เจ้าฟ้าธรรมธิเบศรไชยเชษฐสุริยวงศ์ กรมขุนเสนาพิทักษ์ - โคลงกำสรวลศรีปราชญ์ โดย ศรีปราชญ์ - แก้วหน้าม้า โดย พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงภูวเนตรนรินทรฤทธิ์ - โกมินทร์ - ไกรทอง โดย พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยขข. - ขวานฟ้าหน้าดำ - ขุนช้างขุนแผน (นิทานพื้นบ้าน)- บทเสภาขุนช้างขุนแผน โดย พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย, พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัวและสุนทรภู่คค. - โคบุตร โดย สุนทรภู่- เห่เรื่องโคบุตร - สุนทรภู่ - โคลงเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนารายณ์ โดย พระศรีมโหสถ - โคลงดั้นเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย โดย พระยาตรัง - โคลงทศรถสอนพระราม โดย สมเด็จพระนารายณ์มหาราช (หรืออาจเป็นสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวบรมโกศ) - โคลงพาลีสอนน้อง โดย สมเด็จพระนารายณ์มหาราช (หรืออาจเป็นสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวบรมโกศ) - โคลงทวาทศมาส โดย พระเยาวราช ขุนพรมมนตรี ขุนกวีราช ขุนสารประเสริฐ - โคลงนิราศพระยาตรัง (นิราศถลาง) โดยพระยาตรัง - โคลงนิราศรัตนะ โดย พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - โคลงนิราศหริภุญชัย สันนิษฐานว่าผู้แต่งชื่อทิพ หรือ ศรีทิพ - โคลงโลกนิติ โดย สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาเดชาดิศรงง. - เงาะป่าจจ. - จันทโครพ - จินดามณี โดยพระโหราธิบดีชช. - ไชยเชษฐ์ - ไชยทัตดด. - ดาหลัง (อิเหนาใหญ่) โดยเจ้าฟ้ากุณฑล- บทละครเรื่องดาหลัง - พระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกตต. - ไตรภูมิพระร่วง (เตภูมิกถา) โดย พระมหาธรรมราชาที่ 1 - ไตรภูมิโลกวินิจฉัย โดย พระยาธรรมปรีชา (แก้ว) - ตำหรับท้าวศรีจุฬาลักษณ์ สันนิษฐานว่าแต่งโดยท้าวศรีจุฬาลักษณ์ (นางนพมาศ) ทางน้ำนน. - นันโทปนันทสูตรคำหลวง โดยเจ้าฟ้าธรรมธิเบศรไชยเชษฐสุริยวงศ์ กรมขุนเสนาพิทักษ์ - นิราศกวางตุ้ง (นิราศพระยามหานุภาพไปเมืองจีน) โดย พระยามหานุภาพ - นิราศเดือน โดย นายมี (หมื่นพรหมสมพัตสร) - นิราศตามเสด็จทัพลำน้ำน้อย (โคลงดั้นนิราศตามเสด็จทัพลำน้ำน้อย) โดย พระยาตรัง - นิราศถลาง (โคลงนิราศพระยาตรัง) โดย พระยาตรัง - นิราศทวาราวดี โดย หลวงจักรปาณี (มหาฤกษ์) - นิราศนครวัด โดย สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ - นิราศนครสวรรค์ โดยพระศรีมโหสถ - นิราศนรินทร์คำโคลง โดย นายนรินทรธิเบศร์ - นิราศธารโศก (โคลงนิราศพระบาท) - นิราศพระแท่นดงรัง โดย นายมี (หมื่นพรหมสมพัตสร) - นิราศพระบาท โดย สุนทรภู่ - นิราศพระประธม โดย สุนทรภู่ - นิราศภูเขาทอง โดย สุนทรภู่ - นิราศเมืองแกลง โดย สุนทรภู่ - นิราศเมืองเพชร โดย สุนทรภู่ - นิราศลอนดอน โดย หม่อมราโชทัย (หม่อมราชวงศ์กระต่าย อิศรางกูร) - นิราศวัดเจ้าฟ้า โดย สุนทรภู่ - นิราศสุพรรณ โดย สุนทรภู่ และนายมี (หมื่นพรหมสมพัตสร) - นิราศอิเหนา โดย สุนทรภู่ - นิทานทองอิน โดย นายแก้วนายขวัญ (พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว) - นิทานอิหร่านราชธรรม - นิพพานวังหน้า โดย พระองค์เจ้าหญิงกัมพุชฉัตรปป. - ปุณโณวาทคำฉันท์ - ปฐมสมโพธิกถา โดย [สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระปรมานุชิตชิโนรส] - [ปลาบู่ทอง]พพ. - พระไชยสุริยา (นิทานพื้นบ้าน)- กาพย์พระไชยสุริยา - สุนทรภู่ - พระนลคำฉันท์ - พระนลคำหลวง - พระมะเหลเถไถ โดย คุณสุวรรณ - พระมาลัยคำหลวง โดยเจ้าฟ้าธรรมธิเบศรไชยเชษฐสุริยวงศ์ กรมขุนเสนาพิทักษ์ - พระรถคำฉันท์ - พระราชพิธีสิบสองเดือน - พระเวสสันดร - พระสุธนคำฉันท์ - พระอภัยมณี โดย สุนทรภู่- เห่เรื่องพระอภัยมณี - สุนทรภู่ - เพลงยาวถวายโอวาท โดย สุนทรภู่ - เพลงยาวนมัสการพระบรมธาตุ นิราศไปตรัง - เพลงยาวพยากรณ์กรุงศรีอยุธยา - เพลงยาวพระยาตรัง - เพลงยาวของพระยามหานุภาพ โดย พระยามหานุภาพ - เพลงยาวหม่อมภิมเสน - พิกุลทองมม. - มณีพิชัย - มหาชาติคำฉันท์ - มหาชาติคำหลวง โดยเจ้าฟ้าธรรมธิเบศรไชยเชษฐสุริยวงศ์ กรมขุนเสนาพิทักษ์ - มหาเวสสันดรชาดก (พระเวสสันดร) - มัทนะพาธา โดย พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว มหามาศยย. - ยวนพ่ายโคลงดั้น - ยอพระกลิ่น - ยุขันรร. - ระเด่นลันได โดย พระมหามนตรี (ทรัพย์) - ราชสวัสดิ์ - ราชาธิราช - ราชาพิลาปคำฉันท์ (นิราศษีดา) ไม่ปรากฏผู้แต่ง - รามเกียรติ์ (มีผู้ประพันธ์หลายท่านหลายสำนวน) - รำพันพิลาป (นิราศรำพึง) โดย สุนทรภู่ลล. - ลักษณวงศ์ (นิทานพื้นบ้าน)- ลักษณวงศ์ - สุนทรภู่ - ลิลิตนิทราชาคริต - ลิลิตพยุหยาตราเพชรพวง โดย เจ้าพระยาพระคลัง (หน) - ลิลิตพระลอ - ลิลิตเพชรมงกุฎ โดย เจ้าพระยาพระคลัง (หน) - ลิลิตยวนพ่าย (ยวนพ่ายโคลงดั้น) - ลิลิตตะเลงพ่าย โดย สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระปรมานุชิตชิโนรส - ลิลิตศรีวิชัยชาดก โดย เจ้าพระยาพระคลัง (หน) - ลิลิตโองการแช่งน้ำ (ประกาศแช่งน้ำโคลงห้า, โองการแช่งน้ำ)วว. - เวนิสวาณิช - วิวาห์พระสมุทร โดยพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวศศ. - ศกุนตลา - ศรีธนญชัย - ศรีปราชญ์สส. - สมบัติอมรินทร์คำกลอน - สมุทรโฆษคำฉันท์ โดยพระมหาราชครู ต่อมาสมเด็จพระนารายณ์มหาราช และสมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระปรมานุชิตชิโนรสได้แต่งต่อจนสมบูรณ์ - สรรพสิทธิ์คำฉันท์ - สวัสดิรักษา โดย สุนทรภู่ - สังข์ทอง - สังข์ศิลปชัย - สามก๊ก ฉบับแปลโดยเจ้าพระยาพระคลัง (หน) (ถูกยกย่องเป็นยอดของร้อยแก้ว) - สามัคคีเภทคำฉันท์ - สาวิตรี - สิงหไตรภพ นิทานพื้นบ้าน- สิงหไตรภพ - สุนทรภู่ - สุบินกุมาร - [สุภาษิตพระร่วง (บัญญัติพระร่วง) - สุภาษิตสอนหญิง โดยสุนทรภู่ - สุวรรณหงส์ - เสือโคคำฉันท์ - สมุทรโคดม - โสนน้อยเรือนงามหห. - หม่อมเป็ดสวรรค์ - หลวิชัยคาวี - หัวใจชายหนุ่ม โดย พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - หัวใจนักรบ โดย พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวออ. - อนิรุทธ์คำฉันท์ โดย ศรีปราชญ์ - อภัยนุราช โดย สุนทรภู่ - อาบูหะซัน - อิลราชคำฉันท์ - อิเหนา โดยเจ้าฟ้ามงกุฎ- อิเหนาคำฉันท์ - เจ้าพระยาพระคลัง (หน) - บทละครเรื่องอิเหนา - พระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก - บทละครเรื่องอิเหนา - พระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย - นิราศอิเหนา - สุนทรภู่ - อิเหนาคำฉันท์ - กรมพระราชวังบวรวิชัยชาญ - อุณรุท โดย พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช - อุณรุทร้อยเรื่อง โดย คุณสุวรรณ</doc>
