<doc id="181016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181016" title="หม่อมราชวงศ์แสงสูรย์ ลดาวัลย์">หม่อมราชวงศ์แสงสูรย์ ลดาวัลย์ หม่อมราชวงศ์แสงสูรย์ ลดาวัลย์ (5 ตุลาคม พ.ศ. 2453 - 2 สิงหาคม พ.ศ. 2536) เป็นโอรสคนสุดท้ายของหม่อมเจ้าเพิ่ม ลดาวัลย์ กับหม่อมหวาน เป็นน้องชายต่างมารดาของเจ้าจอมหม่อมราชวงศ์สดับ ในรัชกาลที่ 5 เข้ารับราชการในกรมวัง กระทรวงวัง เมื่อปี พ.ศ. 2471 จนเกษียณอายุเมื่อปี พ.ศ. 2513 และพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ดำรงตำแหน่งที่ปรึกษาประจำสำนักพระราชวังจนกระทั่งถึงแก่อนิจกรรม เมื่อปี พ.ศ. 2536 โดยมีตำแหน่งราชการพิเศษในกรรมการคณะต่าง ๆ อีกมากมาย ทางด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ สุมิตร (บุญฤทธิ์เรืองพงศ์) ลดาวัลย์ ณ อยุธยา มีบุตร-ธิดา 5 คนคือ1. ดร. หม่อมหลวงพันธุ์สูรย์ ลดาวัลย์ 2. หม่อมหลวงพูนแสง สูตะบุตร 3. หม่อมหลวงเติมแสง สรรพโส 4. หม่อมหลวงเพ็ญแสง ลดาวัลย์ 5. หม่อมหลวงฐิติรัตน์ ลดาวัลย์ผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - กระบวนพยุหยาตรา - ชุมทางภาษาไทย - ฐานันดรแห่งราชวงศ์ไทย - บรมธรรมิกมหาราชาธิราชรำลึก - ประวัติสำนักพระราชวัง - ประเพณีการเก็บรักษาพระบรมอัฐิ และพระอัฐิในสมัยกรุงรัตนโกสินทร์ - พระมหาปราสาท และพระราชมณเฑียรสถานในพระบรมมหาราชวัง - พระราชพิธี - พระราชพิธีบรมราชาภิเษกสมัยกรุงรัตนโกสินทร์ - พระราชศรัทธา - วัดพระศรีรัตนศาสดาราม - ศรุตานุสรณ์ - สมเด็จพระนางเจ้าสุนันทากุมารีรัตน์ พระปิยมเหสี ในรัชกาลที่ 5 - สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร และฐานันดรศักดิ์แห่งพระราชวงศ์ไทย</doc>
