<doc id="181075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181075" title="คนเล่นของ">คนเล่นของ คนเล่นของ เป็นภาพยนตร์ไทย ของค่ายไฟว์สตาร์ โดยเข้าฉายในโรงภาพยนตร์วันแรกเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2547 นำแสดงโดย ศุภักษร ไชยมงคล, อาริษา วิลล์, กรองทอง รัชตะวรรณเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ประธาน(ตฤณ เศรษฐโชค) ได้มีสัมพันธ์รักกับบุ๋ม(ศุภักษร ไชยมงคล) ทั้งๆ ที่มีครอบครัวอยู่แล้ว จากนั้นไม่นานเธอก็ท้อง แต่ประธานไม่รับผิดชอบ ด้วยความแค้น บุ๋มจึงไปหาหมอทำคุณไสย ในที่สุดทุกคนก็ตายสมใจบุ๋ม ลูกในท้องของเธอจึงมีสิทธิในมรดกของประธาน แต่แล้วหล่อนก็ถูกรถชนเข้าอย่างจัง กลายเป็นว่ากมลา(กรองทอง รัชตะวรรณ) เมียน้อยอีกคนหนึ่งของประธาน พร้อมกับลูกๆ ของหล่อน ได้รับมรดกทั้งหมดไป บุ๋มกลับเข้ามาสู่กองมรดกของประธานอีกครั้ง ในฐานะลูกสะใภ้ของกมลา โดยที่ทุกคนไม่รู้เลยว่า บุ๋มกำลังตามมาทวงสิทธิของตนในมรดกประธานคืน นักแสดง ศุภักษร ไชยมงคล, ตฤณ เศรษฐโชค ทีมงาน ผู้กำกับ ธนิตย์ จิตนุกูลนักแสดงนักแสดง. - ศุภักษร ไชยมงคล แสดงเป็น บุ๋ม - อาริษา วิลล์แสดงเป็น แนน - อิศรา โอชะกุล แสดงเป็น รุจน์ - สมชาย สาธุธรรม แสดงเป็น ดนัย - นิรุทร์ สุจริต แสดงเป็น เหน่ง - กรองทอง รัชตะวรรณ แสดงเป็น กมลา - ตฤณ เศรษฐโชค แสดงเป็น ประธาน - กฤญยชญ์ ทิมเนตร แสดงเป็น บอล</doc>
