<doc id="181041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181041" title="อารยา เอ ฮาร์เก็ต">อารยา เอ ฮาร์เก็ต อารยา เอ ฮาร์เก็ต มีชื่อเต็มว่า อารยา อัลเบอร์ตา ฮาร์เก็ต (เกิด 28 มิถุนายน พ.ศ. 2524) เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับอนุบาลที่โรงเรียนวิมลทิพย์ ระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนกาญมณี ระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนบดินทรเดชา(สิงห์ สิงหเสนี), ระดับปริญญาตรีศิลปศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาอังกฤษ จากมหาวิทยาลัยรังสิตประวัติ ประวัติ. อารยา เอ ฮาร์เก็ต เข้าสู่วงการเมื่อปี พ.ศ. 2541 ขณะอายุได้ 17 ปี จากการประกวด มิสมอเตอร์โชว์ ปีเดียวกับรุจิรา ช่วยเกื้อ ต่อมาได้รับการติดต่อจาก รัมภา ภิรมย์ภักดี ผู้เขียนบทประจำบริษัทดาราวิดีโอให้มาทดสอบหน้ากล้อง และต่อจากได้รับโอกาสแสดงละครกับทางช่อง 7 ตลอดมา ละครเรื่องแรกที่เล่นคือ เพลงพราย ทางช่อง 7 แสดงร่วมกับ สวิช เพชรวิเศษศิริ จากนั้นก็มีผลงานมาโดยตลอด ชมพู่เริ่มมีชื่อเสียงจากบทบาท "แอนนี่" ในละครเรื่อง หมอลำซัมเมอร์ นอกจากนี้ เธอยังได้เล่นละครเวทีเรื่อง ม่านประเพณี และพากย์เสียงไทยในภาพยนตร์เรื่อง แก๊งค์สี่ขา ข้ามป่ามาป่วนเมือง รวมถึงเป็นพิธีกรบนเวทีการประกวดและงานสำคัญต่าง ๆ กับทางช่อง 7 เช่น เจาะโลกมายา และ จมูกมด รวมถึงได้ร่วมงานกับ เกียรติ กิจเจริญ และ หัทยา วงศ์กระจ่าง และเป็นพิธีกรรายการทอล์คโชว์วาไรตี้ 7 กะรัต ร่วมกับ เมทนี บูรณศิริ หลังจากนั้น เธอกลับมามีชื่อเสียงอีกครั้งจากบทบาท "รินรดา" ในละครเรื่อง ดาวเปื้อนดิน ในปี พ.ศ. 2551 เธอเซ็นสัญญากับทางช่อง 3 โดยมีผลงานที่สร้างชื่อมากที่สุดคือละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง ในบทบาท "เรยา"ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ในปี พ.ศ. 2552 อารยาได้เปิดร้านทำผม Celeb'Room ย่านสุขุมวิท 24 และร้านตุ๊กตาบลายธ์ที่ชื่อ The Doll House Shop at Qconceptstore ในสยามพารากอน และในปี พ.ศ. 2556 เธอลงทุนประมาณ 100 ล้านบาท เปิดธุรกิจ เต้าหู้ไข่ ตราลูกสาว โดยมีเธอเป็นพรีเซ็นเตอร์เอง ในวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2557 ชมพู่ถูกแฟนหนุ่ม น็อต วิศรุต รังษีสิงห์พิพัฒน์ เจ้าของธุรกิจหลอดไฟเรเซอร์ แฟนหนุ่มที่คบหาเป็นแฟนกันมาอย่างยาวนานกว­่า 6 ปี สร้างเซอร์ไพร์สคุกเข่าขอแต่งงาน สวมแหวน 8 กะรัต ที่บ้านพักของพี่สาวฝ่ายชาย ย่านราษฎร์บูรณะ โดยบรรยากาศการขอแต่งงานในครั้งนี้เป็นไปอ­ย่างโรแมนติก ท่ามกลางความยินดีของเพื่อนสนิทและครอบครั­ว ในวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2558 ชมพู่ได้จัดพิธีจีนกับแฟนหนุ่ม น็อต วิศรุต รังษีสิงห์พิพัฒน์ ที่จัดขึ้นแบบส่วนตัวภายในครอบครัว ชมพู่ เปิดตัว The Good News หนังสือพิมพ์แท็บลอยด์ซึ่งจัดทำแจกเป็นของขวัญ ที่ระลึก ให้แฟนคลับและคนทั่วไปก่อนงานแต่งงาน ในวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 ชมพู่ อารยา กับ น็อต วิศรุต รังษีสิงห์พิพัฒน์ โดยมีพิธีหมั้นแบบไทยในช่วงเช้า ณ โรงแรมเพนนินซูล่า บางกอก (The Peninsula Bangkok) กับธีม Rhythm Of Beautiful โดยมีครอบครัวและเพื่อนสนิทร่วมแสดงความยินดี ในวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2558 งานเลี้ยงฉลองมงคลสมรส ของ ชมพู่ อารยา และ น็อต วิศรุต ซึ่งจัดขึ้นที่ห้องแอทธินี คริสตัล ฮอลล์ โรงแรมพลาซ่า แอทธินี แบงค็อก Plaza Athénée Bangkok เป็นไปอย่างหรูหราอลังการ ในธีม Melody of Love โดยมีครอบครัวและเพื่อนในวงการร่วมแสดงความยินดีอย่างคับคั่ง วันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560 ม้า อรนภา กฤษฎี ได้ประกาศผ่านทางรายการข่าวใส่ไข่เป็นที่แรกว่า ชมพู่ท้องได้ประมาณ 6 สัปดาห์แล้ว และเป็นที่ปลาบปลื้มยิ่งนักเมื่อ พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ กรุณาประทานแจกันดอกไม้ มอบให้ที่โรงพยาบาล หลังทรงทราบข่าวว่า ชมพู่ ตั้งท้องน้องได้ 6 สัปดาห์ และต่อมาเมื่อวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2560 ชมพู่ได้ออกมาเปิดเผยว่า ตัวเองตั้งท้องลูกแฝดเพศชาย วันพุธ ที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2560 ชมพู่ ได้เดินทางไปคลอดที่โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ โดยในช่วงบ่ายก็ได้คลอดลูกชายแฝดออกมาท่ามกลางความยินดีของเพื่อนและสามี น็อต วิศรุต แฝดพี่มีชื่อว่า น้องธันเดอร์ ด.ช. สายฟ้า รังษีสิงห์พิพัฒน์ น้ำหนัก 2.66 กิโลกรัม ส่วนคนน้องชื่อ น้องสตอร์ม ด.ช. พายุ รังษีสิงห์พิพัฒน์ น้ำหนัก 2.56 กิโลกรัม คลอดห่างกัน 1 นาที ส่วนลำตัวมีความยาวเท่ากันคือ 47.5 เซนติเมตร ()ผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์ละครเวทีละครเวที. - ม่านประเพณี (2548) รับบท จู้อิงไถ - เรยา เดอะมิวสิเคิล (2555) รับบท เรยาพิธีกรพิธีกร. - 3 แซบเพลงเพลง. - "บทเดิม" (2543) เพลงประกอบละคร สวัสดีคุณผู้ฟัง - "ชื่นใจเมื่อใกล้เธอ" (2544) เพลงประกอบละคร แม่มดเจ้าเสน่ห์ - "รักอุ่นใจ" (2544) เพลงประกอบละคร แม่มดเจ้าเสน่ห์ - "หมอลำซัมเมอร์" (2546) เพลงประกอบละคร หมอลำซัมเมอร์ - "ฟุดฟิดฟอไฟ" (2546) เพลงประกอบละคร หมอลำซัมเมอร์ - "เมื่อรักร้าว" (2546) เพลงประกอบละคร หมอลำซัมเมอร์ - "มั่นใจในเธอ" (2546) เพลงประกอบละคร หมอลำซัมเมอร์ - "เหนื่อยเหลือเกิน" (2546) เพลงประกอบละคร หมอลำซัมเมอร์ - "ดังแล้วอย่ามาง้อ" (2546) เพลงประกอบละคร หมอลำซัมเมอร์ - "กำลังใจ" (2546) เพลงประกอบละคร หมอลำซัมเมอร์ - "หวานใจ" (2546) เพลงประกอบละคร แก้วตาหวานใจ - "หยดน้ำใจ" (2547) เพลงประกอบละคร หยดน้ำในตะวัน - "เจ็บที่ต้องจ่าย" (2548) เพลงประกอบละคร ดวง - "รับมาเถอะยาใจ" (2548) เพลงประกอบละคร ดวง - "จะเอาอะไรจากใจฉันอีก" (2549) เพลงประกอบละคร เพื่อนรักเพื่อนร้าย - "ขอแค่มีเธอ" (2550) เพลงประกอบการ์ตูน ก้านกล้วยผจญภัย - "พลังสามัคคี" (2550) เพลงประกอบการ์ตูน ก้านกล้วยผจญภัย - "ไฟโชนแสง" (2552) เพลงประกอบละคร ไฟโชนแสง - "Soft touch with your love" (2555) เพลงประกอบโฆษณา สบู่ลักส์ ร้องร่วมกับ อีทีซี - "ต้มยำลำซิ่ง" (2555) เพลงประกอบละคร ต้มยำลำซิ่ง ร้องร่วมกับ ทฤษฎี สหวงษ์ - "ฝากแจ่วไปแอลเอ "(2555) เพลงประกอบละคร ต้มยำลำซิ่ง - "ผู้บ่าวข้าวจี่" (2555) เพลงประกอบละคร ต้มยำลำซิ่ง - "เธอได้ไหม" (2555) เพลงประกอบละคร หนุ่มบ้านไร่กับหวานใจไฮโซ - "L.O.V.E " (2556) เพลงประกอบละคร อันโกะ กลรักสตรอว์เบอร์รี่ - "รักที่ไม่มีวันเป็นจริง" (2558) เพลงประกอบละคร กลกิโมโน ร้องร่วมกับ ธงไชย แมคอินไตย์ - "จำเนียร วิเวียน โตมร" (2559) เพลงประกอบภาพยนตร์ จำเนียรวิเวียนโตมร ร้องร่วมกับ ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ , ธีรเดช เมธาวรายุทธ - "หัวใจครึ่งดวง" (2560) เพลงประกอบละคร The Cupids บริษัทรักอุตลุดคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ตแบบเบิร์ดเบิร์ดโชว์ 2012 (2555) - คอนเสิร์ตขนนกกับดอกไม้ (2556) - ตุ๊กกี้ตุ๊กกี้ โชว์ คอนเสิร์ตแบบปลวกปลวก (2555)รางวัลรางวัล. - ท็อปอวอร์ด 2000 สาขาดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม จากละคร ลูกไม้ไกลต้น - รางวัลเทพทอง สาขาบุคคลดีเด่นด้านวิทยุโทรทัศน์ ปี 2545 จากรายการ เปรี้ยวหวานมันเผา - รางวัลศิลปินต้นแบบดีเด่นร่วมต่อต้านยาเพสติด (2546) - เข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 4 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละคร เพื่อนรักเพื่อนร้าย - รางวัล FHM Sexiest Woman In Thailand 2007 - เซเวนทีนชอยส์อวอร์ดส์ สาขา Actress Awards 2008 - รางวัล FHM SexiestActress In Thailand 2008 - รางวัล Sexy Awards จาก SiambanterngStar's Choice Awards 2008 - รางวัล W Style Awards สาขาดาราที่มีสไตล์เป็นของตัวเองและแต่งตัวได้อย่างเปรี้ยวเก๋ - รางวัล ZEN Sexy Body Award สาวสวยหุ่นดีจากงาน Zen Body Sense 2008 - รางวัล The Most Priew 2008 จาก นิตยสารแพรว - รางวัล FHMSexiest Actress In Thailand 2009 - รางวัล ร้ายก็รัก จาก 94 EFM Birthday Fest #2 - รางวัล Star in style จาก HamburgerAwards ครั้งที่ 5 - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 23 สาขานักแสดงนำหญิงดีเด่น จากละคร ดาวเปื้อนดิน - เข้าชิงรางวัล Hamburger Awards ครั้งที่ 6 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละคร ดาวเปื้อนดิน - เข้าชิงรางวัลสตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2008 ครั้งที่ 7 สาขาผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละคร ดาวเปื้อนดิน - รางวัล สตาร์เซ็กซี่หญิงฮอตแห่งปี จาก TV Inside Hot Awards 2009 - รางวัล Sexy Awards จาก SiambanterngStar's Choice Awards 2009 - รางวัล Star Sexy จาก Siamdara StarParty 2009 - รางวัลนักแสดงหญิงยอดเยี่ยม จากสุดสัปดาห์ - เข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประจำปี 2552 จากละคร ไฟโชนแสง - เข้าชิงรางวัลท็อปอวอร์ด 2009 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละคร ไฟโชนแสง - เข้าชิงรางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ ครั้งที่ 7 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประจำปี 2552 จากละครเรื่อง ไฟโชนแสง - รางวัล SeventeenChoice Hottie Female 2009 จาก Young& smart vote 2009 - รางวัล Best of Style Award จาก InStyleCloset Smarts 2009 - รางวัล Seventeen Choice Hottie Female 2009 จาก Seventeen Teen Choice Awards - รางวัลรู้จริงป่ะ อวอร์ด 2009 สาขาเลิศได้อีก - รางวัลศิษย์เก่าดีเด่นจากมหาวิทยาลัยรังสิต (2553) - สยามดาราสตาร์สอวอร์ดส์ 2010 สาขาขวัญใจนักข่าวสยามดารา - รางวัล FHM Sexiest Woman in Thailand 2010 - รางวัลสตาร์เซ็กซี่หญิงฮอตแห่งปี จาก TV Inside Hot Awards 2010 - โอเคอวอร์ด สาขาผู้หญิงสวยในสายตาผู้หญิ - รางวัลช่อสะอาด ส่งเสริมความซื่อสัตย์สุจริตในสังคมไทย จากสำนักงานป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) - รางวัล Sexy Awards จาก SiambanterngStar's Choice Awards 2010 - ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ สาขาดารากระแสดีแห่งปี - สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2011 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละคร ดอกส้มสีทอง - รางวัล FHM Sexiest Actress In Thailand 2011 - ดาราเดลี่ เดอะ เกรท อวอร์ดส์ ครั้งที่ 1 สาขานักแสดงนำหญิงสาขาละครที่สุดแห่งปี จากละคร ดอกส้มสีทอง - ผู้หญิงผู้ทรงอิทธิพลแห่งปี สาขา Fashion Icon จาก 10 Most Influential women of the year 2011 - รางวัล Totally Hot Women จาก Men's Health Editor’s Choice Awards 2011 - รางวัล Seventeen Choice Actress Awards 2011 - รางวัล Female Style Icon จาก 10 ปี HAMBURGER The Decade of Fame - รางวัล The Best Actress จาก 10 ปี HAMBURGER The Decade of Fame - อุ๊บส์ อวอร์ด สาขานักแสดงเจ้าบทบาทแห่งปี จากละคร ดอกส้มสีทอง - รางวัล ดาราหญิงที่สุดแห่งปี 2011 จากรายการดาวกระจาย จากละคร ดอกส้มสีทอง - บันเทิง 5 หน้า 1 อวอร์ด สาชานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละคร ดอกส้มสีทอง - รางวัล นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก SEESAN NEWS AWARDS 2011 จากละคร ดอกส้มสีทอง - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 9 สาขานักแสดงหญิงยอดเยี่ยม จากละคร ดอกส้มสีทอง - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 26 สาขานักแสดงนำหญิงดีเด่น จากละคร ดอกส้มสีทอง - เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ 2012 สาขานักแสดงหญิงที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด จากบทบาทละคร ดอกส้มสีทอง และ เมียแต่ง - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 สาขาผู้แสดงนำหญิงดีเด่น จากจากละคร "ดอกส้มสีทอง' - เข้าชิงรางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 สาขามณีเมขลาดีเด่นยอดนิยมหญิง จากจากละคร "ดอกส้มสีทอง' - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากจากละคร "ดอกส้มสีทอง' - ท็อปอวอร์ด 2012 สาขานักแสดงนำหญิงยอดนิยม ประเภท จากภาพยนตร์ คุณนายโฮ - ดาราเดลี่ เดอะ เกรท อวอร์ดส์ ครั้งที่ 2 สาขานักแสดงนำหญิง ประเภทภาพยนตร์ ที่สุดแห่งปี 2012 จากภาพยนตร์ คุณนายโฮ - เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 26 สาขานักแสดงนำหญิงดีเด่น จากละค ทรายสีเพลิง - ทีวีสาม แฟนคลับ อวอร์ด 2013 สาขาพิธีกรหญิงยอดนิยม จากรายการ 3 แซบ - รางวัล Best Actress on Social Media จาก Thailand Zocial Awards 2018+</doc>
