<doc id="181187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181187" title="กลุ่มซีคอน">กลุ่มซีคอน กลุ่มบริษัทซีคอน เป็นกลุ่มธุรกิจในประเทศไทยประกอบด้วย 3 ธุรกิจ ได้แก่ธุรกิจรองเท้า ธุรกิจรองเท้า. บริษัท นันยาง มาร์เก็ตติ้ง จำกัด ผู้ผลิตและจำหน่ายรองเท้านันยางตราช้างดาว ก่อตั้งเมื่อปี 2491ธุรกิจผงชูรส ธุรกิจผงชูรส. ในปี 2529 กลุ่มบริษัท ซีคอน เข้าบริหารกิจการ บริษัท ไทยชูรส จำกัด ผู้ผลิตผงชูรสและผลิตภัณฑ์เครื่องปรุงอาหาร และต่อมาเข้าร่วมทุนกับกลุ่ม เจแปนอาซาฮี เคมีคัล ของญี่ปุ่น เพื่อขยายการผลิตผงชูรสสำหรับการส่งออกธุรกิจก่อสร้างบ้านและพัฒนาอสังหาริมทรัพย์ ธุรกิจก่อสร้างบ้านและพัฒนาอสังหาริมทรัพย์. บริษัท ซีคอน จำกัด ประกอบธุรกิจการก่อสร้าง ก่อตั้งเมื่อ 9 มีนาคม 2504 มีประสบการณ์ด้านอสังหาริมทรัพย์มากว่า 36 ปี โดยตระกูลซอโสตถิกุล กลางปี 2507 ซีคอนได้ก่อสร้าง สยามสแควร์ ชอปปิ้งเซ็นเตอร์ ขนาดใหญ่แห่งแรกของไทยและได้ก่อสร้างโรงแรมสยามอินเตอร์คอนติเนนตัล และจัดสร้างโครงการที่พักอาศัยแห่งแรกของประเทศไทย คือ หมู่บ้านมิตรภาพ ซึ่งประกอบด้วยบ้านพักอาศัยมากกว่า 800 หลังที่ซอยอ่อนนุช และรับสร้างบ้าน ทั่วกรุงเทพฯ บนที่ดินต่างทำเลกว่า 6,000 หลัง</doc>
