<doc id="181106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181106" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประสานศรีใส">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประสานศรีใส พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประสานศรีใส ประสูติวันศุกร์ที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2407 เป็นพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว กับ เจ้าจอมมารดาหม่อมราชวงศ์แสง สิ้นพระชนม์วันศุกร์ที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2450 พระชันษา 44 ปีพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าประสานศรีใส (3 มีนาคม พ.ศ. 2407 — 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2411) - พระเจ้าน้องนางเธอ พระองค์เจ้าประสานศรีใส (11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2411 — 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2450) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประสานศรีใส (4 กรกฎาคม พ.ศ. 2450 — ปัจจุบัน)เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้น ทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ฝ่ายใน) (ท.จ.ว.)</doc>
