<doc id="181186" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181186" title="ซีคอนสแควร์">ซีคอนสแควร์ ซีคอนสแควร์ () เป็นศูนย์การค้า ดำเนินโครงการโดย บริษัท ซีคอน ดีเวลลอปเมนท์ จำกัด (มหาชน) ซึ่งเป็นการร่วมทุนระหว่าง กลุ่มซีคอน (ตระกูลซอโสตถิกุล) และสถาบันการเงิน 5 แห่ง ตั้งอยู่บนเนื้อที่ 77 ไร่ ริมถนนศรีนครินทร์ ระหว่าง แยกศรีนุช และ แยกศรีอุดม มีระยะห่างจากถนนเทพรัตน 2 กิโลเมตร และห่างจากทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 (กรุงเทพ-ชลบุรี) 3 กิโลเมตร นอกจากนี้ยังใกล้กับสวนหลวง ร.9 และท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ เปิดให้บริการอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2537 โดยสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดการจัดสรรพื้นที่ การจัดสรรพื้นที่. ซีคอนสแควร์ เป็นศูนย์การค้าครบวงจรที่มีคุณภาพได้มาตรฐานสากล และทันสมัยที่สุด โดยมีลักษณะเป็นอาคารเดี่ยวสูง 5 ชั้น และมีชั้นใต้ดินอีก 2 ชั้น มีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ 500,000 ตารางเมตร พื้นที่ร้านค้า 200,000 ตารางเมตร มีที่จอดรถกว่า 7,000 คัน มีพื้นที่สำคัญดังนี้- ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- ท็อปส์ มาร์เก็ต - ซูเปอร์สปอร์ต - เพาเวอร์บาย - บีทูเอส - ออฟฟิศเมท - เทสโก้ โลตัส สาขาซีคอนสแควร์ - สปอร์ตเวิลด์ - สยามซีคอน - ซีซั่น เทรนดี้ มอลล์ - คลองถมซีคอน - ศูนย์เพื่อนใจวัยรุ่น ในโครงการทูบีนัมเบอร์วัน - สวนสนุกโยโย่แลนด์ - สถานออกกำลังกายฟิตเนส เฟิร์ส - โรงภาพยนตร์ซีคอน ซีนีเพล็กซ์ ในเครือเมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ กรุ๊ป จำนวน 14 โรง (เดิมชื่อ แกรนด์ อีจีวี)</doc>
