<doc id="181121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181121" title="ปัญญริสา เธียรประสิทธิ์">ปัญญริสา เธียรประสิทธิ์ ปัญญริสา เธียรประสิทธิ์ (หรือชื่อเดิมว่า ปัญญริสา ชุมรุม) เป็นนักร้องชาวไทย อดีตสังกัดค่าย Yes Music (ค่ายเก่ากามิกาเซ่) ในเครือของอาร์เอสประวัติ ประวัติ. ปัญญริสา เธียร์ประสิทธิ์ เกิดเมื่อวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2536 เป็นบุตรของ ปัญชนิตย์ เธียรประสิทธิ์ สหัสชัย ชุมรุม เป็นหลานของชรินทร์ นันทนาคร และสปัน เธียรประสิทธิ์ นักร้องลูกกรุง เป็นลูกพี่ลูกน้องกับแหวนแหวนปวริศา เพ็ญชาติ การศึกษาวิทยาลัยนานาชาติ สาขาอังกฤษธุรกิจ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ หวายได้รับเลือกจากค่ายกามิกาเซ่หลังจากผ่านการแสดงความสามารถในด้านการร้องและเต้นแบบฮิปฮอป ผลงานแรกคือเพลง "ตกหลุมรัก" ในอัลบัม ลิปซ์พรอเจกต์ (LIPZ Project) ที่ออกร่วมกับเพื่อนศิลปินค่ายเดียวกัน ต่อมามีอัลบัมแรกของตัวเอง ชื่อ เค.ซี.วาย (K.C.Y) มีเพลงที่ได้รับความนิยมคือ "ถามไม่ตรงคำตอบ" และในปี 2552 ได้เข้ารวมกลุ่มเซเวนเดส์ แล้วจึงได้ออกอัลบัมเดี่ยวชุดที่สอง เพลย์เกิร์ล (Playgirl) มีเพลงที่ได้รับความนิยมคือ "ไม่รักเธอ" และ "ห่างกันสักพัก" แล้วมีอัลบัมชุดที่สามชื่อ จัสต์วาย (Just Y) เพลงเด่นคือ "รักฉันทำไม" ที่ได้ วงทรี.ทู.วัน มาร่วมแสดงในมิวสิกวิดีโอ และเพลง "เสียใจแต่ไม่แคร์" เป็นกระแสที่ดังมากจนเป็นวลีติดปาก ตลอดจนเพลง "ตัดใจไม่ลงและคงไม่ยอม" และปี 2556 มีโปรเจ็กต์พิเศษกับศิลปินเดี่ยวหญิงในค่ายกามิกาเซ่อีกด้วย และยังมีอัลบั้มที่ 5 ชื่อ " WaiiV " มีเพลงในอัลบั้ม 2 เพลง คือ ถามผิดมั้ง , รักยังมีต่อ และยังมีผลงานในปี 2558 และมีโปรเจกต์พิเศษร่วมกับ กระแต อาร์สยาม ในปี 2559 คือ เพลง เหวี่ยง (นวดให้นุ่ม) ชีวิตส่วนตัว คบหาดูใจ กับ มิโน่ แฟนหนุ่มลูกครึ่งนอกวงการผลงานอัลบัมเพลงผลงานเพลงอัลบั้ม/ซิงเกิลพิเศษมิวสิกวีดีโอ มิวสิกวีดีโอ. 2550- ขัดใจ - กามิกาเซ่ - ปากดี ขี้เหงา เอาแต่ใจ - จามิล่า พันธ์พินิจ - ตามใจปาก - กุลมาศ ลิมปวุฒิวรานนท์ (ขนมจีน) - MSN - เฟย์ ฟาง แก้ว - MY SPACE - ลิปซ์ โปรเจกต์ 2551(ต้นปี)- Forward - กามิกาเซ่ - รักฉันเรียกว่าเธอ - กามิกาเซ่ - ผมรักคุณ - เฟย์ ฟาง แก้ว 2551(ท้ายปี)- เพลงรัก - กามิกาเซ่ - เพื่อนกัน...ฉันรักเธอ -กามิกาเซ่ 2552- ภาวะโลกLUV - เซเวนเดส์ - จะมีสักวันที่เป็นของฉันมั๊ย - เซเวนเดส์ - รักแปลว่ารักหรือเปล่า - เซเวนเดส์ - อย่าเผลอนะ - เซเวนเดส์ - รักชัดชัด - เซเวนเดส์ - ไม่มีวันไหน...ไม่ใช่ของเธอ - เซเวนเดส์ 2553- KAMIKAZE WAVE - กามิกาเซ่ - สองคนหนึ่งใจ - เล้าโลม 2554- รักเธอทุกวินาที - กามิกาเซ่ - รักสามเรา - กามิกาเซ่ 2555- รักแท้จะตามหาเธอ - กามิกาเซ่ 2556- รักกันอย่าบังคับ - กามิกาเซ่ 2559- เหวี่ยง (นวดให้นุ่ม) - กระแต อาร์สยาม 2561- It's Time - ธามไทผลงานการแสดงเพลงประกอบละครผลงานการแสดง. เพลงประกอบละคร. - รักที่ซ่อนอยู่ (เพลงประกอบละคร ดอกซ่อนชู้) – Waii ช่อง 8ละครโฆษณาคอนเสิร์ต</doc>
