<doc id="181178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181178" title="ผลิตผลพลอยได้">ผลิตผลพลอยได้ ผลิตผลพลอยได้ คือผลิตผลรองหรือผลิตผลที่เกิดขึ้นโดยไม่ได้ตั้งใจ เกิดจากกระบวนการการผลิต ปฏิกิริยาเคมี หรือขั้นตอนทางชีวเคมี ซึ่งไม่ใช่ผลิตผลหลักที่ตั้งใจผลิตขึ้น ผลิตผลพลอยได้อาจสามารถนำไปใช้ประโยชน์และซื้อขายได้ หรืออาจเป็นของเสียที่ส่งผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมและระบบนิเวศตัวอย่างผลิตผลพลอยได้จากสัตว์ตัวอย่างผลิตผลพลอยได้. จากสัตว์. - อาหารเลือด (blood meal) - ขนปีก (ขนนก ขนไก่) - หนังสัตว์ - ปุ๋ยคอก (มูลสัตว์) - คอลลาเจน และ เจลาติน - ลาโนลิน - หางนมจากพืชจากพืช. - ฟาง - เพกติน - กลีเซอรอล - น้ำมันผิวส้ม - น้ำมันเมล็ดองุ่นอื่น ๆอื่น ๆ. - ยางมะตอย (asphalt) - ขี้เถ้า และ ควัน - กากตะกอน (sludge)</doc>
