<doc id="181136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181136" title="อิราวัต บุนนาค">อิราวัต บุนนาค อิราวัต บุนนาค หรือที่เรียกกันในวงการเพลงร็อคว่า "ต้อม คาไลโดสโคป" มือเบสคุณภาพ หัวหน้าวง และเป็นผู้ให้กำเนิดตำนานวงร็อคเมืองไทย คาไลโดสโคป ที่ได้สร้างปรากฏการณ์วงการเพลงให้กลายเป็นยุคทองของเพลงร็อค แอนด์ โรล์ กับเพลงดังอมตะ "เพราะเรานั้นคู่กัน" เพลงประกอบโฆษณาครีมเทียมที่เป็นโฆษณาชิ้นแรกที่ใช้เพลงเป็นสื่อไปยังกลุ่มเป้าหมายในวงการโฆษณารวมทั้งเพลง "กระชากใจ" เพลงร็อคมันส์ ที่กลายเป็นคำฮิตติดปากวัยรุ่นในยุคนั้นและไม่ว่าจะเป็นเพลงเหนือกาลเวลา หนุ่มสาว ที่เป็นเพลงฮิต โด่งดังไม่แพ้กัน ปัจจุบัน วงคาไลโดสโคป ยังคงเป็นวงร็อคคุณภาพ ที่เล่นเพลงร็อคในยุค 70, 80, 90 ด้วยฝืมือ และจุดยืนของความเป็นร็อค แอนด์ โรล์</doc>
