<doc id="181256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181256" title="ดิ่งทะลุสะดือโลก">ดิ่งทะลุสะดือโลก ดิ่งทะลุสะดือโลก () ออกฉายเมื่อวันที่ 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 กำกับโดย เอริค เบรวิก ภาพยนตร์เรื่องนี้อิงจากนวนิยายคลาสิกของฌูล แวร์น ถ่ายทอดด้วยการถ่ายทำแบบดิจิตอล 3 มิติตลอดทั้งเรื่องเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เทรเวอร์ แอนเดอร์สัน (เบรนแดน เฟรเซอร์) นักธรณีวิทยาเลือดร้อน เชื่อมาตลอดว่า แม็กซ์ แอนเดอร์สัน พี่ชายของเขาที่หายตัวไปอย่างลึกลับในระหว่างการเดินทางสำรวจในไอซ์แลนด์เมื่อ 10 ปีก่อน ได้ค้นพบเส้นทางเชื่อมต่อไปยังดินแดนใต้พิภพที่เต็มไปด้วยสิ่งมีชีวิตประหลาดดึกดำบรรพ์มากมาย เพื่อค้นหาความจริง เทรเวอร์ ตัดสินใจพา ฌอน (จอช ฮัทเชอร์สัน)ห ลานชายวัยรุ่นไปด้วยอย่างไม่เต็มใจ รวมถึง ฮานนาห์ (อนิต้า ไบรเอ็ม) ไกด์ท้องถิ่นชาวไอซ์แลนด์ ออกตามหาว่าเกิดอะไรขึ้นกับพี่ชายที่หายสาบสูญ ในระหว่างการสำรวจ พวกเขาบังเอิญเข้าไปติดอยู่ในถ้ำที่ไม่มีทางออก นอกจากจะเดินลึกเข้าไปเรื่อย ๆ และนั่นคือเส้นทางที่พิสูจน์ความเชื่อของแม็กซ์ เทรเวอร์ และพาพวกเขา ไปยังดินแดนลึกลับใต้พสุธา อันเต็มไปด้วยสิ่งแปลกประหลาด ไม่ว่าจะเป็นพืชกินคน ปลาปิรันย่า นกเรืองแสง หรือแม้แต่ไดโนเสาร์ดึกดำบรรพ์ พวกเขาต้องผจญภัยเพื่อเอาชีวิตรอด และหาทางออกจากดินแดนนี้ให้ได้ ก่อนที่ภูเขาไฟที่กำลังประทุอยู่จะถึงเวลาของมันนักแสดงนักแสดง. - เบรนแดน เฟรเซอร์ รับบท เทรวอร์ แอนเดอร์สัน - จอช ฮัทเชอร์สัน รับบท ฌอน แอนเดอร์สัน - อนิต้า ไบรเอ็ม รับบท ฮานนา เอสเจซสัน</doc>
