<doc id="181259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181259" title="ปานี ยาท่อตู้">ปานี ยาท่อตู้ ปานี ยาท่อตู้ (ภาษาลาว: ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້; เกิด: 18 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1951) เกิดที่บ้านสามแจ เมืองหนองแฮด แขวงเชียงขวาง ปัจจุบันดำรงตำแหน่งกรรมการกรมการเมืองศูนย์กลางพรรค (กรรมการบริหารพรรค), ประธานคณะประจำสภาแห่งชาติ, ประธานสภาแห่งชาติ, กรรมการคณะประจำ, ผู้ประจำการคณะประจำสภาแห่งชาติ ปีที่เข้าร่วมการปฏิวัติ วันที่ 19 พฤษภาคม ค.ศ. 1976 ปีที่เข้าร่วมพรรคอย่างเป็นทางการ วันที่ 19 ตุลาคม ค.ศ. 1979 ปานี ยาท่อตู้ เป็นสตรีคนแรกในประวัติศาสตร์การเมืองลาว ที่ดำรงตำแหน่ง กรรมการบริหารพรรคประชาชนปฏิวัติลาวระยะเวลาการดำเนินงานระยะเวลาการดำเนินงาน. 1. ค.ศ. 1959 - 1970 เป็นนักเรียนสามัญศึกษา 2. ค.ศ. 1971 - 1975 เป็นนักศึกษา ที่สาธารณรัฐ สังคมนิยม เวียดนาม 3. ค.ศ. 1976 - 1977 เป็นรองหัวหน้าแผนกงบประมาณ อยู่ธนาคารพิเศษ นครหลวงเวียงจันทน์ 4. ค.ศ. 1977 - 1978 เป็นพนักงานขนขวาย นครหลวงเวียงจันทน์, เป็นหัวหน้าศูนย์ฝึกอบรมวิชาการธนคารแห่งรัฐ 5. ค.ศ. 1978 - 1979 เป็นรองกรมเงินตรา 6. ค.ศ. 1979 - 1982 เป็นหัวหน้ากรมเงินตรา (อธิบดีกรม) 7. ค.ศ. 1982 - 1983 เป็นหัวหน้ากรมเศรษฐกิจ และแผนการ 8. ค.ศ. 1983 - 1986 เป็นหัวหน้ากรมลงทุนก่อสร้างพื้นฐาน 9. ค.ศ. 1986 - 1987 เป็นรองผู้ว่าการธนาคาร แห่งสาธารณรัฐ ประชาธิปไตย ประชาชนลาว 10. ค.ศ. 1987 - 1992 เป็นกรรมการสำรองศูนย์กลางพรรค, ผู้ว่าการธนาคาร แห่ง สปป.ลาว 11. ค.ศ. 1992 - 1995 เป็นกรรมการศูนย์กลางพรรค, รองผู้ว่าการธนาคาร แห่ง สปป.ลาว 12. ค.ศ. 1996 - 1997 เป็นกรรมการศูนย์กลางพรรค, ผู้ว่าการธนาคาร แห่ง สปป.ลาว 13. ค.ศ. 1997 - 2001 เป็นกรรมการศูนย์กลางพรรค, สมาชิกสภาแห่งชาติ ชุดที่ 4, กรรมการคณะประจำ, ผู้ประจำการคณะประจำสภาแห่งชาติ และเป็นหัวหน้ากรรมมาธิการบรรดาเผ่า 14. ค.ศ. 2002 - 2006 เป็นกรรมการศูนย์กลางพรรค, สมาชิกสภาแห่งชาติ ชุดที่ 5, รองประธานสภาแห่งชาติ, กรรมการคณะประจำ, ผู้ประจำการคณะประจำสภาแห่งชาติ 15. 23 มีนาคม ค.ศ. 2006 การประชุมสมัยสามัญใหญ่ ครั้งที่ 8 ของพรรคประชาชนปฏิวัติลาว ได้รับการคัดเลือกให้เป็นกรรมการกรมการเมืองศูนย์กลางพรรค 16. ค.ศ. 2006 - 2010 เป็นกรรมการกรมการเมืองศูนย์กลางพรรค, สมาชิกสภาแห่งชาติ ชุดที่ 6, รองประธานคณะประจำสภาแห่งชาติ, รองประธานสภาแห่งชาติลาว ชุดที่ 6 17. ค.ศ. 2010 - ปัจจุบัน ดำรงตำแหน่ง ประธานสภาแห่งชาติลาว เป็นสุภาพสตรีคนแรก ในประวัติศาสตร์การเมืองของลาว</doc>
