<doc id="181214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181214" title="ประกอบ วะสีนนท์">ประกอบ วะสีนนท์ พล.ร.ต.นพ.ประกอบ วะสีนนท์ เกิดเมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2467 เสียชีวิตวันที่ 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2549ประวัติประวัติ. - เป็นบุตรของนายเกษ และนางเปล่ง วะสีนนท์ประวัติการศึกษาประวัติการศึกษา. - เป็นนักเรียนเก่าเทพศิรินทร์ DSA เข้าเรียนที่โรงเรียนเทพศิรินทร์ใน พ.ศ. 2480 เลขประจำตัวนักเรียน ท.ศ.5305 - สำเร็จการศึกษาหลักสูตรเตรียมแพทย์จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาลประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - ข้ารับราชการเป็นแพทย์ทหารเรือ - รองผู้อำนวยการโรงพยาบาลสมเด็จพระปิ่นเกล้า - ผู้อำนวยการองค์การเภสัชกรรมทหาร - สมาชิกวุฒิสภาในปี 2526-2531 - คณะกรรมการแพทยสมาคมแห่งประเทศไทย พ.ศ. 2519-2520ผลงานและรางวัลเกียรติยศผลงานและรางวัลเกียรติยศ. - ได้รับพระราชทานเครื่องราชอิศริยาภรณ์มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก - ถึงแก่อนิจกรรม ด้วยโรค ภาวะไตวายเรื้อรัง เมื่อวันที่ 9 กรกฎาคม 2549 สิริอายุได้ 82 ปี - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินไปในการพระราชทานเพลิงศพ พลเรือตรี นายแพทย์ ประกอบ วะสีนนท์ ณ เมรุวัดมกุฏกษัตริยาราม เวลา 17.45 น. วันจันทร์ ที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2549</doc>
