<doc id="181296" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181296" title="เนยเทียม">เนยเทียม มาการีน คืออาหารสังเคราะห์อย่างหนึ่งเพื่อใช้แทนเนย ผลิตขึ้นจากไขมันชนิดอื่นที่ไม่ได้มาจากนมวัว เนยเทียมทำยอดขายได้ดีสำหรับแบบที่ใช้ทาขนมปัง ถึงแม้ว่าเนยธรรมดาและน้ำมันมะกอกก็ยังครองตลาดส่วนใหญ่อยู่ เนยเทียมสามารถนำมาใช้ประกอบอาหารแทนเนยธรรมดาได้ ในบางประเทศมีกฎหมายว่าไม่ให้อ้างถึงเนยเทียมว่าเป็น "เนย"ส่วนประกอบ ส่วนประกอบ. การผลิตเนยเทียมนั้นเปลี่ยนแปลงไปตามกาลเวลา ในปัจจุบันผู้ผลิตเนยเทียมมักใช้ไขมันจากสัตว์หรือพืช รวมไปถึงนมขาดมันเนย เกลือ และอีมัลลิไฟเออร์ (สารที่ทำให้เนยละลายในน้ำได้) เนยเทียมที่ทำจากไขมันพืชเป็นสิ่งจำเป็นสำหรับตลาดในปัจจุบัน เพราะมีผู้บริโภคที่เป็นมังสวิรัติและยิว เนยเทียมสามชนิดที่พบบ่อย ได้แก่- เนยขาว (shortening) ไขมันที่ทำให้แป้งกรอบซึ่งใช้ในการทำอาหาร - เนยเทียมที่ทำจากไขมันอิ่มตัว ซึ่งเป็นแบบดั้งเดิมที่ใช้ทาขนมปัง - เนยเทียมที่ทำจากไขมันไม่อิ่มตัว เช่นน้ำมันจากคำฝอย ทานตะวัน ถั่วเหลือง ฝ้าย เรพ หรือมะกอกสารอาหาร สารอาหาร. ปัจจุบันยังมีการโต้แย้งเกี่ยวกับคุณค่าทางโภชนาการจากเนยเทียมสองประเภท (ไขมันอิ่มตัว ไขมันไม่อิ่มตัว) ในเรื่องปริมาณและชนิดของไขมัน โดยเป็นการเปรียบเทียบระหว่างเนยธรรมดากับเนยเทียม</doc>
