<doc id="181349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181349" title="ซินแบด พิชิตตำนาน 7 คาบสมุทร">ซินแบด พิชิตตำนาน 7 คาบสมุทร ซินแบด พิชิตตำนาน 7 คาบสมุทร (ภาษาอังกฤษ Sinbad: Legend of the Seven Seas) เป็นภาพยนตร์ออกในปี 2003 ดรีมเวิร์กแอนิเมชั่น โดยจะใช้แอนิเมชั่น 2 มิติ และ 3 มิติเข้าด้วยกันในบางเรื่อง นี่คือเรื่องภาพยนตร์แอนิเมชั่น 2 มิติ เรื่องสุดท้ายที่ทำ โดยดรีมเวิร์คส์แอนิเมชั่เนื่องจากไม่สามารถตอบสนองความต้องการบ็อกซ์ออฟฟิศ และการตัดสินใจดรีมเวิร์คส์'ที่ประชาชนอเมริกันจะเป็นที่สนใจมากขึ้นในภาพ เคลื่อนไหวคอมพิวเตอร์การผลิต การผลิต. ซินแบดเป็นภาพยนตร์เรื่องแรกอย่างเต็มที่โดยใช้ระบบปฏิบัติการยูนิกซ์. มอนสเตอร์และฉากหลังในภาพยนตร์ส่วนใหญ่เป็นคอมพิวเตอร์สร้างขึ้นในขณะที่ตัวละครเป็นคนที่วาดด้วยมือ</doc>
