<doc id="181332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181332" title="เจ้าหนูนักซิ่งสิงห์ภูเขา">เจ้าหนูนักซิ่งสิงห์ภูเขา เจ้าหนูนักซิ่งสิงห์ภูเขา () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวกีฬาขี่จักรยาน ซึ่งใช้ MTB หรือจักรยานเสือภูเขาในการแข่งขันเพื่อชิงเอ็มเบลม ผลงานของ โยชิฮิโระ ฟุจิวาระ ลงตีพิมพ์ในนิตยสารคอมิกบอมบอม ของสำนักพิมพ์โคดันฉะ ได้รับการสร้างเป็นอะนิเมะออกฉายในปี พ.ศ. 2548เรื่องย่อ เรื่องย่อ. วันหนึ่ง ยามาโตะ โช เด็กชายชั้นประถมผู้ชื่นชอบ MTB เป็นชีวิตจิตใจ ได้รับคำท้าจากพี่น้องซาเมจิมะแห่งทีม MTB "ชาร์คทูธ" ให้มาแข่ง MTB แบทเทิล โดยมีเงื่อนไขว่าถ้าหากโชเป็นฝ่ายแพ้ "X ZONE" (เอกซ์โซน) ซึ่งเป็นทั้งสถานที่แห่งความทรงจำของโชกับพ่อ และสนามซ้อม MTB หลังภูเขาของพวกโช จะต้องตกเป็นของทีมชาร์คทูธ ทว่าระหว่างที่กำลังแข่งขันกัน จู่ ๆ ก็มีควันสีดำลึกลับโผล่ออกมาห่อหุ้มร่างของโชและคนอื่น ๆ เมื่อรู้สึกตัวอีกที พวกโชก็พบว่าตนเองหลงเข้ามาอยู่ในโลกประหลาดที่มีชื่อว่า "X โซน" เหมือนกับสนามซ้อมของพวกเขา แต่ X โซนแห่งนี้ เต็มไปด้วยนักแข่ง MTB ฝีมือดีมากมายหลายคน ซึ่งถูกดูดตัวมาเช่นเดียวกับพวกโช หนทางเดียวที่จะกลับไปโลกเดิมได้ คือต้องแข่งขัน "อิดะเท็นแบทเทิล" (IDATEN BATTLE) กับนักแข่งคนอื่น ๆ ให้ชนะ และรวบรวมโกลด์เอ็มเบล็มให้ได้ 10 อันและต้องเดินทางไปที่ X City (เอ็กซ์ซิตี้) เพื่อเปิดประตูที่ถูกผนึก ระหว่างทางพวกโชถูกท้าแข่งเรื่อยมาและถูกขัดขวางจากทีม MTB ลึกลับที่ชื่อว่าทีม ST เขาจะสามารถเข้าไปใน X City และกลับโลกได้ และไปที่อื่นต่อไปตัวละครตัวละคร. - ยามาโตะ โช- ชิโด มาโคโตะ- ซาคามากิ คาเครุ- ซาเมจิมะ งะบุ- ซาเมจิมะ ไทกะ- ชิโด เคียวอิจิ- โคเอ- อาเธอร์- ยามาโตะ ทาเคชิ- ยามาโตะ อายูมุ- ยูกิ- โฮซึเกะ - คิคุ น้องสาวของโคเอมีโรคประจำตัว โคเออยากให้คิคุหาย จึงท้าแข่งคนอื่นเพื่อรวบรวมเอ็มเบรม (X โซนเอ็มเบรมใช้แทนเงินได้)MTB หลักในเรื่องMTB หลักในเรื่อง. - Flame Kaiser = ยามาโตะ โช มี แพลตตินัม เอ็มเบรม ความสามารถ สามารถนำวิ่งได้ดีทุกสนามแข่งท่าไม้ตาย IDATEN JUMP เป็นท่าที่ใช้การกระโดดเพื่อไล่ตามอาจจะดัดแปลงจาก บันนี่ฮอฟ และ IDATEN MIRACLE JUMP เป็นท่าทีรวมเทคนิคของ IDATEN BIKE ทุกคันมารวมกัน- Hammar Head = อาเธอร์ มี โกลล์ เอ็มเบรม ความสามารถ มีพลังในการทำลายสิ่งกีดขวางและวิ่งในทางชันได้ดีเยี่ยมท่าไม้ตาย จงบดขยี้ Hammar Head เป็นท่าที่ใช้ทำลายสิ่งกีดขวางที่อยู่ตรงหน้า- Bloody Fang = ซาเมจิมะ งะบุ มี โกลล์ เอ็มเบรม ความสามารถ มีพลังในการทำลายสูง ท่าไม้ตาย Bloody Impact เป็นท่าที่จะทำลายทุกสิ่งที่อยู่ในรัศมีเพื่อหยุดคู่แข่ง- Aero Scissors = โคเอ มี โกลล์ เอ็มเบรม ความสามารถ มีความสามารถในการกระโดดสูง ท่าไม้ตายคือ วงมีดวายุคาไพทาชิ เป็นท่าที่จะมีพายุหมุนออกมารอบตัวผู้ใช้และพัดคู่แข่งเข้ามาและท่า ร้อยบุพผาร่ายรำ- Thunder Emperor = ชิโด เคียวอิจิ มี โกลล์ เอ็มเบรม ความสามารถ ใช้ขี่กับทางวิบากได้อย่างดีและมีความเร็วในการวิ่งสูง ท่าไม้ตาย ชิโด สเปเชียล เป็นท่าที่ต้องวิ่งโดยใช้ราวที่โผล่หรือเชือกเส้นเล็ก- Neptune = ชิโด มาโกโตะ มี โกลล์ เอ็มเบรม ความสามารถ วิ่งได้ได้อย่างดีเยี่ยมต่อเมื่ออยู่ในน้ำ- Imperial Dragon = ยามาโตะ อายูมุ มี โกลล์ เอ็มเบรม ความสามารถ มีพลังในการออกตัวสูงสังเกตได้จากการออกแบบที่หัวเป็นรูปหอกแหลมและสามารถวิ่งในทางตรงได้ดีที่สุด รูปร่างจะคล้ายกับ Imperial X แต่จะเล็กกว่า- Imperial Tiger = ชิโด เคียวอิจิ, ยามาโตะ โช มี โกลล์ เอ็มเบรม ความสามารถ เป็นความสามารถใช้ในการดัดนิสัยเสียในการขี่ปัจจุบันให้ดีขึ้น รูปร่างจะคล้ายกับ Imperial X มากแต่แค่เป็นรูปเสือ- Imperial X = X ZONE, ยามาโตะ ทาเคชิ (ถูกควบคุมอยู่จึงไปขโมย Imperial X มาเป็นของตน[พลังงานชั่วร้ายยังหลงเหลือจากในสมัยโบราณ]) มี โกลล์ เอ็มเบรม ความสามารถ มีพลังในการหยุด, ทำลาย, วิ่ง และออกตัวสูงมาก ท่าไม้ตายคือ เทพมารจุติ ฟ้าดินสั่นคลอน เป็นท่าที่มีปีศาจออกมาหยุดคู่แข่งค่าของเอ็มเบรมในเรื่องค่าของเอ็มเบรมในเรื่อง. - แพลตตินัม เอ็มเบรม มีค่ามากที่สุดใน X ZONE และเป็นเอ็มเบรมที่มีพลังสูงสามารถนำไปติดเครื่องจักรโบราณทำให้ทำลายโลกได้ เป็นเอ็มเบรมของ Flame Kaiser- โกลล์เอ็มเบรม มีค่าปานกลางโกลล์เอ็มเบรม 3 ชิ้น มีค่าเท่ากับแพลตตินัม เอ็มเบรม 1 ชิ้น ต้องรวบรวมให้ครบ 10 ชิ้นจึงจะเปิดประตูที่ถูกผนึกได้- ซิลเวอร์ เอ็มเบรม มีค่าน้อยสุด ซิลเวอร์เอ็มเบรม 10 ชิ้นมีค่าเท่ากับโกลล์เอ็มเบรม 1 ชิ้น สามารถเห็นได้ทั่วไปจากนักแข่ง MTB- ดาร์ค เอ็มเบรม ไม่มีค่า แต่มีความสามารถที่จะควบคุมจิตใจได้ ต้องชนะผู้ที่ถูกควบคุมด้วยพลังของดาร์ค เอ็มเบรม ถึงจะถอดดาร์ค เอ็มเบรมได้และพลังของดาร์ค เอ็มเบรมจึงจะหายไป เป็นเอ็มเบรมของทีม Xทีม Xทีม X. - สมาชิก- ยามาโตะ ทาเคชิ พ่อของโชในเวลาที่โดนหินทับมีช่วงนึงทีทางไป X ZONE เปิดแล้วถูกส่งไปก่อนโดนหินทับตายในเวลาที่จะกลับจากการช่อม Imperial X เกิดการไหลเวียนของพลังงานที่ผิดจึงทำให้หายตัวไปและพยายามจะปกปิดตัวเองเพื่อมอบ IDATEN BIKE ให้พวกของโช ในเวลานั้นใช้ Imperial X เป็นคู่หู- ชิโด เคียวอิจิ ซึ่งโดนติดดาร์ค เอ็มเบรมเนื่องจากแพ้ ยามาโตะ ทาเคชิ แต่โดนไม่สมบูรณ์ ในเวลานั้นใช้ Imperial tiger เป็นคู่หู- โคเอ หลังจากที่ช่วยปกป้อง X ZONE แทนอาเธอร์ก็เสียท่าโดนติดดาร์กเอมเบลมไปเป็นปกติได้จากความช่วยเหลือจากโช- ชิโด มาโกโตะ กำลังเดินทางไป Imperial island แต่เข้าไปในฐานทัพของทีม X แต่โดนติดดาร์ค เอ็มเบรม- ซาคามากิ คาเครุ กำลังเดินทางไป Imperial island แต่เข้าไปในฐานทัพของทีม X แต่โดนติดดาร์ค เอ็มเบรม- ยามาโตะ อายูมุ กำลังเดินทางไป Imperial island แต่เข้าไปในฐานทัพของทีม X แต่โดนติดดาร์ค เอ็มเบรม- โฮซึเกะ กำลังเดินทางไป Imperial island แต่เข้าไปในฐานทัพของทีม X แต่โดนติดดาร์ค เอ็มเบรมรายชื่อตอน รายชื่อตอน. ตอนที่ 01 นี่หล่ะ! MTB Battle ตอนที่ 02 การหลบหนีครั้งใหญ่และการต่อสู้บนเนินทราย ตอนที่ 03 ระทึก ความพ่ายแพ้ครั้งแรกของโช ตอนที่ 04 เอาคืนมาให้ได้ MTB ของฉัน ตอนที่ 05 การต่อสู้บนภูเขาไฟ ตอนที่ 06 การถ้าทายของทีม MTB ไฮเทค ตอนที่ 07 อ๊า!! สุสานของ MTB ตอนที่ 08 เนปจูน ปรากฏตัว!! ตอนที่ 09 ตัวตนที่แท้จริงของชายสวมหน้ากาก ตอนที่ 10 ศัตรูที่แข็งแกร่งที่สุด ปรากฏตัว ตอนที่ 11 การต่อสู้บนเรือและกับดักของทีม ST ตอนที่ 12 โกลด์เซเรบรีสอร์ทซิตี้ที่ใฝ่ฝัน ตอนที่ 13 การต่อสู้ในโรงเรียน ตัดมัน อิดะเท็นครอส! ตอนที่ 14 ชายที่เอาชนะเฟลมไคเซอร์ได้ ตอนที่ 15 เจ้าชายนักแข่ง MTB ตอนที่ 16 การต่อสู้เป็นตายท่ามกลางสายฝน ลืมตาตื่นขึ้นเถอะ เนปจูน! ตอนที่ 17 ในที่สุดก็รู้จนได้! ความลับของทีม ST ตอนที่ 18 บทเรียนครั้งใหม่ และการทดสอบระหว่างพี่น้อง ตอนที่ 19 การตัดสิน เฟลมไคเซอร์ ปะทะ ธันเดอร์เอ็มเพอเรอร์ ตอนที่ 20 ศัตรูที่แข็งแกร่ง นักแข็งนินจา โคเอ ตอนที่ 21 ผู้เฝ้าประตูแห่งเอ็กซ์ซิตี้ ตอนที่ 22 ในที่สุดก็ถึงจนได้!! เอ็กซ์ซิตี้ ตอนที่ 23 เปิดม่านการแข่งขันอิดะเท็นแบ็ทเทิ่ลทัวร์นาเมนต์ ตอนที่ 24 การแข่งขัน เฟลมไคเซอร์ ปะทะ เนปจูน ตอนที่ 25 แฮมเมอร์เฮด อิดะเท็นไบค์คันที่ 6 ตอนที่ 26 ท่าไม้ตาย ชิโดสเปเชี่ยล ตอนที่ 27 ศึกปะทะ แฮมเมอร์เฮด ปะทะ แอโร่ซีสเซอร์ ตอนที่ 28 ศึกตัดสินที่แยบยล ตอนที่ 29 การแข่งขันรอบสุดท้าย ชัยชนะจะอยู่ในมือของใคร ตอนที่ 30 บุกเข้าเอ็กซ์ทาวเวอร์!! ตอนที่ 31 การตัดสินครั้งสุดท้าย เฟลมไคเซอร์ ปะทะ บลัดดี้แฟงค์ ตอนที่ 32 ลาก่อนเอ็กซ์โซน ตอนที่ 33 ศัตรูใหม่ที่แข็งแกร่ง ชื่อนั้นคือทีมเอ็กซ์!! ตอนที่ 34 สู่เอ็กซ์โซนอีกครั้ง ตอนที่ 35 ความจริงที่หน้าตกใจ พ่อของโชที่ยังมีชีวิตอยู่ ตอนที่ 36 พุ่งทะยานไปอิมพีเรียล ดราก้อน ตอนที่ 37 ดาร์กเอ็มเบล็มที่น่าสะพรึงกลัว ตอนที่ 38 การชักชวนของงะบุและวิกฤติของเฟลมไคเซอร์ ตอนที่ 39 การแข่งขันที่ดุเดือด อิมพีเรียล ดราก้อน ปะทะ แอโรซีสเซอร์ ตอนที่ 40 เชื้อโรคที่ชั้วร้ายแห่งป่าไร้นาม ตอนที่ 41 การท้าทายของอาเธอร์และเส้นทางสู่เกาะลวงตา ตอนที่ 42 อิดะเท็นไบค์รวมพล!! ศึกตัดสินกับทีมเอ็กซ์ ตอนที่ 43 โช ปะทะ ชิโด!! การแข็งขันที่เดิมพันด้วยจิตวิญญาณ ตอนที่ 44 การพบกันอีกครั้งที่น่าสะเทือนใจ และการปรากฏตัวของอีมพีเรียลเอ็กซ์ ตอนที่ 45 เกาะที่สองปรากฏ การล่มสลายของโลกกำลังจะเริ่มขึ้น ตอนที่ 46 การจู่โจมครั้งใหญ่ ทีมเอ็กซ์ ปะทะ อิมพีเรียลดราก้อน ตอนที่ 47 สถานที่ทดสอบในตำนานและการฝึกฝนพิเศษของโช ตอนที่ 48 พลังแห่งปาฏิหาริย์!! จงระเบิดออกมา ท่าไม้ตายใหม่ ตอนที่ 49 เฟลมไคเซอร์ ปะทะ ทีมนักแข่งอิดะเท็น ตอนที่ 50 ศึกตัดสิน อิมพีเรียลไอซ์แลนด์ ตอนที่ 51 การตัดสินแห่งโชคชะตา ศึกสุดท้ายของยามาโตะโช ตอนที่ 52 การออกเดินทางครั้งใหม่ โลกจงฟื้นกลับคืนมา!!</doc>
