<doc id="181354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181354" title="ตำนานจอมกษัตริย์เทพสวรรค์">ตำนานจอมกษัตริย์เทพสวรรค์ ตำนานจอมกษัตริย์เทพสวรรค (; ) เป็นละครย้อนยุคแนวแฟนตาซีของ สถานีโทรทัศน์ MBC ประเทศเกาหลีใต้ กล่าวถึงตำนานเล่าขานของต้นกำเนิดชนชาติเกาหลี ว่ามีเจ้าชายฮวานุง โอรสของเทพสูงสุดบนสวรรค์ ได้แต่งงานกับธิดาของเผ่าหมี และให้กำเนิดโอรสชื่อ ตันกุน ซึ่งต่อมาได้เป็นผู้ก่อตั้งอาณาจักรโซซอนโบราณ เมื่อ 1247 ปี ก่อนคริสตกาลและต่อมาได้กล่าวถึงองค์ชายทัมต๊อกหรือพระเจ้ากวางแกโตมหาราช กษัตริย์แคว้นแห่งโกคูรยอ (ค.ศ.391-413)ซึ่งเป็นฮวานุงกลับชาติมาเกิดและเกิดมาพร้อมกับของวิเศษ4อย่าง</doc>
