<doc id="181353" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181353" title="รายชื่อตัวละครในขุนช้างขุนแผน">รายชื่อตัวละครในขุนช้างขุนแผน รายชื่อตัวละครในขุนช้างขุนแผน พระเจ้า พล ลิงตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. ขุนแผน- ขุนช้าง- นางพิมพิลาไลย (หรือนางวันทอง)- พลายงาม (หรือหมื่นไวย, พระไวย)ครอบครัวของตัวละครหลักรุ่นพ่อแม่ครอบครัวของตัวละครหลัก. รุ่นพ่อแม่. - ขุนไกรพลพ่าย- นางทองประศรี- ขุนศรีวิชัย- นางเทพทอง- พันศรโยธา- นางศรีประจันรุ่นลูกรุ่นลูก. - กุมารทอง ลูกชายคนแรกของขุนแผนกับนางบัวคลี่- พลายงาม - พลายชุมพล (หลวงนายฤทธิ์)- นางสร้อยฟ้า- นางศรีมาลารุ่นหลานรุ่นหลาน. - พลายเพชร- พลายบัว- พลายยงตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - พระยาสุโขทัย และ นางเพ็ญจันทร์ - สมเด็จพระพันวษา- พระเจ้าเชียงอินทร์- นายบ้านแสนคำแมน- หมื่นหาญ- นางสร้อยทอง- พระพิจิตร- นางบุษบา- ขรัวตาจู- เถรขวาด</doc>
