<doc id="181350" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181350" title="ซอดองโย สายใยรักสองแผ่นดิน">ซอดองโย สายใยรักสองแผ่นดิน ซอดองโย สายใยรักสองแผ่นดิน (Seo Dong Yo) เป็นละครอิงประวัติศาสตร์ของ สถานีโทรทัศน์ SBS จากประเทศเกาหลีใต้ เป็นละครที่บอกเล่าชีวประวัติของพระเจ้ามู กษัตริย์พระองค์ที่ 30 แห่งแพ็กเจ โดยได้กล่าวถึงเรื่องราวการต่อสู้ การเผชิญอุปสรรค เพื่อก้าวเข้าสู่บัลลังก์จนเป็นผลสำเร็จ และเรื่องราวความรักของพระองค์กับองค์หญิงซันวา ธิดาแห่งกษัตริย์ชิลลา จนเป็นต้นกำเนิดของบทเพลง "ซอดองโย" ละครโทรทัศน์เรื่องนี้ได้เริ่มออกอากาศที่เกาหลีเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม 2548 จนถึงวันที่ 21 มีนาคม 2549 จำนวนทั้งสิ้น 55 ตอน และในประเทศไทย ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 อสมท. ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ 18.00-20.00 น. ตั้งแต่วันที่ 16 ธันวาคม 2549 จนจบบริบูรณ์ลงในวันที่ 21 เมษายน 2550</doc>
