<doc id="181499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181499" title="ไม่มีอะไรเกินฝัน - ทูบีนัมเบอร์วัน">ไม่มีอะไรเกินฝัน - ทูบีนัมเบอร์วัน "ไม่มีอะไรเกินฝัน - ทูบีนัมเบอร์วัน" คือเพลงป๊อปในโครงการ ทูบีนัมเบอร์วัน เพลงใหม่ ต่อจากเพลง "ทูบีนัมเบอร์วัน" ขับร้องโดยทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี เป็นผลงานเพลงที่ 5 ของพระองค์ และเป็นเพลงที่ 2 จากโครงการฯ เพลง "ไม่มีอะไรเกินฝัน - ทูบีนัมเบอร์วัน" เป็นผลงานการประพันธ์ของสารภี ศิริสัมพันธ์ แต่งเนื้อหาโดยสีฟ้า และเรียบเรียงดนตรีโดย วรฤทธิ์ เล่ห์วิสุทธิ์ มีเนื้อหาให้กำลังใจแก่คนรุ่นใหม่ให้มีความมุ่งมั่นตั้งใจทำตามความฝันของตน และพยายามเดินหน้าสู่จุดมุ่งหมายที่ฝันไว้เพื่อเป็นที่หนึ่งโดยไม่พึ่งพายาเสพย์ติดมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอถ่ายทำที่อาคารสำนักงานคิงเพาเวอร์ ซอยรางน้ำ เมื่อวันที่ 8 ตุลาคม พ.ศ. 2550 ดูและการผลิตโดยสีฟ้า มีทีมงานจากจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ช่วยในการผลิต และมีศิลปินและบุคคลที่เป็นตัวอย่างที่ดีในสังคมมาร่วมแสดงได้แก่ กอล์ฟ-ไมค์ พิชญะ-พิรัชต์ นิธิไพศาลกุล, แบงค์-ปรีติ บารมีอนันต์, พั้นช์-วรกาญจน์ โรจนวัชร, สืบศักดิ์ ผันสืบ, ธงชัย พจน์สเถียร, อดิศักดิ์ ดวงแก้ว, พิเชษฐ์ กรุงเกตุ, เอกเทศ เกตุเอี่ยว, ธัญลักษณ์ โชติพิบูลย์ศิป์, ทักษพร กิตติอัครเสถียร, เจนวิทย์ วงศ์บัญสิน, บวร หงษ์ศรีจินดา, พิสุทธิ์ พรนิมิตร เรื่องราวที่นำเสนอต้องการจะบอกกับวัยรุ่น ว่า ในเส้นทางความฝันสู่ความสำเร็จไม่ได้มาง่ายๆ เราจะประสบความสำเร็จเองได้ ต้องผ่านอุปสรรคต่างๆ อย่างในมิวสิกวิดีโอจะเห็นว่ามีบุคคลต่างๆ ทั้งศิลปิน นักกีฬา เด็กที่ชนะทางด้านวิชาการ ทุกคนต้องผ่านอุปสรรคผ่านทุกอย่างมาอย่างไม่ท้อถอย มีสติรูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. เพลงประชาสัมพันธ์โครงการ1. ไม่มีอะไรเกินฝัน - ทูบีนัมเบอร์วัน (4:17)</doc>
