<doc id="181416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181416" title="คณะบริหารธุรกิจและศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา">คณะบริหารธุรกิจและศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา คณะบริหารธุรกิจและศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2549 มีวัตถุประสงค์เพื่อจัดการเรียนการสอนสาขาศิลปศาสตร์ และบริหารธุรกิจ มีสำนักงานตั้งอยู่เลขที่ 128 ถนนห้วยแก้ว อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่รายนามคณบดีรายนามคณบดี. - นางสาวอารยา พัชรเมธา พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2554 - นายคูณธนา เบี้ยวบรรจง พ.ศ. 2554 - พ.ศ. 2557 - ผศ.พัฐฐพาดา(ชนิตา) โชติเสถียรกุล พ.ศ. 2558 - ปัจจุบันการจัดการเรียนการสอน การจัดการเรียนการสอน. คณะบริหารธุรกิจและศิลปศาสตร์ เปิดทำการเรียนการสอนใน 2 ระดับ คือ ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวส.) และระดับปริญญาตรี โดยมีการเรียนการสอนใน 6 เขตพื้นที่ คือ เชียงใหม่(ส่วนกลาง) เชียงราย ลำปาง น่าน ตาก และพิษณุโลกสาขาที่เปิดสอนหน่วยงานของนักศึกษา หน่วยงานของนักศึกษา. มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา ได้กำหนดให้มีองค์กรของนักศึกษาในระดับคณะ เพื่อเป็นศูนย์กลางการประสานงาน และการดำเนินกิจกรรมของนักศึกษา ได้แก่- สโมสรนักศึกษาคณะ เป็นศูนย์กลางการประสานงาน และบริหารงานกิจกรรมของนักศึกษาในระดับคณะในแต่ละเขตพื้นที่ มีผู้แทนนักศึกษาในคณะ เป็นคณะกรรมการบริหาร โดยมีนายกสโมสรนักศึกษาคณะ เป็นผู้บริหารสูงสุดในองค์กร - ชมรม เป็นหน่วยดำเนินกิจกรรมของนักศึกษา โดยมีประธานชมรม เป็นผู้อำนวยการดำเนินงานบุคคลที่มีชื่อเสียงจากคณะบุคคลที่มีชื่อเสียงจากคณะ. - นายจรัล มโนเพ็ชร นักแสดงนำชายรางวัลตุ๊กตาทอง ศิษย์เก่าแผนกวิชาพณิชยการ วิทยาเขตภาคพายัพ - นายสุรพล เกียรติไชยากร บัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขาวิชาการท่องเที่ยว - นายพรชัย อรรถปรียางกูร ศิษย์เก่า ปวช.พาณิชยกรรม รุ่นปี 2515-2520</doc>
