<doc id="181441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181441" title="องค์การความร่วมมืออิสลาม">องค์การความร่วมมืออิสลาม องค์การความร่วมมืออิสลาม (; ) เป็นองค์การระหว่างประเทศของชาติมุสลิม มีสมาชิกราว 57 ประเทศ ประชากรรวมกว่า 1.2 พันล้านคน ทั้งในตะวันออกกลาง แอฟริกา เอเชียกลาง เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เอเชียใต้ อเมริกาใต้ โดยใช้ภาษากลางคือภาษาอาหรับ ภาษาอังกฤษ และภาษาฝรั่งเศส โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อระดมสรรพกำลัง ปกป้องผลประโยชน์ของชาติสมาชิก รวมถึงการพูดเป็นเสียงเดียวกันในเรื่องสำคัญ ๆ ในเวทีสากล เริ่มก่อตั้งเมื่อวันที่ 25 กันยายน 2512 โดยมีการประชุมระดับผู้นำครั้งแรกที่กรุงราบัต ประเทศโมร็อกโก หลังมัสยิดศักดิ์สิทธิ์อันเลื่องลือ Al-Aqsa ที่กรุงเยรูซาเลม ประเทศอิสราเอล ปัจจุบัน นายกรัฐมนตรีของเซเนกัล ดำรงตำแหน่งในฐานะประธานหมุนเวียนที่ประชุมโอไอซี ดำรงตำแหน่ง 3 ปี โอไอซีมีบทบาทในประเทศไทยในกรณีพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ ภายหลังการเกิดเหตุการณ์ความไม่สงบในพื้นที่ โดยส่งตัวแทนมาสังเกตการณ์เก็บข้อมูลในพื้นที่</doc>
