<doc id="181489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181489" title="ชมพูนุช ปิยธรรมชัย">ชมพูนุช ปิยธรรมชัย ชมพูนุช ปิยธรรมชัย (ชื่อเล่น เจี๊ยบ) เกิดวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2526 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นลูกคนกลางในพี่น้อง 3 คน สำเร็จการศึกษาระดับจบอนุบาลและประถมศึกษาจาก โรงเรียนมีนบุรีศึกษา สำเร็จการศึกษาระดับจบประถมศึกษา โรงเรียนทรงวิทย์ศึกษา สำเร็จการศึกษาระดับจบมัธยมศึกษา โรงเรียนสตรีเศรษฐบุตรบำเพ็ญ สำเร็จการศึกษาระดับจบมัธยมศึกษา โรงเรียนทรงวิทย์ศึกษา สำเร็จการศึกษาระดับจบมัธยมศึกษา โรงเรียนบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) ๒ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีวิชาเอกการแสดงและกำกับการแสดง จากคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ และระดับปริญญาโท สาขานิเทศธุรกิจ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ ด้วยเกรดเฉลี่ย 3.39 เมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน 2553 เข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่อายุ 10 ขวบ โดยเริ่มเล่นละครเรื่อง ร่มฉัตร ต่อมาเป็น 1 ในหนุ่มสาวดัชชี่ปี 1997 รุ่นที่ 2 (รุ่นเดียวกับ อั้ม-อธิชาติ ชุมนานนท์ ) หลังจากนั้นมีผลงานละครมาโดยตลอดอย่างเช่น ตะวันทอแสง, มาหยารัศมี ร่มฉัตร พลังรัก, สาวน้อยร้อยมายา, กองร้อย 501, บ้านไร่เรือนตะวัน, ตั้งไข่ล้มพรหมไม่ลิขิต, รักเต็มร้อย, รักข้ามคลอง, กำนันหญิง, นะหน้าทอง, เบญจา..คีตา..ความรัก, อุ่นไอรัก ,ลูกไม้หลากสี ,มนต์รักลูกทุ่ง ,เพลิงพายุ, สตรีที่โลกลืม เป็นต้นผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครสั้น จบในตอน, ละครชุดผลงาน. ผลงานละครสั้น จบในตอน, ละครชุด. - ละครชุด ยมบาลเจ้าขา (2556 ช่อง 7)- ตอน คำขอของคนตาย - ละครสั้น ฟ้ามีตา- ตอน คนแผนสูง 2555 - ตอน สะใภ้จนๆ มันช่างน่ารังเกียจ 2556 - ตอน ซอมบี้ 2558 - ตอน สะใภ้ที่แสนดี 2559 - ตอน เงินทองเป็นของบาดใจ 2559 - ตอน ปีชง ราหูอม 2561 รับบทเป็น หวาน - ตอน แบบไหนเรียกว่าเกินไป 2561พิธีกรพิธีกร. - เที่ยงบันเทิง ช่อง 7 - เส้นทางบันเทิง ช่อง 7มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง ให้น้องเอาหยังไปสู้เขา ของ จินตหรา พูนลาภ - เพลง แผลใหม่ ของ จินตหรา พูนลาภ กำกับการแสดง MV โดย ศรราม เทพพิทักษ์รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 2 จากละครเรื่อง อุ่นไอรัก</doc>
