<doc id="181423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181423" title="บิลลี่ เข้ม">บิลลี่ เข้ม บิลลี่ เข้ม คืออัลบั้มชุดที่ 2 ของบิลลี่ โอแกน ออกวางตลาดเมื่อ 20 มีนาคม พ.ศ. 2532 กับสังกัดแกรมมี่ อัลบั้มชุดนี้โปรดิวซ์โดย จาตุรนต์ เอมซ์บุตร บันทึกเสียงที่ห้องบันทึกเสียง ศรีสยาม อัลบั้มชุดนี้จะเป็นแนวร็อคอัลบั้มแรก ของ บิลลี่ โอแกน โดย บิลลี่ โอแกน ขอเลือกใช้แบ็คอัพด้วยตัวเอง นั่นก็คือวง เดอะ คิดส์ ซึ่งก่อนหน้า บิลลี่ เข้ามาแกรมมี่นั่น เขาเป็นนักร้องนำวง เดอะ คิดส์ นั่นเอง และบิลลี่กับวง เดอะ คิดส์ นั้น เล่นด้วยกันมาตั้งแต่สมัยเรียนมัธยมแล้วด้วย ซึ่งตอนหลัง วง เดอะ คิดส์ ได้กลายเป็นวงแบ็คอัพของไทยที่ดีที่สุดในยุค 80's อัลบั้มเพลงดังของชุดนี้ อาทิเช่น "เอาอะไรมาแลกก็ไม่ยอม" , "อยากตะโกน" , "ฟ้าคงสะใจ" ,"ฝังไว้ในผืนดิน" โดยบิลลี่ยังร่วมเขียนเนื้อเพลง "ก็มันเป็นอย่างงั้น" ซึ่งเป็นเพลงเด่นจากภาพยนตร์เรื่อง ฉลุย ที่เขาแสดงทีมงานทีมงาน. - วางจำหน่าย : 20 มีนาคม 2532 - สังกัด : แกรมมี่ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ - โปรดิวเซอร์ : จาตุรนต์ เอมซ์บุตร - กีต้าร์ : ศิริพงษ์ หรเวชกุล (แย้ เดอะ คิดส์) - เบส : เทียรี่ ตาเปียรัวโน่ (เทียรี่ เดอะ คิดส์) - กลอง : หรั่ง เดอะ คิดส์ - คีย์บอร์ด : อภิไชย เย็นพูนสุข - มิกซ์ดาวน์ : กฤษณ์ โชคทิพย์พัฒนา - ซาวน์ดเอนจิเนีย : เวช/ไพรัช - บันทึกเสียง : ศรีสยาม มกราคม 32 - ขอบคุณ : สุรสีห์ อิทธิกุล นักดนตรีรับเชิญ (เพลง เบื่อก็ทนเอา)รายชื่อเพลง</doc>
