<doc id="181543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181543" title="พระเจ้าวิลเลิมที่ 3 แห่งเนเธอร์แลนด์">พระเจ้าวิลเลิมที่ 3 แห่งเนเธอร์แลนด์ พระเจ้าวิลเลิมที่ 3 แห่งเนเธอร์แลนด์ (, พระนามเต็ม วิลเลิม อาเลกซันเดอร์ เปาล์ เฟรเดอริก โลเดอไวก์ ฟัน โอรันเยอ-นัสเซา, ประสูติ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2360, สวรรคต 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2433) เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าวิลเลิมที่ 2 แห่งเนเธอร์แลนด์ และอันนา ปัฟลอฟนาแห่งรัสเซียพระราชประวัติเบื้องต้น พระราชประวัติเบื้องต้น. เจ้าชายวิลเลิมประสูติที่กรุงบรัสเซลส์ เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าวิลเลิมที่ 2 แห่งเนเธอร์แลนด์ และสมเด็จพระราชินีอันนา ปัฟลอฟนาแห่งรัสเซีย พระราชธิดาในพระเจ้าซาร์พอลที่ 1 แห่งรัสเซีย และสมเด็จพระจักรพรรดินีมาเรีย เฟโอโดรอฟนาแห่งรัสเซีย ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงโซฟีแห่งเวือร์ทเทิมแบร์ค (พระธิดาในพระเจ้าวิลเลียมที่ 1 แห่งเวือร์ทเทิมแบร์คและแกรนด์ดัชเชสแคเทอริน ปัฟลอฟนาแห่งรัสเซีย) ที่เมืองชตุทท์การ์ท ในวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2382 เมื่อสมเด็จพระราชินีโซฟีเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2420 ทรงเข้าอภิเษกสมรสอีกครั้งกับเจ้าหญิงเอ็มมาแห่งวัลเด็คและไพร์มอนต์ พระธิดาในเจ้าชายจอร์จ วิคเตอร์ เจ้าชายแห่งวัลเด็คและไพร์มอนต์และเจ้าหญิงเฮเลนาแห่งนัสเซาพระราชโอรสพระราชธิดาพระราชนัดดาสมเด็จพระราชินีโซฟีแห่งเวือร์ทเทิมแบร์คพระราชโอรสพระราชธิดาพระราชนัดดา. สมเด็จพระราชินีโซฟีแห่งเวือร์ทเทิมแบร์ค. - เจ้าชายวิลเลียม เจ้าชายแห่งออเรนจ์ (วิลเลิม นีโกลาส อาเลกซันเดอร์ เฟรเดอริก กาเริล แฮ็นดริก; 4 กันยายน พ.ศ. 2383 - 11 มิถุนายน พ.ศ. 2422)- ทรงดำรงพระยศเป็น เจ้าชายแห่งออเรนจ์ เป็นองค์รัชทายาทเมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2392 - เจ้าชายเมาริทส์แห่งเนเธอร์แลนด์ (วิลเลิม เฟรเดอริก เมาริตส์ อาเลกซันเดอร์ แฮ็นดริก กาเริล; 15 กันยายน พ.ศ. 2386 - 4 มิถุนายน พ.ศ. 2393) - เจ้าชายอเล็กซานเดอร์ เจ้าชายแห่งออเรนจ์ (วิลเลิม อาเลกซันเดอร์ กาเริล แฮ็นดริก เฟรเดอริก; 25 สิงหาคม พ.ศ. 2391 - 21 มิถุนายน พ.ศ. 2427)- ทรงดำรงพระยศเป็น เจ้าชายออเรนจ์ ต่อจากพระเชษฐาเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2422สมเด็จพระราชินีเอ็มมาแห่งวัลเด็คและไพร์มอนต์สมเด็จพระราชินีเอ็มมาแห่งวัลเด็คและไพร์มอนต์. - สมเด็จพระราชินีนาถวิลเฮลมินาแห่งเนเธอร์แลนด์ (วิลเฮลมินา เฮเลนา พอลลีน มาเรีย; 31 สิงหาคม พ.ศ. 2423 - 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2505)- เสด็จขึ้นครองราชย์ต่อจากพระราชชนกเมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2433 - ทรงเข้าอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2444 กับ เจ้าชายเฮนดริค วลาดิมีร์ อัลแบรชท์ เอิร์นส์ ดยุคแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน (19 เมษายน พ.ศ. 2419 - 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2477) - สละราชสมบัติให้แก่พระราชธิดา (เจ้าหญิงยูเลียนา) เมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2491- สมเด็จพระราชินีนาถยูเลียนาแห่งเนเธอร์แลนด์ (ยูเลียนา หลุยส์ เอ็มมา มาเรีย วิลเฮลมินา; 30 เมษายน พ.ศ. 2452 - 20 มีนาคม พ.ศ. 2547)- ทรงขึ้นครองราชย์ต่อจากพระชนนีเมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2491 เมื่อมีพระชันษา 39 พรรษา - ทรงเข้าอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2480 กับเคานท์ แบร์นฮาร์ด เลโอโพลด์ ฟรีดริช เอเบอร์ฮาร์ด จูเลียส เคิร์ต คาร์ล กอทท์ฟรีช แห่งบีสเตอร์ฟิลด์ (29 มิถุนายน พ.ศ. 2454 - 1 ธันวาคม พ.ศ. 2547) - ทรงสละราชสมบัติให้แก่พระราชธิดาพระองค์ใหญ่ (เจ้าหญิงเบียทริกซ์) เมื่อวันที่ 30 เมษายน พ.ศ. 2523</doc>
