<doc id="181584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181584" title="บิลลี่ เข้มตลอด">บิลลี่ เข้มตลอด บิลลี่ เข้มตลอด เป็นอัลบั้มชุดที่ 3 ของ บิลลี่ โอแกน ออกวางตลาดเมื่อปี พ.ศ. 2533 สังกัด แกรมมี่ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ หลังจากออกอัลบั้ม บิลลี่ เข้ม เมื่อปี 2532 แล้ว บิลลี่ โอแกน ได้ตอกย้ำความเข้มมากขึ้นกับแนวดนตรีร็อค โดยมีบทเพลงที่ฮิตติดปากลูกจ้างทั่วประเทศ คือเพลง ลาออก ที่ร้องเหน็บแนมเจ้านาย เพลง หน่อมแน้มไปหน่อย ฝีมือการเขียนของ เสาวลักษณ์ ลีละบุตร จนกลายเป็นวลีติดปากวัยรุ่นในยุคนั้น เพลง จนแต่แจ๋ง บทเพลงแนวจิ๊กโก๋อกหักที่ บิลลี่ โอแกน ได้เขียนทำนองเองบุคคลบุคคล. - วันวางจำหน่าย : 30 กันยายน 2533 - สังกัด : แกรมมี่ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ - โปรดิวเซอร์ : จาตุรนต์ เอมซ์บุตร - Executive Producer : เรวัต พุทธินันทน์ - Production Coordinator: นิติพงษ์ ห่อนาค - ดูแลเนื้อร้อง : อรรณพ จันสุตะ - กีต้าร์ไฟฟ้า : ศิริพงษ์ หรเวชกุล (แย้ เดอะ คิดส์) - 'กีต้าร์โปร่ง : ตุ้ย เดอะ คิดส์ - คีย์บอร์ด : บอย ไมโคร - เบส : เที่ยรี่ เดอะ คิดส์ - กลอง : ฝรั่ง เดอะ คิดส์ - อัดเสียง : ต่อ, วุธ, หนุ่ม ตี๋น้อย - มิกซ์เสียง : พี่เมา - ห้องมิกซ์เสียง : ศรีสยาม - ห้องอัดเสียง : BUTTERFLY กรกฎาคม 2533 - CHORUS : วง เดอะ คิดส์ , บอย ไมโครรายชื่อเพลงอ้างถึง</doc>
