<doc id="181534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181534" title="คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม">คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม คณะสัตวแพทยศาสตร์ ( มหาวิทยาลัยมหาสารคาม เป็นคณะสัตวแพทยศาสตร์ ในจังหวัดมหาสารคาม ภาคตะวันออกเฉียงเหนือประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยมหาสารคาม มีโครงการจัดตั้งคณะสัตวแพทยศาสตร์และสัตวศาสตร์ และยกร่างหลักสูตรสัตวแพทยศาสตร์บัณฑิต (สพ.บ.) ปีการศึกษา 2548 และแผนปฏิบัติราชการ พ.ศ. 2549-2552 ดำเนินงานหลักสูตรสัตวแพทยศาสตร์ เพื่อตอบความต้องการทางด้านสัตวแพทย์ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ในปี พ.ศ. 2551 มหาวิทยาลัยมหาสารคามอนุมัติการจัดตั้งคณะสัตวแพทยศาสตร์และสัตวศาสตร์ ในปี พ.ศ. 2555 สภามหาวิทยาลัยมหาสารคามได้มีมติให้จัดตั้ง คณะสัตวแพทยศาสตร์ () โดยโอนย้ายหลักสูตรสัตวแพทยศาสตร์ จากคณะสัตวแพทยศาสตร์และสัตวศาสตร์ (ปัจจุบัน คณะแพทยศาสตร์) และหลักสูตรสาขาเทคโนโลยีการผลิตสัตว์ จากคณะเทคโนโลยี) เข้าคณะใหม่นี้ด้วย มหาวิทยาลัยมหาสารคาม จัดสร้างศูนย์บริการวิชาการและวิจัย คณะสัตวแพทยศาสตร์ (โรงพยาบาลสัตว์ใหญ่ เขตพื้นที่โนนราษี อำเภอบรบือ) ประมาณ 20 ไร่ เพื่อใช้ในการเรียนการสอนภาคปฏิบัติและให้บริการวิชาการด้านสุขภาพสัตว์ใหญ่ และจัดหาโรงพยาบาลสัตว์ใหญ่สำหรับการตรวจรับรองจากสัตวแพทยสภาเมื่อรับนิสิตในปีการศึกษา 2556 โดยเริ่มสำรวจพื้นที่ตั้งแต่เดือนตุลาคม พ.ศ. 2555- เชิงอรรถสถานที่และการเดินทางการบริหารและการจัดการ การบริหารและการจัดการ. คณะสัตวแพทยศาสตร์ บริหารงานโดยมีคณะกรรมการประจำคณะ มีคณบดีเป็นผู้นำการบริหาร รองคณบดีฝ่ายบริหารและรองคณบดีฝ่ายกิจการพิเศษ รับผิดชอบตามโครงสร้างองค์กร จัดแบ่งออกเป็น 1 สำนักงาน และ 4 ภาควิชาและหน่วยงานเทียบเท่าภาควิชา ดังนี้- สำนักงานเลขานุการคณะ - ภาควิชาปรีคลินิกทางสัตวแพทยศาสตร์ - ภาควิชาคลินิกทางสัตวแพทยศาสตร์ - ภาควิชาสัตวแพทย์สาธารณสุขศาสตร์ - โรงพยาบาลสัตว์เพื่อการเรียนการสอน - สำนักวิจัยและบริการวิชาการทางสัตวแพทย์- เชิงอรรถห้องปฏิบัติการห้องปฏิบัติการ. - ห้องปฏิบัติการศูนย์เครื่องมือกลางเพื่อการบริการวิชาการ- ห้องปฏิบัติการหน่วยชันสูตรโรงพยาบาลสัตว์เพื่อการเรียนการสอน- ห้องปฏิบัติการทดสอบสัตว์หลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบันคณะสัตวแพทยศาสตร์ จัดการเรียนการสอน 1 หลักสูตร และสำนักงาน ก.พ. รับรอง คือ- สัตวแพทยศาสตรบัณฑิต (สพ.บ.)  (, D.V.M.)การรับบุคคลเข้าศึกษา การรับบุคคลเข้าศึกษา. การรับบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรสัตวแพทยศาสตรบัณฑิต 3 วิธี ดังนี้- ระบบแอดมิสชันของคณะกรรมการการอุดมศึกษา - ระบบรับตรง โควต้าโดยมหาวิทยาลัยมหาสารคาม - ระบบรับตรง โดยคณะดำเนินการ ในช่วงเดือนมิถุนายน-กรกฎาคม และเดือนพฤศจิกายน-ธันวาคม ของทุกปีทำเนียบคณบดีผลงานคณะที่สำคัญผลงานนักศึกษาที่สำคัญ</doc>
