<doc id="181532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181532" title="คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย">คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย เป็นคณะสัตวแพทยศาสตร์ที่ก่อตั้งแห่งแรกของภาคใต้ ลำดับที่ 7 ของประเทศ ตั้งอยู่ ณ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย วิทยาเขตนครศรีธรรมราช (ทุ่งใหญ่) จังหวัดนครศรีธรรมราชประวัติ ประวัติ. รองศาสตราจารย์ประชีพ ชูพันธ์ อธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัยท่านแรก มีนโยบายที่จะจัดการเรียนการสอนสาขาวิชาสัตวแพทยศาสตร์ และให้อยู่ในความรับผิดชอบของคณะสัตวแพทยศาสตร์ที่จะจัดตั้งขึ้นมาใหม่ โดยในระยะแรกให้เป็นโครงการจัดตั้งคณะสัตวแพทยศาสตร์ และได้แต่งตั้งให้ ศาสตราจารย์ กิตติคุณ พีระศักดิ์ จันทร์ประทีป เป็นที่ปรึกษามหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย ด้านการจัดการเรียนการสอนสาขาสัตวแพทยศาสตร์ และได้มอบหมายให้ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ นายสัตวแพทย์ธีระวิทย์ จันทร์ทิพย์ เป็นประธานคณะกรรมการดำเนินการในการจัดตั้งคณะสัตวแพทยศาสตร์ รับผิดชอบในการจัดทำหลักสูตรสัตวแพทยศาสตรบัณฑิต 6 ปี และดำเนินการในการจัดตั้งคณะสัตวแพทยศาสตร์ควบคู่กัน โดยได้เริ่มดำเนินการมาตั้งแต่เดือนมกราคม พ.ศ. 2549- วันที่ 25 เดือน มกราคม พ.ศ. 2551 ทางสภามหาวิทยาลัย (การประชุมครั้งที่ 1/2551) ได้อนุมัติหลักสูตรสัตวแพทยศาสตรบัณฑิต 6 ปี และในวันที่ 29 เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 (การประชุมครั้งที่ 2/2551) ทางสภามหาวิทยาลัยได้อนุมัติให้โครงการจัดตั้งคณะสัตวแพทยศาสตร์ ยกระดับเป็นคณะสัตวแพทยศาสตร์ นับเป็นคณะสัตวแพทยศาสตร์ลำดับที่ 1 และ 7 ของภูมิภาคใต้และประเทศไทยตามลำดับและได้รับนักศึกษารุ่นแรกเข้าศึกษาในปีการศึกษา 2551 จำนวน 42 คน นับเป็นมหาวิทยาลัยแรกและครั้งแรกของภูมิภาคใต้ที่มีการจัดการเรียนการสอนในสาขาวิชาสัตวแพทยศาสตร์ - พ.ศ. 2552 ได้รับรองจากสถาบันการศึกษาต่อเนื่องทางสัตวแพทย์ซึ่งเป็นหน่วยงานภายใต้สัตวแพทยสภาให้เป็น สถาบันสมทบการศึกษาต่อเนื่องทางสัตวแพทย์ และได้การรับรองหลักสูตรสัตวแพทยศาสตร์บัณฑิต(Doctor of Veterinary Medicine Program)จากสำนักงานคณะกรรมการอุดมศึกษา(สกอ) กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2553 ได้ใช้วิธีการคัดเลือกบุคคลเข้าศึกษาต่อในคณะสัตวแพทยศาสตร์โดยวิธีการคัดเลือกบุคคลเข้าศึกษาในสถาบันอุดมศึกษาระบบคัดเลือกรวม (Central University Admissions System: CUAS) - พ.ศ. 2555 คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย ได้รับการเห็นชอบหลักสูตรสัตวแพทยศาสตร์บัณฑิต ปี 2555 จากคณะกรรมการสัตวแพทยสภาแล้ว - วันที่ 24 มิถุนายน 2557 คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัยได้ผ่านการตรวจประเมินสถาบัน เพื่อรับรองปริญญาบัณฑิตเป็นที่เรียบร้อย ปรัชญา VE RI TAS แปลว่า ความจริง หรือ การแสวงหาความจริงสุดท้ายของสรรพสิ่ง ปณิธาน คือ Hard Practice Makes(Vet RMUTSV)Perfectคณะที่ปรึกษาจัดทำหลักสูตร คณะที่ปรึกษาจัดทำหลักสูตร. ที่ปรึกษาโครงการ- 1 ศ. กิตติคุณ พีระศักดิ์ จันทร์ประทีป... อาจารย์ชำนาญการ ช่วยราชการ สำนักงานสภาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ประวัติ - 2. น.สพ. ประเทือง สุดสาคร ...คณะที่ปรึกษาสัตวแพทย์สมาคมแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปภัมภ์ - 3. รศ.น.สพ.ดร. สุวิชัย โรจนเสถียร ...อดีตคณบดีคณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่และคณะกรรมการสัตวแพทยสภาวาระ พ.ศ. 2545-2548(ปัจจุบันดำรงตำแหน่งนายกสัตวแพทยสภา) - 4. รศ.น.สพ. ประจักษ์ พัวเพิ่มพูลสิริ ...อดีตคณบดีคณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่นและคณะกรรมการสัตวแพทยสภาวาระ พ.ศ. 2545-2548 - 5. น.สพ. สาทร โชติโกวิท ...ผู้ชำนาณการและที่ปรึกษาด้านอาหารและยาสัตว์ในบริษัทเอกชนอาจารย์ประจำหลักสูตรอาจารย์ประจำหลักสูตร. - 1. ผศ.น.สพ.ธีระวิทย์ จันทร์ทิพย์ ... -สพ.บ(สัตวแพทยศาสตร์) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- 2. ผศ.ดร.สมคิด ชัยเพชร ... -วท.ม.(สัตวศาสตร์) มหาวิทยาลัยขอนแก่น- 3. ผศ.ดร.ประพจน์ มลิวัลย์ ... -วท.ม.(สัตวศาสตร์) มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์- 4. น.สพ.สิริศักดิ์ ชีช้าง ... -สพ.บ(สัตวแพทยศาสตร์) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- 5. สพ.ญ.ดร.เมธาสุ จันทร์รอด ... -สพ.บ(สัตวแพทยศาสตร์) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- *คณะอาจารย์ผู้สอนประจำคณะสัตวแพทย์- 1. ผศ.น.สพ.ธีระวิทย์ จันทร์ทิพย์ ... -สพ.บ(สัตวแพทยศาสตร์) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- 2.สพ.ญ.ดร.วิภาวี แสงสร้อย ... -สพ.บ(สัตวแพทยศาสตร์) มหาวิทยาลัยเชียงใหม่- 3.สพ.ญ.กิติกานต์ สกุณา ... -สพ.บ(สัตวแพทยศาสตร์) มหาวิทยาลัยมหิดล- 4.สพ.ญ.สินีนาฏ เข็มบุบผา ... -สพ.บ(สัตวแพทยศาสตร์) มหาวิทยาลัยขอนแก่น- 5. น.ส.มาริยา เสวกะ ... -วท.ม.(จุลชีววิทยาทางการแพทย์)จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- 6.นางสาววราลี คงทอง ... -วท.ม.(ชีวเคมี).มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์- 7.ผู้ช่วยศาสตราจารย์สุไหลหมาน หมาดโหยด... -วท.ม.(วิทยาศาสตร์การเกษตร,วิทยาศาสตร์การประมง)มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์- 8. น.สพ.สิริศักดิ์ ชีช้าง ... -สพ.บ(สัตวแพทยศาสตร์) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- 9.สพ.ญ.วิรัลฐิตา จันทร์เขียว ... -สพ.บ(สัตวแพทยศาสตร์) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- 10.สพ.ญ.เมธาสุ จันทร์รอด ... -สพ.บ(สัตวแพทยศาสตร์) จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- 11. สพ.ญ.วิภาพร จารุจารีต ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- 12. น.สพ.คมปกรณ์ ตาณะสุต ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- 13.สพ.ญ.บุญฑริกานต์ วิทิตกรกุล ... -สพ.บ(สัตวแพทยศาสตร์) มหาวิทยาลัยเชียงใหม่- 14.สพ.ญ.มธุรส สุวรรณเรืองศรี ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย(เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง)- 15.สพ.ญ.รวิกานต์ อินทร์ช่วย ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)มหาวิทยาลัยขอนแก่น(เกียรตินิยมอันดับสอง)- 16.ดร.อุมาพร ขิมมากทอง ... -ปร.ด. สาขาวิชาชีววิทยาโมเลกุลและชีวสารสนเทศ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์- 17.นางสาวสุณิษา คงทอง ... -วท.ม. สาขาเภสัชวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- 18.สพ.ญ.เฉลิมขวัญ เอื้อละพันธ์ ... -สพ.บ(สัตวแพทยศาสตร์) มหาวิทยาลัยมหิดล- 19.สพ.ญ.ชญาดา หนูเสน ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย(เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง)- 20.สพ.ญ.พิมวรางค์ สุขการัณย์ ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย(เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง)- 21.น.สพ.วรรษกร ขอพลอยกลาง ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย- 22.สพ.ญ.ภรณ์ทิพย์ ทองมณี ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย- 23.สพ.ญ.ซาราห์ นิแอ ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย- 24.สพ.ญ.เฟื่องฟ้า ดำจำนงค์ ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย- 25.สพ.ญ.ธัญญารัตน์ สมสู่ ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)มหาวิทยาลัยขอนแก่น- 26.สพ.ญ.ดิลกา ชุมทอง ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย- 27.สพ.ญ.นัตติญา สังข์ศิริ ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย- 28.สพ.ญ.กัตติเนตร สกุลสวัสดิพันธ์ ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย- 29.สพ.ญ.ดร.นิจจารีย์ญา ศิริศรีโร ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย- 30.น.ส.สุภิญญา ชูใจ ... -วท.บ.(วิทยาศาสตร์สุขภาพสัตว์)มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลตะวันออก- 31.สพ.ญ.นิรมล ทองเต็ม ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย- 32.สพ.ญ.ณัฐนรี แรกเรียง ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย- 33.น.สพ.มรกต แสงรุ่ง ... -สพ.บ.(สัตวแพทยศาสตร์)มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัยหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย ได้รับนักศึกษารุ่นแรกเข้าศึกษาในปีการศึกษา 2551 และ ปีการศึกษา 2553 ได้ทำการเปิดรับนักศึกษาโดยวิธีการคัดของการคัดเลือกบุคคลเข้าศึกษาในสถาบันอุดมศึกษาระบบคัดเลือกรวม (Central University Admissions System: CUAS) ลักษณะของกิจกรรมการจัดการเรียนการสอนให้สอดคล้องกับแผนพัฒนาแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมฉบับที่ 9 และฉบับที่ 10 และ ซึ่งสอดคลองกับการการจุดมุ่งหมายของมหาวิทยาลัยในการผลิตบัณฑิตนักปฏิบัติ ในด้านสาขาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี โดย หลักสูตร จะมีการเน้น ผลิตบัณฑิตสาขาวิชาสัตวแพทยศาสตร์ที่มีความรู้ความสามารถทั่วไปทางวิชาชีพการสัตวแพทย์ (General Veterinary Practitioner) การปฏิบัติเกี่ยวกับสัตว์สำหรับบริโภค (Food Producing Animal) การปฏิบัติเกี่ยวกับสัตว์น้ำ (Aquatic Animal) และการปฏิบัติเกี่ยวกับการสัตวแพทยสาธารณสุข (Veterinary Public Health) เพื่อรับใช้ชุมชนและท้องถิ่น- จำนวนหน่วกิต - หมวดวิชาทั่วไป 31 หน่วยกิต - หมวดวิชาเฉพาะ 211 หน่วยกิต - จำนวนหน่วยกิจรวมตลอดหลักสูตร 248 หน่วยกิต ปัจจุบัน จัดการเรียนการสอนในหลักสูตรของคณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย ใน 1 หลักสูตร ใช้ระยะเวลาในการศีกษารวม 6 ปี คือหน่วยงานภาคในคณะสัตวแพทยศาสตร์หน่วยงานภาคในคณะสัตวแพทยศาสตร์. - สำนักงานคณบดี - ภาควิชาชีวเวชศาสตร์ทางสัตวแพทย์ - ภาควิชาเวชศาสตร์คลีนิค - โรงพยาบาลสัตว์เล็ก คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย - โรงพยาบาลปศุสัตว์นครศรีธรรมราช(โรงพยาบาลสัตว์ใหญ่) คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย - ศูนย์ชันสูตรโรคสัตว์ - ศูนย์เอกสารเอกสารสัตว์ ศ. กิตติคุณ พีระศักดิ์ จันทร์ประทีปการเข้าศึกษาต่อในคณะสัตวแพทยศาสตร์การเข้าศึกษาต่อในคณะสัตวแพทยศาสตร์. - การสอบคัดเลือกโดยตรงกับทางคณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย - การสอบคัดเลือกนักเรียนที่มีความสามารถพิเศษในด้าน กิจกรรม เรียนดี และกีฬา - การสอบคัดเลือกนักเรียนในเขตพัฒนาพิเศษจังหวัดชายแดนภาคใต้ (ปัตตานี ยะลา นราธิวาส และสตูล) - การคัดเลือกบุคคลเข้าศึกษาในสถาบันอุดมศึกษาระบบคัดเลือกรวม (Central University Admissions System: CUAS) (รายละเอียดการเข้าศึกษาต่อจะเปลี่ยนแปลงในแต่ละปี)การเดินทางการเดินทาง. - เดินทางจากกรุงเทพมหานครสามารถเดินทางได้ 3 วิธี ด้วยกันคือ - เดินทางโดยรถยนต์ส่วนตัว จาก กรุงเทพมหานครนั้น เมื่อผ่าน ทางหลวงหมายเลข 9 (ถนนวงแหวนรอบนอก) แล้วจะมีถนนจำนวน3เส้นที่สามารถ เดินทางลงมาภาคใต้จำนวน3เส้นทาง คือ - ทางหลวงหมายเลข 338 (บรมราชชนนี) จะไปบรรจบกับทางหลวงหมายเลข 4(เพชรเกษม) จ.นครปฐม - ทางหลวงหมายเลข 35 (ธนบุรี-ปากท่อ) ผ่าน จ สมุทรสงคราม สมุทรสาคร และจะไปบรรจบกับทางหลวงหมายเลข 4(เพชรเกษม)ที่ อ.ปากท่อ จ.ราชบุรี - ทางหลวงหมายเลข 4(เพชรเกษม) ผ่าน จ.นครปฐม ราชบุรี เพชรบุรี ประจวบคีรีขันธื ชุมพร - เมือถึง สีแยกปฐมพร อ เมือง จ.ชุมพรให้เปลี่ยนเส้นทางใช้ทางหลวงหมายเลข 41 ผ่านจังหวัดสุราษฏร์ธานี และเข้าสู่ นครศรีธรรมราช คณะสัตวแพทยสาสตร์จะติดกับถนนทางหลวงหมายเลข 41 หลัก กมที่ 261 (ข้อสังเกต หากเดินทางมาจาก สุราษฎร์ธานี เมือผ่านสามแยกทุ่งใหญ่ อีกประมาณ3 กม จะถึงตัวคณะสัตวแพทยศาสตร์ หากเดินทางจาก อ ทุ่งสง จ นครศรีธรรมราช จะพบกับปั้ม ปตท และ สามแยกจันดี อีก 7กมจะถึงตัวคณะสัตวแพทยศาสตร์) - เดินทางโดยรถไฟ มีรถทุกขบวนที่เดินทางมาภาคใต้ โดยลงที่สถานีรถไฟชุมทางทุ่งสง แล้ว ใช้รถโดยสารท้องถิ่นเดินทางมาที่คณะสัตวแพทยศาสตร์ ได้แก่ รถโดยประจำทางทุ่งสง-ถ้ำพรรณรา รถโดยสารประจำทาง ทุ่งสง-สุราษฎร์ธานี - เดินทางเครืองบิน สามารถเดินทางจาก สนามบินสุวรรณภูมิ ไปลงสนามบิน3ที่ ด้วยกันคือ - สนามบินกระบี่ แล้วต่อรถตู้โดยสาร กระบี่-ทุ่งใหญ่ - สนามบินสุราษฎร์ธานี และใช้รถโดยสารประจำทางสายระนอง-หาดใหญ่ หรือ รถโดยสารประจำทางสายชุมพร-หาดใหญ่ - /สนามบินนครศรีธรรมราช- รถทัวปรับอากาศที่ผ่านคณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย  - กรุงเทพ-ทุ่งสง - กรุงเทพ-ตรัง - กรุงเทพ-สตูล - กรุงเทพ-หาดใหญ่-ปาดังเบซา - กรุงเทพฯ-ปัตตานี-ยะลา - กรุงเทพฯ-สุไหงโก-ลก - กรุงเทพ-พัทลุง - กรุงเทพ-จะนะ-นาทวี - ชุมพร-หาดใหญ่(รถโดยสารประจำทางปรับอากาศ) - ระนอง-หาดใหญ่ (รถโดยสารประจำทางปรับอากาศ) - สุราษฎร์ธานี-หาดใหญ่(รถโดยสารประจำทางปรับอากาศและรถตู้ปรับอากาศ) - สุราษฎร์ธานี-ทุ่งสง(รถโดยสารประจำทางปรับอากาศ) - สุราษฎร์ธานี-ตรัง (รถตู้ปรับอากาศ) - ทุ่งสง-ถ้ำพรรณรา(รถสองแถว)</doc>
