<doc id="181597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181597" title="กูดเกิร์ลกอนแบด">กูดเกิร์ลกอนแบด กูดเกิร์ลกอนด์แบด () คือสตูดิโออัลบั้มลำดับที่สามของริอานน่า นักร้องแนวอาร์แอนด์บีเชื้อสายอเมริกัน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน พ.ศ. 2550 ในยุโรปและวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2552 ในสหรัฐอเมริกา อัลบั้มนี้ประสบความสำเร็จโดยขึ้นชาร์ตอันดับ 1 ใน 10 ใน 25 ประเทศทั่วโลก โดยอัลบั้มนี้ริอานน่าได้ทำงานร่วมกับโปรดิวเซอร์หลายคน อาทิ อีวาน โรเจอร์ส, คาร์ล เสตอร์เคน, และทิมเบอร์แลนด์ รวมทั้งนี-โย่ ซึ่งร่วมประพันธ์เพลงบางเพลงในอัลบั้มนี้ เพลงในอัลบั้มเป็นการผสมผสานระหว่างอัปเทมโปและบัลลาดส์ ทำให้อัลบั้มนี้ได้รับการวิจารณ์เชิงบวกเป็นส่วนใหญ่ และได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี่ในปี พ.ศ. 2551 กว่า 6 รางวัลจาก 9 รางวัล อัลบั้มนี้นับว่าเป็นอัลบั้มที่ประสบความสำเร็จสูงสุดของริอานน่าเมื่อเปรียบเทียบกับอัลบั้มที่ผ่านมา ได้แก่ มิวสิกออฟเดอะซัน และ อะเกิร์ลไลค์มี</doc>
