<doc id="181540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181540" title="คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร">คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร เป็นคณะสัตวแพทยศาสตร์ของมหาวิทยาลัยเอกชนแห่งแรกของประเทศไทย โดยตั้งอยู่ ณ 140 ถนนเชื่อมสัมพันธ์ เขตหนองจอก กรุงเทพมหานครประวัติ ประวัติ. คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร ได้ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2535 โดย ศาสตราจารย์ นายแพทย์ ยงยุทธ สัจจวานิชย์ ได้เชิญ รองศาสตราจารย์ นายสัตวแพทย์ ดร.ดำรง พฤกษราช อดีตอาจารย์หัวหน้าภาควิชาจุลชีววิทยาทางสัตวแพทย์ คณะสัตวแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เข้ามาเป็นคณบดีท่านแรก โดยมีจุดมุ่งหมายเพื่อช่วยแบ่งเบาภาระของรัฐในการผลิตบัณฑิตทางสัตวแพทย์เพื่อให้เพียงพอต่อความต้องการของประเทศที่มีการเจริญเติบโตและพัฒนาการทางด้านอุตสาหกรรมปศุสัตว์เพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง โดยได้เปิดรับนักศึกษารุ่นแรก ปีการศึกษา 2535-2536 จำนวน 10 คน ต่อมาทบวงมหาวิทยาลัยให้การรับรองมาตรฐานการศึกษาตั้งแต่ปีการศึกษา 2540 เป็นต้นไป (ตามหนังสือทบวงมหาวิทยาลัยที่ ทม 0207/6098 ลงวันที่ 7 เมษายน 2541) และสำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน (ก.พ.) ให้การรับรองคุณวุฒิปริญญาสัตวแพทยศาสตรบัณฑิต (สพ.บ) ตั้งแต่ปีการศึกษา 2540 เป็นต้นไป (ตามหนังสือ ก.พ. ที่ นร. 0708.8/873 ลงวันที่ 15 พฤษภาคม 2541)- เปิดโรงพยาบาลสัตว์เลี้ยงขนาดเล็กในปี พ.ศ. 2539 และปรับปรุงเพื่อรองรับการเรียนการสอนที่มากขึ้น เป็นโรงพยาบาลสัตว์เพื่อการสอนด้านสัตว์เล็กในปี พ.ศ. 2551 - ก่อตั้งศูนย์ชันสูตรโรคสัตว์เปิดในปี พ.ศ. 2540 - โรงเรือนสัตว์ทดลองขนาดเล็กเปิดในปี พ.ศ. 2541 - มหาวิทยาลัยอนุมัติก่อสร้างอาคาร I และแล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2543 เพื่อใช้ในกิจการโรงพยาบาลสัตว์เลี้ยงขนาดใหญ่ - ปี พ.ศ. 2550 คณะฯ จัดงานประชุมวิชาการทางสัตวแพทย์ เป็นครั้งแรก - ปี พ.ศ. 2551 มหาวิทยาลัยก่อสร้างอาคารเรียน R เพื่อใช้ในการเรียนการสอนของนักศึกษาสัตวแพทย์ และการให้บริการวิชาการ และบริการสังคม - ปี พ.ศ. 2552 คณะสัตวแพทยศาสตร มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีมหานคร เข้าเป็นสมาชิก Asian Association Veterinary Schoolซึ่งการเป็นสร้างความร่วมมือทางวิชาการสำหรับสถานบันการศึกษาในระดับภูมิภาค - เปิดหลักสูตร วท.ม. (สาขาวิชาเทคโนโลยีชีวภาพสัตว์) และ สก.อ. ให้การรับรองหลักสูตรตั้งแต่ปีการศึกษา 2552 เป็นต้นไปหลักสูตรระดับปริญญาตรี หลักสูตร. ระดับปริญญาตรี. คณะสัตวแพทยศาสตร์ เปิดสอนหลักสูตรในระดับปริญญาบัณฑิต 1 หลักสูตร- สัตวแพทยศาสตรบัณฑิต (Doctor of Veterinary Medicine)ระดับปริญญาโทระดับปริญญาโท. - วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชาเทคโนโลยีชีวภาพสัตว์ (Master of Science (Animal Biotechnology))โครงสร้างการบริหารโครงสร้างการบริหาร. - คณบดีคณะสัตวแพทยศาสตร์ รองศาสตราจารย์ น.สพ.ดร.จตุพร กระจายศรี- รองคณบดีฝ่ายวิชาการ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ น.สพ.ดร.ทนงศักดิ์ มะมม- รองคณบดีฝ่ายวิจัย อาจารย์ น.สพ.ดร.จำลอง มิตรชาวไทย- รองคณบดีฝ่ายประกันคุณภาพการศึกษา อาจารย์ สพ.ญ.ดร.อารยา สืบขำเพชร- รองคณบดีฝ่ายกิจการนักศึกษาและประชาสัมพันธ์ อาจารย์ น.สพ.วีรพันธ์ นกแก้ว- ผู้อำนวยการบัณฑิตศึกษา สาขาวิชาเทคโนโลยีชีวภาพสัตว์ อาจารย์ ดร.สรรเพชญ โสภณโรงพยาบาลสัตว์เพื่อการสอนด้านสัตว์ใหญ่โรงพยาบาลสัตว์เพื่อการสอนด้านสัตว์ใหญ่. - โรงพยาบาลเพื่อการสอนด้านสัตว์ใหญ่- โรงเรือนสัตว์ทดลองขนาดใหญ่- รถโรงพยาบาลสัตว์เคลื่อนที่- รถการบริการคลินิกเฉพาะทาง - วันจันทร์ - คลินิกทางสูติศาสตร์, คลินิกสัตว์เคี้ยวเอื้อง - วันอังคาร - คลินิกสัตว์ป่า - วันพุธ - คลินิกสุกร, คลินิกสัตว์ปีก - วันพฤหัสบดี - คลินิกม้า - วันศุกร์ - คลินิกสัตวแพทย์สาธารณสุขโรงพยาบาลสัตว์เพื่อการสอนด้านสัตว์เล็กโรงพยาบาลสัตว์เพื่อการสอนด้านสัตว์เล็ก. - โรงพยาบาลเพื่อการสอนด้านสัตว์เล็ก - ด้านอายุรกรรม - ด้านทันตกรรม - ด้านศัยกรรม - ด้านตรวจวินิจฉัยพิเศษ - ตรวจวินิจฉัยห้องปฏิบัติการ - เวลาทำการ - จันทร์-อังคาร เช้า 09.00-11.30 น. บ่าย 13.00-20.00 น. - พุธ เช้า 09.00-11.30 น. บ่ายปิดบริการ - พฤหัส-ศุกร์ เช้า 09.00-11.30 น. บ่าย 13.00-20.00 น. - เสาร์-อาทิตย์ เช้า 09.00-11.30 น.บ่าย 13.00-17.00 น. หยุดทุกวันหยุดนักขัตฤกษ์- ผ่าตัดศัลยกรรมโทรนัดล่วงหน้าศูนย์บริการชันสูตรโรคสัตว์ศูนย์บริการชันสูตรโรคสัตว์. - ห้องปฏิบัติการพยาธิวิทยาคลินิก - หน่วยโลหิตวิทยา - หน่วยตรวจน้ำเหลืองทางชีวเคมี - หน่วยตรวจวิเคราะห์ปัสสาวะ - หน่วยเซลล์วิทยาวินิจฉัย - ห้องปฏิบัติการปรสิตวิทยาคลินิก - ห้องปฏิบัติการจุลพยาธิวิทยา - ห้องปฏิบัติการชันสูตรซากสัตว์ - ห้องปฏิบัติการแบคทีเรียและราวิทยา - หน่วยตรวจวินิจฉัยโรคที่เกิดจากการติดเชื้อแบคทีเรียในสัตว์ - หน่วยตรวจตรวจวินิจฉัยโรคที่เกิดจากการติดเชื้อราในสัตว์</doc>
