<doc id="181564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181564" title="พระยาวิกรมรัตนสุภาษ (ชม ศุขะวณิช)">พระยาวิกรมรัตนสุภาษ (ชม ศุขะวณิช) อำมาตย์เอก พระยาวิกรมรัตนสุภาษ (ชม ศุขะวณิช) เคยดำรงตำแหน่งประธานศาลฎีกา ระหว่าง 1 เมษายน พ.ศ. 2477 - ธันวาคม พ.ศ. 2483 ศึกษาที่โรงเรียนเทพศิรินทร์ เป็นนักเรียนทุนเล่าเรียนหลวงของโรงเรียนที่มีชื่อจารึกอยู่บนกระดานทองของโรงเรียน ทำงานเป็น อธิบดีศาลฎีกา เมื่อ วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2477 รับผิดชอบในงานของศาลฎีกา ต่อมาวันที่ 12 ตุลาคม ปี พ.ศ. 2482 ได้มีพระราชบัญญัติแก้ไขเพิ่มเติมพระธรรมนูญศาลยุติธรรม พุทธศักราช 2482 เปลี่ยนชื่ออธิบดีศาลฎีกา เป็น ประธานศาลฎีกา ตำแหน่งอธิบดีศาลฎีกาหรือตำแหน่งประธานศาลฎีกา เป็นประธานในราชการฝ่ายตุลาการ ได้ดำรงตำแหน่งประธานศาลฎีกา (ในชื่อใหม่นี้เป็นคนแรก) มาจนกระทั่งเดือนธันวาคม พ.ศ. 2483</doc>
