<doc id="181692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181692" title="ทูบีนัมเบอร์วัน (นิตยสาร)">ทูบีนัมเบอร์วัน (นิตยสาร) สำหรับโครงการในชื่อเรียกเดียวกันนี้ ดูบทความที่ โครงการทูบีนัมเบอร์วัน สำหรับเพลงในชื่อเรียกเดียวกันนี้ ดูบทความที่ ทูบีนัมเบอร์วัน (เพลง) นิตยสารทูบีนัมเบอร์วัน เป็นนิตยสารที่นำเนื้อหาสาระความรู้ในการใช้ดำรงชีวิตให้เกิดประโยชน์ของเยาวชนและวัยรุ่น เพื่อให้เยาวชนและวัยรุ่นห่างไกลจากยาเสพติด นอกจากนี้ในนิตยสารยังมีภาพและเนื้อหากิจกรรมและสาระความบันเทิง เป็นประจำทุกเดือน เฉพาะสมาชิกที่ได้สมัครนิตยสารเท่านั้น</doc>
