<doc id="18166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18166" title="สมชาย">สมชาย สมชาย เป็นชื่อบุคคลเพศชายที่นิยมใช้กันมากชื่อหนึ่งในประเทศไทย อาจจะหมายถึงบุคคลต่อไปนี้ (มิได้เรียงลำดับตามความสำคัญ)- การเมืองและหน่วยงานราชการ - พล.ต.อ.สมชาย ไชยเวช สมาชิกวุฒิสภา จังหวัดขอนแก่น - สมชาย นีละไพจิตร ทนายความและผู้เคลื่อนไหวด้านสิทธิมนุษยชน ซึ่งหายตัวไปอย่างลึกลับ - นพ.มล.สมชาย จักรพันธุ์ อธิบดีกรมสุขภาพจิต - พล.ท.ศ.ดร.สมชาย วิรุฬหผล กรรมการในคณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน - สมชาย วงศ์สวัสดิ์ นายกรัฐมนตรีของประเทศไทย คนที่ 26 อดีตปลัดกระทรวงยุติธรรม และอดีตคณะกรรมกβ κηωξκΒκβικκλ λารบริหารบริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน)- อาจารย์และวิทยากร - รศ.ดร.สมชาย ปราการเจริญ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ - รศ.ดร.สมชาย จันทร์ชาวนา อาจารย์คณะวิศวกรรมเครื่องกล มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - รศ.ดร.สมชาย ภคภาสวัฒน์ อาจารย์คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - รศ.ดร.สมชาย ประสิทธิ์จูตระกูล อาจารย์วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย อดีตนักเรียนทุนมูลนิธิอานันทมหิดล - ดร.สมชาย มณีวรรณ์ อาจารย์คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - รศ.สมชาย ปรีชาศิลปกุล อาจารย์คณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ผศ.ดร.สมชาย นำประเสริฐชัย นักวิจัยและอาจารย์ภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์- อื่นๆ - สมชาย เข็มกลัด (เต๋า) นักร้องและนักแสดง - สมชาย สาธุธรรม (จุ๊บ) นักแสดงภาพยนตร์ - สมชาย หนองฮี นักพูดและผู้ดำเนินรายการ สภาโจ๊ก ทางเอ็นบีที - สมชาย ชีวสุธานนท์ (ตี๋ แม็ทชิ่ง) กรรมการและประธานกรรมการบริหาร บริษัท แม็ทชิ่ง สตูดิโอ จำกัด - สมชาย มาลาเจริญ ผู้ประกาศ และหัวหน้าช่างกล้อง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีช่อง 4 บางขุนพรม - ดร.สมชาย ยี่ห้อผลิตภัณฑ์ดูแลรักษาสุขภาพผิว</doc>
