<doc id="18164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18164" title="ธงทอง จันทรางศุ">ธงทอง จันทรางศุ ศาสตราจารย์พิเศษ ธงทอง จันทรางศุ (8 มิถุนายน 2498 - ) ที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิของคณะกรรมการเตรียมการเพื่อสร้างความสามัคคีปรองดอง ภายใต้คณะกรรมการบริหารราชการแผ่นดินตามกรอบการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติและการสร้างความสามัคคีปรองดอง (ป.ย.ป.), กรรมการกฤษฎีกา คณะที่ 8, กรรมการข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษาผู้ทรงคุณวุฒิ, กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิด้านนิติศาสตร์ในคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ,ประธานกรรมการ บริษัท ท่าเรือราชาเฟอร์รี่ จำกัด (มหาชน) จังหวัดสุราษฎร์ธานี, ไวยาวัจกร วัดโสมนัสวิหาร, อุปนายกสภาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, กรรมการสภามหาวิทยาลัยผู้ทรงคุณวุฒิ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย, ประธานอนุกรรมการเครือข่ายสถาบันการศึกษาในรัชกาลที่ 6, ประธานกรรมการพิพิธภัณฑ์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว สถาบันพระปกเกล้า, นายกสมาคมศิษย์เก่าสาธิตปทุมวัน, อดีตสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2539 (ส.ส.ร.) ประเภทผู้เชี่ยวชาญด้านกฎหมายมหาชน, อดีตที่ปรึกษาประจำสำนักนายกรัฐมนตรี, อดีตปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี, อดีตเลขาธิการสภาการศึกษา, อดีตรองปลัดกระทรวงยุติธรรม, อดีตรองโฆษกกระทรวงยุติธรรม, อดีตรองอธิบดีกรมคุมประพฤติ, อดีตคณบดีคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และอดีตผู้ประสานงานคณะรัฐมนตรีและรัฐสภา (CPLO) นอกจากนี้แล้ว ศาสตราจารย์พิเศษ ธงทอง จันทรางศุ ยังมีความเชี่ยวชาญในด้านประวัติศาสตร์ ศาสนา และวัฒนธรรม รวมทั้งเรื่องราวประวัติศาสตร์ทางราชสำนัก และพระราชพิธีเป็นอย่างมาก จนได้แต่งหนังสือเกี่ยวกับเรื่องราวด้านประวัติศาสตร์ ศาสนา และวัฒนธรรม เรื่องราวประวัติศาสตร์ทางราชสำนัก และพระราชพิธี เป็นจำนวนมาก ตลอดจนยังได้หนังสือกฎหมายต่างๆ ที่มีความเกี่ยวข้องทางด้านประวัติศาสตร์อีกด้วย และยังได้รับเชิญให้มาร่วมบรรยายถ่ายทอดสดในการพระราชพิธีต่างๆ ที่สำคัญมาแล้วหลายวาระ และล่าสุดในปีพ.ศ. 2559 ได้รับเชิญให้มาร่วมบรรยายถ่าดทอดสดในการพระราชพิธีพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชประวัติ ประวัติ. ศาสตราจารย์พิเศษ ธงทอง จันทรางศุ เป็นบุตรของนาวาอากาศเอก ธัชทอง จันทรางศุ (บุตรคนสุดท้องของอำมาตย์เอก พระยาสุนทรเทพกิจจารักษ์ (ทอง จันทรางศุ) อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดร้อยเอ็ดคนแรกของประเทศไทย เป็นอดีตผู้ถวายงานแด่พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 6 และพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 7 และเป็นต้นตระกูลจันทรางศุ ซึ่งเป็นนามสกุลพระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 6 ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานนามสกุล จันทรางศุ เมื่อวันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2457 และคุณหญิงแม้น สุนทรเทพกิจจารักษ์ (แม้น จันทรางศุ) (เดิมชื่อช้อย สกุลเดิมปัตตะพงศ์)) และและนางสุคนธ์ จันทรางศุ (ธิดาของพระประมวลวินิจฉัย (ขัติ สุวรรณทัต) และนางประมวลวินิจฉัย (สุดใจ ประมวลวินิจฉัย) (นามสกุลเดิมฮุนตระกูล)) มีน้องชาย 1 คน คือ นายธารทอง จันทรางศุ เลขานุการ บริษัท บริการเชื้อเพลิงการบินกรุงเทพ จำกัด (มหาชน)การศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนสวนบัว - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ปทุมวัน - นิติศาสตรบัณฑิต (น.บ. เกียรตินิยม) คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - นิเทศศาสตรบัณฑิต มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - เนติบัณฑิตไทย จากสำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา สมัยที่ 23 - รัฐศาสตรมหาบัณฑิต มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - Master of Laws (LL.M.) มหาวิทยาลัยนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา - นิติศาสตรมหาบัณฑิต (น.ม.) คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ปริญญาบัตร วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร (วปรอ. 4313)ประวัติการทำงานการรับราชการอาจารย์ ประวัติการทำงาน. การรับราชการอาจารย์. ธงทองเริ่มรับราชการเป็นอาจารย์ ระดับ 3 ภาควิชากฎหมายกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2523 และได้เลื่อนเป็นอาจารย์ระดับ 4 เมื่อเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2523 ต่อมาได้เป็นผู้อำนวยการหอประวัติจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ได้รับแต่งตั้งเป็นผู้ช่วยศาสตราจารย์ ระดับ 6 ในวันที่ 8 มิ.ย. พ.ศ. 2526 ต่อมาเป็นรองศาสตราจารย์ ระดับ 7 ในวันที่ 17 ก.ย. พ.ศ. 2527 และรองคณบดีฝ่ายวิชาการ คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และเลื่อนเป็นรองศาสตราจารย์ ระดับ 9 และเป็นคณบดีคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในปี พ.ศ. 2542 ในระหว่างเป็นอาจารย์ ได้มีโอกาสปฏิบัติราชการถวาย สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี และ สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี หลายวาระการรับราชการพลเรือนสามัญ การรับราชการพลเรือนสามัญ. ต่อจากนั้นได้โอนมารับราชการพลเรือนสามัญ ในตำแหน่งรองอธิบดีกรมคุมประพฤติ ต่อมาดำรงตำแหน่งรองปลัดกระทรวงยุติธรรม ตั้งแต่วันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2544 และดำรงตำแหน่งรองโฆษกกระทรวงยุติธรรมอีกตำแหน่งหนึ่ง ต่อมาได้รับแต่งตั้งเป็นเลขาธิการสภาการศึกษา (ระดับ 11) กระทั่งในปี พ.ศ. 2554 ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี และเมื่อปี พ.ศ. 2557 คณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) ก็สั่งให้ธงทองย้ายไปดำรงตำแหน่ง ที่ปรึกษาประจำสำนักนายกรัฐมนตรี จนถึงเกษียณอายุราชการ เมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2558 ต่อมาเมื่อวันที่ 14 มิถุนายน พ.ศ. 2559 ได้รับแต่งตั้งเป็น คณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ ด้านนิติศาสตร์การทำงานที่เกี่ยวเนื่องกับพระมหากษัตริย์ และพระบรมวงศานุวงศ์ การทำงานที่เกี่ยวเนื่องกับพระมหากษัตริย์ และพระบรมวงศานุวงศ์. ในระหว่างที่เป็นอาจารย์ ประจำคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ศาสตราจารย์พิเศษธงทอง ได้มีโอกาสเข้าถวายงานปฏิบัติราชการถวาย สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี อาทิการเสด็จพระราชดำเนินตรวจการบูรณะปฏิสังขรณ์วัดพระศรีรัตนศาสดาราม และพระบรมมหาราชวัง ในโอกาสพระราชพิธีสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี พุทธศักราช 2525 เป็นต้น และถวายงานสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี ในหลายวาระ พร้อมกับดำรงตำแหน่งเป็นกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิของสภาสถาบันบัณฑิตศึกษาจุฬาภรณ์ เป็นต้น และรวมทั้งในฐานะผู้มีความรู้และเชี่ยวชาญในด้านราชสำนัก พระมหากษัตริย์ และพระบรมวงศานุวงศ์ ทำให้ได้รับเชิญจากทางรัฐบาลในสมัยต่าง ๆ เข้ามารับหน้ากรรมการในคณะกรรมการอำนวยการจัดงานพระราชพิธีต่าง ๆ ตั้งแต่งานพระราชพิธีสมโภชกรุงรัตนโกสินทร์ 200 ปี พุทธศักราช 2525 เป็นต้นมา จนถึงปัจจุบัน และรวมทั้งยังเป็นกรรมการจัดงานเฉลิมพระเกียรติ และกรรมการพิเศษต่าง ๆ ที่เกี่ยวเนื่องราชสำนัก พระมหากษัตริย์ และพระบรมวงศานุวงศ์ ทั้งหน่วยงานภาครัฐ องค์กร เอกชน มูลนิธิ และหน่วยงานสาธารณกุศลต่าง ๆ หลายแห่ง และปัจจุบัน ดำรงตำแหน่งกรรมการที่เกี่ยวเนื่องกับพระมหากษัตริย์ และพระบรมวงศานุวงศ์ ที่สำคัญ คือ ประธานกรรมการพิพิธภัณฑ์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว สถาบันพระปกเกล้า, ประธานอนุกรรมการเครือข่ายสถาบันการศึกษาในรัชกาลที่ 6, และกรรมการมูลนิธิพระบรมราชานุสรณ์ พระบาทสมเด็จพระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัวการทำงานด้านเอกชน การทำงานด้านเอกชน. ต่อมาหลังจากเกษียณอายุราชการ เมื่อวันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2558 ในตำแหน่งที่ปรึกษาประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ศาสตราจารย์พิเศษธงทอง ได้เข้ามาดำรงตำแหน่งประธานกรรมการ บริษัท ท่าเรือราชาเฟอร์รี่ จำกัด (มหาชน) เมื่อวันที่ 29 เมษายน พ.ศ. 2559ด้านการเมือง ด้านการเมือง. ธงทองเคยได้รับแต่งตั้ง ให้ปฏิบัติหน้าที่ด้านการเมืองหลายครั้ง อาทิ- อดีตที่ปรึกษาประธานรัฐสภา ในระหว่างปี พ.ศ. 2533 ถึงปี พ.ศ. 2534 - อดีตกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาปรับปรุงโครงสร้างตุลาการ เป็นกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาปรับปรุงโครงสร้างอัยการ - อดีตผู้แทนคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในคณะกรรมการพิจารณาจัดตั้งศาลปกครอง (พ.ศ. 2538) - อดีตสมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2539 (ส.ส.ร.) ประเภทผู้เชี่ยวชาญด้านกฎหมายมหาชน - อดีตที่ปรึกษาฝ่ายกฎหมายและการบริหารงานยุติธรรมรัฐบาลของพลเอกชวลิต ยงใจยุทธ - อดีตโฆษกคณะกรรมาธิการวิชาการและข้อมูล ประจำสภาร่างรัฐธรรมนูญ (20 ม.ค. 2540) - อดีตรองประธานคณะกรรมาธิการจดหมายเหตุ ตรวจรายงานการประชุม และกิจการสภา คนที่ 1 ประจำสภาร่างรัฐธรรมนูญ (20 ม.ค. 2540) - อดีตผู้ประสานงานคณะรัฐมนตรีและรัฐสภา (CPLO) ในปี พ.ศ. 2546 - อดีตกรรมาธิการยกร่างรัฐธรรมนูญและโฆษกกรรมาธิการยกร่างรัฐธรรมนูญ เมื่อปี พ.ศ. 2550 - อดีตผู้ประสานงานคณะรัฐมนตรีและรัฐสภา (ปคร.) เมื่อปี พ.ศ. 2551 - อดีตประธานคณะกรรมการที่ปรึกษากฎหมายของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ - อดีตกรรมการที่ปรึกษากฎหมายของนายกรัฐมนตรี รัฐบาล สมชาย วงศ์สวัสดิ์ - ที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิของคณะกรรมการเตรียมการเพื่อสร้างความสามัคคีปรองดอง ภายใต้คณะกรรมการบริหารราชการแผ่นดินตามกรอบการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติและการสร้างความสามัคคีปรองดอง (ป.ย.ป.)การดำรงตำแหน่งกรรมการและหน้าที่พิเศษการดำรงตำแหน่งกรรมการและหน้าที่พิเศษ. - อดีตอนุกรรมการเฉพาะกิจจัดทำหนังสือพระกรณียกิจในสมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ พ.ศ. 2536 - อดีตกรรมการบริหารองค์การสื่อสารมวลชนแห่งประเทศไทย (อสมท.) (21 พ.ค. 2539) - อดีตกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิองค์การสื่อสารมวลชนแห่งประเทศไทย (ด้านกฎหมาย) และได้รับแต่งตั้งให้รักษาการผู้อำนวยการ อสมท. เนื่องจาก ดร.สรจักร เกษมสุวรรณ ได้ลาออกจากตำแหน่ง ในปี พ.ศ. 2545 - อดีตกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา (ก.ค.ศ.) - อดีตกรรมการเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบสืบเนื่องจากความไม่สงบในจังหวัดชายแดนภาคใต้ - อดีตกรรมการอิสระเพื่ออำนวยความยุติธรรมและส่งเสริมสิทธิเสรีภาพในสามจังหวัดชายแดนภาคใต้ (กอยส.) - อดีตกรรมการอำนวยการสถาบันส่งเสริมการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี - อดีตกรรมการธนาคารอาคารสงเคราะห์ - อดีตรองประธานกรรมการ คนที่ 1 และกรรมการ บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) - อดีตประธานกรรมการกลั่นกรองงานบริหาร บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) - อดีตประธานกรรมการ บริษัท พาโนราม่า เวิลด์ไวด์ จำกัด - อดีตประธานคณะกรรมการกิจการสัมพันธ์ บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) - อดีตกรรมการตัดสินการประกวดเรียงความชิงรางวัล "เงินทุนภูมิพล" ประจำปีการศึกษา 2529 ของคณะนิสิตคณะนิติศาสตร์ และคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พ.ศ. 2529 - อดีตที่ปรึกษาคณะกรรมการจัดงานยุติธรรมเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสฉลองสิริราชสมบัติ ครบ 60 ปี พุทธศักราช 2549 กระทรวงยุติธรรม ปี พ.ศ. 2549 - อดีตที่ปรึกษาคณะทำงานจัดทำหนังสือพระพิทักษ์ยุติธรรม์ ถ่องแท้ กระทรวงยุติธรรม พ.ศ. 2549 - อดีตประธานกรรมการจัดงานวันข้าราชการพลเรือน ปี พ.ศ. 2555 - อดีตกรรมการกองทุนวิจัยและพัฒนากิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคม เพื่อประโยชน์สาธารณะ (กทปส.) - อดีตประธานคณะกรรมการพิจารณาคัดเลือกโครงการเพื่อออกแบบและก่อสร้างระบบการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำอย่างยั่งยืนและระบบแก้ไขปัญหาอุทกภัยของประเทศไทย - อดีตประธานคณะกรรมการพิจารณาคัดเลือกเอกชนลงทุนโครงการน้ำ - อดีตกรรมการนโยบายน้ำและอุทกภัยแห่งชาติ (กนอช.) - อดีตกรรมการและเลขานุการคณะกรรมการประสานและติดตามผลการดำเนินงานตามข้อเสนอแนะของคณะกรรมการอิสระตรวจสอบและค้นหาความจริงเพื่อการปรองดองแห่งชาติ (ปคอป.) - อดีตนายกสมาคมนิสิตเก่านิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รุ่นที่ 16 - อดีตอุปนายกนายก คนที่ 3 สมาคมนิสิตเก่านิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - อดีตกรรมการตัดสินรางวัลศิลปาธร พ.ศ. 2548 - อดีตประธานคณะทำงานการเตรียมข้อมูลปรับลด-เพิ่ม ในคณะทำงานการเตรียมข้อมูลที่เกี่ยวกับโครงสร้าง จำนวนเขตพื้นที่การศึกษา กรอบอัตรากำลัง และมาตรฐานกำหนดตำแหน่งของผู้อำนวยการ สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาและรองผู้อำนวยการสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ - อดีตที่ปรึกษาการจัดทำจดหมายข่าวการกระอำนาจ สำนักงานคณะกรรมการการกระจายอำนาจให้แก่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - อดีตประธานกรรมการสื่อสาธารณะ (กสส.) ในคณะกรรมการและกลไกการปฏิบัติงาน ฟื้นฟู เยียวยา ผู้ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์อุทกภัย ปี พ.ศ. 2554 - อดีตคณะกรรมการจริยธรรมประจาส่วนราชการ สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี พ.ศ. 2554 - อดีตโฆษกศูนย์ปฏิบัติการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย (ศปภ.) พ.ศ. 2554 - อดีตกรรมการที่ปรึกษากฎหมายของนายกรัฐมนตรี รัฐบาล สมชาย วงศ์สวัสดิ์ - อดีตกรรมการสภาลูกเสือไทย - อดีตกรรมการบริหารลูกเสือแห่งชาติและสำนักงานลูกเสือแห่งชาติ - อดีตกรรมการพิเศษเพื่อประสานงานโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ สำนักงานคณะกรรมการพิเศษเพื่อประสานงานโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ (กปร.) - อดีตกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค (สคบ.) - อดีตกรรมการกรรมการบริหารจัดการธนาคารที่ดิน สถาบันบริหารจัดการธนาคารที่ดิน (องค์การมหาชน) - อดีตกรรมการเอกลักษณ์ของชาติ สำนักงานเสริมสร้างเอกลักษณ์ของชาติ สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - อดีตประธานอนุกรรมการพิจารณาคัดเลือกบุคคล หน่วยงาน และโครงการดีเด่นของชาติ สำนักงานเสริมสร้างเอกลักษณ์ของชาติ สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - อดีตที่ปรึกษา คณะผู้จัดทำวารสารไทย สำนักงานเสริมสร้างเอกลักษณ์ของชาติ สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - อดีตที่ปรึกษาคณะทำงาน ในคณะทำงานเฉพาะกิจ ด้านการบันทึกและจัดทำภาพยนตร์ ในคณะอนุกรรมการฝ่ายประชาสัมพันธ์ และอดีตที่ปรึกษาคณะทำงาน ในคณะทำงานเฉพาะกิจ การบันทึกภาพเหตุการณ์งานพระบรมศพ สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี ในรัชกาลที่ 7 และอดีตคณะทำงาน ในคณะทำงานเฉพาะกิจ การจัดทำสมุดภาพพระราชประวัติ สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี ในรัชกาลที่ 7 และหนังสือที่ระลึกประชาชน ในวันพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี ในรัชกาลที่ 7 ในคณะอนุกรรมการจัดทำจดหมายเหตุและจัดพิมพ์หนังสือที่ระลึกพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี ในรัชกาลที่ 7 ในคณะกรรมการจัดงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี ในรัชกาลที่ 7 9 เมษายน พ.ศ. 2528 - อดีตอนุกรรมการ ฝ่ายประชาสัมพันธ์ และอดีตที่ปรึกษา คณะอนุกรรมการจัดทำบันทึกเหตุการณ์และแสดงนิทรรศการพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี และอดีตรองประธานคณะทำงานจัดนิทรรศการพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี ในคณะกรรมการอำนวยการจัดงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี 10 มีนาคม พ.ศ. 2539 - อดีตโฆษกบรรยายพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี ณ พระเมรุมาศ ท้องสนามหลวง 10 มีนาคม พ.ศ. 2539 - อดีตอนุกรรมการจัดนิทรรศการงานฉลองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี ณ บริเวณท้องสนามหลวง คณะกรรมการฝ่ายประชาสัมพันธ์ ในคณะกรรมการอำนวยการจัดงานเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสฉลองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี กาญจนาภิเษก พุทธศักราช 2539 - อดีตกรรมการฝ่ายประชาสัมพันธ์ ในคณะกรรมการอำนวยการจัดงานเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ 5 ธันวาคม 2542 - อดีตอนุกรรมการฝ่ายประชาสัมพันธ์ ในคณะกรรมการอำนวยการจัดงานเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันพระราชสมภพครบ 150 ปี พุทธศักราช 2546 - อดีตกรรมการฝ่ายพิธี และฝ่ายประชาสัมพันธ์ ในคณะกรรมการอำนวยการจัดงานมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 6 รอบ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ 12 สิงหาคม 2547 - อดีตกรรมการฝ่ายประชาสัมพันธ์ ในคณะกรรมการอำนวยการจัดงานเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสฉลองสิริราชสมบัติ ครบ 60 ปี พุทธศักราช 2549 - อดีตกรรมการฝ่ายประมวลเอกสารและจดหมายเหตุ และฝ่ายประชาสัมพันธ์ ในคณะกรรมการอำนวยการจัดงานเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 - อดีตกรรมการฝ่ายประชาสัมพันธ์และประสานงานการจัดงานพระราชพิธีพระราชทานเพลิงพระศพ สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ในคณะกรรมการอำนวยการจัดงานพระราชพิธีพระราชทานเพลิงพระศพ สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ 15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 - อดีตกรรมการฝ่ายเผยแพร่พระประวัติ พระศาสนกิจ พระเกียรติคุณ สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก ในคณะกรรมการอำนวยการจัดงานฉลองพระชันษา 96 ปี สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก 3 ตุลาคม พ.ศ. 2552 - อดีตกรรมการและเลขานุการอำนวยการจัดงานเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 7 รอบ 5 ธันวาคม 2554 - อดีตกรรมการและเลขานุการอำนวยการจัดงานเฉลิมฉลอง 120 ปี พระราชสมภพ สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก 1 มกราคม พ.ศ. 2555 - อดีตกรรมการและเลขานุการอำนวยการจัดงานพระราชพิธีพระราชทานเพลิงพระศพ สมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี 9 เมษายน พ.ศ. 2555 - อดีตประธานกรรมการจัดทำนิทรรศการถาวรเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี ณ พระราชวังสนามจันทร์ จังหวัดนครปฐม ในคณะกรรมการจัดทำนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี เนื่องในโอกาสพระราชพิธีพระราชทานเพลิงพระศพ สมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี 9 เมษายน พ.ศ. 2555 พ.ศ. 2556 - อดีตกรรมการและเลขานุการร่วมในคณะกรรมการอำนวยการฉลองพุทธชยันตี 2,600 ปี แห่งการตรัสรู้ของพระพุทธเจ้า เนื่องในวันวิสาขบูชา ประจำปี พ.ศ. 2555 - อดีตกรรมการและเลขานุการอำนวยการจัดงานมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 80 พรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ 12 สิงหาคม 2555 - อดีตกรรมการและเลขานุการอำนวยการจัดงานมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 5 รอบ สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร 28 กรกฎาคม 2555 - อดีตกรรมการอำนวยการจัดงานเฉลิมฉลอง 150 ปี พระราชสมภพ สมเด็จพระศรีสวรินทิราบรมราชเทวี พระพันวัสสาอัยยิกาเจ้า 10 กันยายน 2555 - อดีตประธานอนุกรรมการดำเนินการประชาสัมพันธ์ และอดีตกรรมการอำนวยการจัดงานสัปดาห์ส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในวันวิสาขบูชา ประจำปี 2556 - อดีตกรรมการและเลขานุการอำนวยการจัดงานฉลองพระชันษา 100 ปี สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก 3 ตุลาคม 2556 - อดีตกรรมการและเลขานุการอำนวยการจัดงานพระศพ สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก - อดีตกรรมการ ฝ่ายประชาสัมพันธ์ ในคณะกรรมการอำนวยการจัดงานพระศพ สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก ของวัดบวรนิเวศวิหาร - อดีตกรรมการอำนวยการจัดงานเฉลิมฉลอง 120 ปี พระราชสมภพ พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว 26 พฤศจิกายน 2556 และ100 ปี การเสด็จนิวัตพระนคร 20 เมษายน 2557 - อดีตกรรมการและเลขานุการอำนวยการจัดงานเฉลิมฉลอง 150 ปี พระราชสมภพ สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 1 มกราคม 2557 - อดีตกรรมการและเลขานุการอำนวยการจัดงานมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 5 รอบ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี 2 เมษายน 2558 - อดีตผู้เชี่ยวชาญด้านประวัติและพระราชพิธีและอดีตกรรมการ ฝ่ายประชาสัมพันธ์ ในคณะกรรมการอำนวยการจัดงานพระราชพิธีพระราชทานเพลิงพระศพ สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก 16 ธันวาคม พ.ศ. 2558 ของวัดบวรนิเวศวิหาร - อดีตกรรมการบริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) (ทอท.) - อดีตกรรมการบริษัท ทรู วิชั่นส์ จำกัด (มหาชน) - อดีตกรรมการและเลขานุการคณะกรรมการอิสระว่าด้วยการส่งเสริมหลักนิติธรรมแห่งชาติ (คอ.นธ.) - อดีตประธานคณะอนุกรรมการด้านกฎหมาย สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา (สกอ.) - อดีตที่ปรึกษาศูนย์อำนวยการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (สำนักงาน ป.ป.ส.) - อดีตประธานกรรมการที่ปรึกษากฎหมายของกระทรวงศึกษาธิการ - อดีตประธานที่ปรึกษากฎหมายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ - อดีตประธานที่ปรึกษาคณะกรรมการแก้ปัญหาการดำเนินงานพระราชบัญญัติโรงเรียนเอกชน พ.ศ. 2550 กระทรวงศึกษาธิการ - อดีตที่ปรึกษา ในคณะทำงานจัดทำหนังสือที่ระลึกงานพระราชพิธีพระราชทานเพลิงพระศพ สมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี 9 เมษายน พ.ศ. 2555 ของคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - อดีตกรรมการสถาบันเสริมสร้างขีดความสามารถมนุษย์ - อดีตกรรมการบริหารงานบุคคลของข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา (ด้านกฎหมาย) สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา (ก.ค.ศ.) - อดีตนักวิชาการ ผู้วิจัย จากกลุ่มด้านกฎหมาย ผู้เกี่ยวข้องทางอ้อม ในโครงการ“การศึกษาวิเคราะห์ความเห็นและข้อเสนอแนะของสภาที่ปรึกษาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ในความคาดหวังของ คณะรัฐมนตรี หน่วยงานภาครัฐ และประชาชน เพื่อจัดทาหลักเกณฑ์ในการติดตามประเมินผลความเห็น และข้อเสนอแนะของสภาที่ปรึกษาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ” สำนักงานสภาที่ปรึกษาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ - อดีตกรรมการกากับการจัดทาข้อตกลงและการประเมินผล สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ (ก.พ.ร.) - อดีตที่ปรึกษาคณะผู้จัดทำหนังสือปิยมหาราชานุสาวรีย์ ทำเนียบพะบรมราชานุสาวรีย์และพระบรมรูป พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวในประเทศไทย, หนังสือประมวลพระราชนิพนธ์เบ็ดเตล็ด ในพระบาทสมเด็จพระจุลอมเกล้าเจ้าอยู่หัว และหนังสือโคลงเรื่อง พระราชนิพนธ์ในรัชกาลที่ 5 ในคณะผู้จัดทำหนังสือที่ระลึก เนื่องในโอกาสพิธีทรงเปิดพระบรมราชานุสาวรีย์ พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 ณ วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม ซึ่งพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร เสด็จพระราชดำเนินแทนพระองค์ เมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2558 - ผู้ดำเนินเรื่องการแสดง “ดวงแก้วแห่งพระมงกุฎเกล้า” ตอน “รอยพระจริยา” เมื่อวันที่ 8 - 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 ในโอกาสครบรอบ ๙๐ พรรษาแห่งพระประสูติกาล สมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558 - กรรมการกฤษฎีกา คณะที่ 8 - ไวยาวัจกร วัดโสมนัสราชวรวิหาร - ประธานกรรมการพิพิธภัณฑ์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว สถาบันพระปกเกล้า - อดีตรองประธานกรรมการพิพิธภัณฑ์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว สถาบันพระปกเกล้า - ประธานอนุกรรมการเครือข่ายสถาบันการศึกษาในรัชกาลที่ 6 - กรรมการสภาการศึกษา สำนักงานเลขาธิการสภาการศึกษา - ประธานคณะอนุกรรมการสภาการศึกษาด้านการสร้างจิตสำนึก คุณธรรม และจริยธรรม สำนักงานเลขาธิการสภาการศึกษา - นายกสมาคมศิษย์เก่าสาธิตปทุมวัน - อุปนายกสภาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - กรรมการสภาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ผู้ทรงคุณวุฒิ - อดีตกรรมการสภามหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช ผู้ทรงคุณวุฒิ - กรรมการสภาสถาบันบัณฑิตศึกษาจุฬาภรณ์ ผู้ทรงคุณวุฒิ - กรรมการสภามหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย ผู้ทรงคุณวุฒิ - อดีตกรรมการสภามหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย - อดีตกรรมการบริหารหอภาพยนตร์ (องค์การมหาชน) - กรรมการมูลนิธิพระบรมราชานุสรณ์ พระบาทสมเด็จพระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัว - กรรมการมูลนิธิเพชรรัตน-สุวัทนา - กรรมการพัฒนาระบบราชการ (ก.พ.ร.) ผู้ทรงคุณวุฒิด้านนิติศาสตร์ สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ - ประธานอนุกรรมการพัฒนาระบบราชการ (อ.ก.พ.ร.) เฉพาะกิจเกี่ยวกับการการส่งเสริมการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ - อนุกรรมการพัฒนาระบบราชการ (อ.ก.พ.ร.) เฉพาะกิจเกี่ยวกับการทบทวนและปรับปรุงโครงสร้างส่วนราชการด้านสังคม สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ - อนุกรรมการพัฒนาระบบราชการ (อ.ก.พ.ร.) เฉพาะกิจเกี่ยวกับการถ่ายโอนภารกิจของส่วนราชการด้านสังคม สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ - อนุกรรมการข้าราชการพลเรือน (อ.ก.พ.) วิสามัญเกี่ยวกับการเตรียมกำลังคนภาครัฐ สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน - อนุกรรมการที่ปรึกษาพิจารณาต้นฉบับจดหมายเหตุพระราชกิจรายวันในรัชกาลที่ 5 - อาจารย์พิเศษหลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชากฎหมายเศรษฐกิจ คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - บรรณาธิการที่ปรึกษา ในคณะกรรมการบรรณาธิการที่ปรึกษา วารสารจามจุรี สื่อเชื่อมสายใย น้ำใจน้องพี่ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ที่ปรึกษาสมาคมนิสิตเก่าจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ ในคณะกรรมการศึกษาธิการจังหวัดสิงห์บุรี กระทรวงศึกษาธิการ - ประธานกรรมการ บริษัท ท่าเรือราชาเฟอร์รี่ จำกัด (มหาชน) จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ประธานกรรมการฝ่ายวิชาการ ในคณะกรรมการจัดกิจกรรมเฉลิมฉลองวาระ 150 ปี ชาตกาล เจ้าพระยาพระเสด็จสุเรนทราธิบดี (หม่อมราชวงศ์เปีย มาลากุล) 14 เมษายน 2560 - อดีตประธานกรรมการดำเนิงานจัดแสดงนิทรรศการ “ฉัฐรัช พัสตราภรณ์” ย้อนมองอาภรณ์สตรีสยาม แลตามแฟชั่นโลก เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในวโรกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 7 รอบ 12 สิงหาคม 2559 ของมูลนิธิพระบรมราชานุสรณ์ พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ในพระบรมราชูปถัมภ์ มูลนิธิเพชรรัตน-สุวัทนา และกรมศิลปากร กระทรวงวัฒนธรรม - อดีตที่ปรึกษาการจัดทำหนังสือปกประชาฉายาลักษณ์ ของสถาบันพระปกเกล้า - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ ด้านกฎหมาย ในคณะกรรมการพิจารณาวินิจฉัยอุทธรณ์และร้องทุกข์ (ก.อ.ร.) สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิของคณะกรรมการบริหารลูกเสือแห่งชาติ สำนักงานลูกเสือแห่งชาติ กระทรวงศึกษาธิการ - ประธานคณะอนุกรรมการฝ่ายกลั่นกรองกฎหมายในคณะกรรมการบริหารลูกเสือแห่งชาติ สำนักงานลูกเสือแห่งชาติ กระทรวงศึกษาธิการ - กรรมการ ฝ่ายประชาสัมพันธ์ งานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในคณะกรรมการอำนวยการจัดงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - อดีตที่ปรึกษาคณะทำงานจัดพิมพ์หนังสือรำลึกถึงเจ้าพระยาพระเสด็จสุเรนทราธิบดี (หม่อมราชวงศ์เปีย มาลากุล) เนื่องในโอกาสวาระ 150 ปี ชาตกาล เจ้าพระยาพระเสด็จสุเรนทราธิบดี (หม่อมราชวงศ์เปีย มาลากุล) 14 เมษายน 2560 - อดีตที่ปรึกษาในคณะกรรมการจัดพิมพ์หนังสือเป็นพระบรมราชานุสรณ์แห่งพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวาร (100 วัน) ของคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิของคณะกรรมการเตรียมการเพื่อสร้างความสามัคคีปรองดอง ภายใต้คณะกรรมการบริหารราชการแผ่นดินตามกรอบการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติและการสร้างความสามัคคีปรองดอง (ป.ย.ป.) - อดีตกรรมการที่ปรึกษาฝ่ายคฤหัสถ์ ในคณะกรรมการประกอบพิธีบำเพ็ญกุศล (กงเต็ก) ถวายพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มหิตลาธิเบศรรามาธิบดี จักรีนฤบดินทร สยามินทราธิราช บรมนาถบพิตร ณ พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ในพระบรมมหาราชวัง วันอังคารที่ 21 มีนาคม พุทธศักราช 2560 โดยคณะสงฆ์อนัมนิกายแห่งประเทศไทย - อดีตกรรมการที่ปรึกษาฝ่ายคฤหัสถ์ การจัดพิมพ์หนังสือที่ระลึกอนุสรณ์ คณะสงฆ์อนัมนิกายแห่งประเทศไทย ได้รับพระบรมราชานุญาตให้บำเพ็ญพระราชกุศลทักษิณานุปทาน (กงเต็ก) ถวายพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มหิตลาธิเบศรรามาธิบดี จักรีนฤบดินทร สยามินทราธิราช บรมนาถบพิตร ณ พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ในพระบรมมหาราชวัง วันอังคารที่ 21 มีนาคม พุทธศักราช 2560 ในคณะกรรมการประกอบพิธีบำเพ็ญกุศล (กงเต็ก) ถวายพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มหิตลาธิเบศรรามาธิบดี จักรีนฤบดินทร สยามินทราธิราช บรมนาถบพิตร ณ พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ในพระบรมมหาราชวัง วันอังคารที่ 21 มีนาคม พุทธศักราช 2560 โดยคณะสงฆ์อนัมนิกายแห่งประเทศไทย - อดีตที่ปรึกษาการจัดทำและการจัดพิมพ์หนังสือรวมเรื่องโรงเรียนมหาดเล็ก ที่ระลึกในโอกาสครบรอบ ๑๐๐ ปี แห่งการสถาปนาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย วันอาทิตย์ที่ ๒๖ มีนาคม พ.ศ. ๒๕๖๐ - อดีตที่ปรึกษาฝ่ายสูจิบัตร จุฬาฯ ๑๐๐ ปี ศตวรรษแห่งความภาคภูมิใจ ๒๖ มีนาคม พุทธศักราช ๒๕๖๐ ในคณะกรรมการดำเนินงานเฉลิมฉลองในวาระครบรอบ ๑๐๐ ปีแห่งการสถาปนาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย วันอาทิตย์ที่ ๒๖ มีนาคม พ.ศ. ๒๕๖๐ - กรรมการข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษาผู้ทรงคุณวุฒิ (ก.พ.อ.)การดำรงตำแหน่งกรรมการและหน้าที่พิเศษในปัจจุบันการดำรงตำแหน่งกรรมการและหน้าที่พิเศษในปัจจุบัน. - กรรมการกฤษฎีกา คณะที่ 8 - ไวยาวัจกร วัดโสมนัสราชวรวิหาร - อาจารย์พิเศษหลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขาวิชากฎหมายเศรษฐกิจ คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ประธานกรรมการพิพิธภัณฑ์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว สถาบันพระปกเกล้า - ประธานอนุกรรมการเครือข่ายสถาบันการศึกษาในรัชกาลที่ 6 - กรรมการสภาการศึกษา สำนักงานเลขาธิการสภาการศึกษา - ประธานคณะอนุกรรมการสภาการศึกษาด้านการสร้างจิตสำนึก คุณธรรม และจริยธรรม สำนักงานเลขาธิการสภาการศึกษา - นายกสมาคมศิษย์เก่าสาธิตปทุมวัน - ประธานกรรมการ บริษัท ท่าเรือราชาเฟอร์รี่ จำกัด (มหาชน) จังหวัดสุราษฎร์ธานี - อุปนายกสภาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - กรรมการสภาจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ผู้ทรงคุณวุฒิ - กรรมการสภาสถาบันบัณฑิตศึกษาจุฬาภรณ์ ผู้ทรงคุณวุฒิ - กรรมการสภามหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย ผู้ทรงคุณวุฒิ - กรรมการมูลนิธิพระบรมราชานุสรณ์ พระบาทสมเด็จพระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัว - กรรมการมูลนิธิเพชรรัตน-สุวัทนา - กรรมการพัฒนาระบบราชการ (ก.พ.ร.) ผู้ทรงคุณวุฒิด้านนิติศาสตร์ สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ - ประธานอนุกรรมการพัฒนาระบบราชการ (อ.ก.พ.ร.) เฉพาะกิจเกี่ยวกับการการส่งเสริมการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ - อนุกรรมการพัฒนาระบบราชการ (อ.ก.พ.ร.) เฉพาะกิจเกี่ยวกับการทบทวนและปรับปรุงโครงสร้างส่วนราชการด้านสังคม สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ - อนุกรรมการพัฒนาระบบราชการ (อ.ก.พ.ร.) เฉพาะกิจเกี่ยวกับการถ่ายโอนภารกิจของส่วนราชการด้านสังคม สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ - อนุกรรมการข้าราชการพลเรือน (อ.ก.พ.) วิสามัญเกี่ยวกับการเตรียมกำลังคนภาครัฐ สำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน - อนุกรรมการที่ปรึกษาพิจารณาต้นฉบับจดหมายเหตุพระราชกิจรายวันในรัชกาลที่ 5 - บรรณาธิการที่ปรึกษา ในคณะกรรมการบรรณาธิการที่ปรึกษา วารสารจามจุรี สื่อเชื่อมสายใย น้ำใจน้องพี่ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ที่ปรึกษาสมาคมนิสิตเก่าจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ ในคณะกรรมการศึกษาธิการจังหวัดสิงห์บุรี กระทรวงศึกษาธิการ - ประธานกรรมการฝ่ายวิชาการ ในคณะกรรมการจัดกิจกรรมเฉลิมฉลองวาระ 150 ปี ชาตกาล เจ้าพระยาพระเสด็จสุเรนทราธิบดี (หม่อมราชวงศ์เปีย มาลากุล) 14 เมษายน 2560 - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ ด้านกฎหมาย ในคณะกรรมการพิจารณาวินิจฉัยอุทธรณ์และร้องทุกข์ (ก.อ.ร.) สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ - กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิของคณะกรรมการบริหารลูกเสือแห่งชาติ สำนักงานลูกเสือแห่งชาติ กระทรวงศึกษาธิการ - ประธานคณะอนุกรรมการฝ่ายกลั่นกรองกฎหมายในคณะกรรมการบริหารลูกเสือแห่งชาติ สำนักงานลูกเสือแห่งชาติ กระทรวงศึกษาธิการ - กรรมการ ฝ่ายประชาสัมพันธ์ งานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในคณะกรรมการอำนวยการจัดงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - ที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิของคณะกรรมการเตรียมการเพื่อสร้างความสามัคคีปรองดอง ภายใต้คณะกรรมการบริหารราชการแผ่นดินตามกรอบการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติและการสร้างความสามัคคีปรองดอง (ป.ย.ป.) - กรรมการข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษาผู้ทรงคุณวุฒิ (ก.พ.อ.)ด้านผลงานหนังสือ ด้านผลงานหนังสือ. หนังสือที่ศาสตราจารย์พิเศษ ธงทอง จันทรางศุ ได้ทำการแต่ง รวบรวม เรียบเรียง และหนังสือเล่มเก่าที่นำมาจัดพิมพ์ใหม่ รวมทั้งเป็นบรรณาธิการหนังสือ เป็นที่ปรึกษาการจัดทำหนังสือ และเป็นอำนวยการจัดทำหนังสือ- หนังสือพระที่นั่งวิมานเมฆ พ.ศ. 2526 (แต่งเนื้อเรื่องและคำบรรยาย) - หนังสือสมุดภาพพระราชประวัติ สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี ในรัชกาลที่ 7 หนังสือที่ระลึกพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี ในรัชกาลที่ 7 9 เมษายน 2528 พ.ศ. 2528 (คณะทำงาน) - หนังสือที่ระลึกประชาชน ในวันพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี ในรัชกาลที่ 7 หนังสือที่ระลึกพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินี ในรัชกาลที่ 7 9 เมษายน 2528 พ.ศ. 2528 (คณะทำงาน) - หนังสือสมเด็จพระมหาธีรราชเจ้า พ.ศ. 2529 (บรรณาธิการ) - หนังสือพระที่นั่งอนันตสมาคม พ.ศ. 2530 (บรรณาธิการ) - หนังสือพจนานุกรมฉบับเฉลิมพระเกียรติ พ.ศ. 2530 พ.ศ. 2531 (เฉพาะเนื้อเรื่องท้ายเล่ม ในชื่อเรื่อง เฉลิมพระชนม์ฉลองชัย 5 ธันวาคม 2530) - หนังสือสุดท้ายแห่งพระชนมพรรษา ในมหาเจษฎาบดินทรานุสรณ์ พ.ศ. 2531 (บรรณาธิการ) - หนังสือทวิสมโภช : วโรกาสเฉลิมพระชนมพรรษา-มหารัชมงคลสมัยในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช รัชกาลที่ 9 พ.ศ. 2533 (บรรณาธิการ) - หนังสือมหาธาตุ พ.ศ. 2534 (เรียบเรียง) - หนังสือประวัติศาสตร์กฎหมาย การปฏิรูปภาษากฎหมายไทยในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พ.ศ. 2535 (แต่ง) - หนังสือป้อมพระจุลจอมเกล้า พ.ศ. 2536 (รวบเรียบเรียง) - หนังสือเจ้าฟ้านักวิทยาศาสตร์ พ.ศ. 2537 (บรรณาธิการ) - หนังสือรู้ร้อยเรื่อง พ.ศ. 2538 (เรียบเรียง) - หนังสือมหามกุฏราชกัลยาณเกียรติ พ.ศ. 2538 (แต่ง) - หนังสือพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช รัชกาลที่ 9 : ในหลวงของเรา พ.ศ. 2539 (เรียบเรียง) - หนังสือรวมสาระรัฐธรรมนูญฉบับประชาชน (เฉพาะหมวดทั่วไปและหมวดพระมหากษัตริย์) พ.ศ. 2541 (รวบรวมและเรียบเรียง) - หนังสือเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี ในโอกาสฉลองพระชนมายุ 6 รอบ พ.ศ. 2542 (บรรณาธิการ) - หนังสือสารานุกรมไทย ฉบับกาญจนาภิเษก หมวดที่ 9 เบ็ตเตล็ด เรื่องธรรมเนียมที่พระราชวงศ์ทรงดำเนินเป็นลำดับกัน พ.ศ. 2542 (รวบรวมข้อมูลและเรียงเรียงข้อมูล) - หนังสือต่างดอกไม้เงินทองฉลองพระคุณ : รวมบทความ บทสนทนาและอภิปรายทางวิชาการ เกี่ยวกับสถาบันพระมหากษัตริย์ในระบบประชาธิปไตย พ.ศ. 2542 (รวบรวม) - หนังสือบทบาทของมหาวิทยาลัยปิดของรัฐในการให้ความช่วยเหลือทางกฎหมายแก่ ประชาชน พ.ศ. 2542 (เรียบเรียง) - หนังสือสารานุกรมรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (พ.ศ. 2540) หมวดทั่วไป เรื่อง พระมหากษัตริย์ พ.ศ. 2544 (เรียบเรียง) - หนังสือระเบียบการโรงเรียนมหาดเล็ก รัตนโกสินทร์ ศก 122. พ.ศ. 2544 (รวบรวมข้อมูลและจัดพิมพ์) - หนังสือการอภิปรายเรื่องพระราชประวัติ พระราชกรณียกิจและพระอัจฉริยภาพของพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว พ.ศ. 2544 (เนื้อหาอภิปราย) - หนังสือทศชาติแห่งพระบารมี พ.ศ. 2545 (บรรณาธิการ) - หนังสือพ่อของแผ่นดิน พ.ศ. 2545 (เนื้อหาคำประพันธ์) - หนังสือบุญไทยเกิดมามี...เจ้าฟ้า (บรรณาธิการ) - หนังสือกฎหมายใกล้ตัว พ.ศ. 2546 (แต่ง) - หนังสือสมุดภาพเจ้าฟ้า พ.ศ. 2546 (เรียบเรียงและรวบรวม) - หนังสือการพระราชพิธีทรงผนวช สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร พ.ศ. 2546 (ผู้ช่วยบรรณาธิการ) - หนังสือการเสวนาอภิปรายเฉลิมพระเกียรติเรื่องการปฏิรูปกฎหมายและกระบวนการยุติธรรมของไทย พ.ศ. 2546 (บรรณาธิการ) - หนังสือยุติธรรมธร พ.ศ. 2547 (บรรณาธิการ) - หนังสือพระราชอำนาจของพระมหากษัตริย์ในทางกฎหมายรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2537 พ.ศ. 2548 (วิทยานิพนธ์และบทความวิชาการ) - หนังสือธำรงไว้ในแผ่นดินกรมธนารักษ์กับการดูแลทรัพย์สินมีค่าของแผ่นดิน พ.ศ. 2548 (แต่งร่วม) - หนังสือพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พ.ศ. 2549 (เนื้อเรื่องภาคภาษาไทย) - หนังสือกรุงสยามยามนั้นและยามนี้ พ.ศ. 2549 (เรียบเรียงและรวบรวม) - หนังสือพระบรมราโชวาทและพระราชดำรัสของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอันเกี่ยวเนื่องกับกฎหมายตั้งแต่พุทธศักราช 2506 ถึงพุทธศักราช 2545 พ.ศ. 2549 (บรรณาธิการและเรียบเรียงและที่ปรึกษาการจัดทำ) - หนังสือพระพิทักษ์ยุติธรรม์ ถ่องแท้ กระทรวงยุติธรรม (เฉพาะบทความเรื่อง พระบารมีปกเกล้าฯ เหล่านักกฎหมาย) พ.ศ. 2549 (เรียบเรียงและที่ปรึกษาการจัดทำ) - หนังสือแม่เหล็ก 3 มิติ ชุดเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงเจริญพระชนมายุ 80 พรรษา "ทรงพระเจริญ" พ.ศ. 2550 (ผู้ประพันธ์คำบรรยายภาพ) - หนังสือในกำแพงแก้ว พ.ศ. 2550 (แต่ง) - หนังสือชีวิตที่สง่างาม พ.ศ. 2550 (บรรณาธิการ) - หนังสือสรรเสริญพระบารมี พ.ศ. 2550 (บรรณาธิการ) - หนังสือเฉลิมพระกัลยาณเกียรติ พ.ศ. 2551 (แต่ง) - หนังสือสารานุกรมรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (พ.ศ. 2550) หมวดทั่วไป เรื่อง พระมหากษัตริย์ พ.ศ. 2552 (เรียบเรียง) - หนังสือคู่มือครูพระราโชวาทในสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี พระราชทานแก่บัณฑิตวิทยาลัยครูทั่วประเทศ พุทธศักราช 2526 พ.ศ. 2552 (อำนวยการดำเนินการจัดทำและการจัดพิมพ์) - หนังสือสมุดภาพพระประวัติ สมเด็จพระสังฆราชแห่งกรุงรัตนโกสินทร์ 19 พระองค์ พ.ศ. 2552 (กรรมการอำนวยการพิมพ์) - หนังสือสมุดภาพพระประวัติ พระศาสนกิจ พระเกียรติคุณ ที่ทรงปฏิบัติในพระราชพิธีสำคัญต่างๆ ของสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก พ.ศ. 2552 (กรรมการอำนวยการพิมพ์) - หนังสือสมุดภาพพระประวัติ พระศาสนกิจ พระเกียรติคุณ ในการทรงสร้างโรงเรียน โรงพยาบาลระสังฆราชูปภัมภ์ ทั้งในประเทศและต่างประเทศ ศาสนสถาน ที่ทรงอุปถัมภ์และที่อยู่ในพระสังฆราชูปภัมภ์ ทั้งในประเทศและต่างประเทศ ของสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก พ.ศ. 2552 (กรรมการอำนวยการพิมพ์) - หนังสือ 45 พรรษา ของพระพุทธเจ้า พระนิพนธ์ในสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก พ.ศ. 2552 (กรรมการอำนวยการพิมพ์) - หนังสือคุณานุคุณไตรภาค พ.ศ. 2552 และ พ.ศ. 2555 (เรียบเรียง) - หนังสือกฎหมายทเล (จมุทสาร) พระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว พ.ศ. 2552 (ที่ปรึกษา) - หนังสือดั่งทองชมพูนุท พระประวัติ พระเจ้าวรวงศ์เธอ กรมหลวงชินวรสิริวัฒน์ สมเด็จพระสังฆราชเจ้า พ.ศ. 2552 (ที่ปรึกษาการจัดทำ) - หนังสือการบรรยายเรื่องมหาวิทยาลัยออกนอกระบบมีผลกระทบต่อเราอย่างไร พ.ศ. 2553 (คำบรรยาย) - หนังสือประกอบนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ พระบารมีปกเกล้า ในการประชุมสมัชชาขับเคลื่อนการปฏิรูปการศึกษาในทศวรรษที่สอง : คนไทยได้เรียนรู้ตลอดชีวิตอย่างมีคุณภาพ วันที่ 6 - 7 มีนาคม 2553 ณ ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ พ.ศ. 2553 (ที่ปรึกษาการจัดทำ) - หนังสือประมวลพระราโชวาทด้านการศึกษา ในสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ที่พระราชทานแก่บัณฑิต ในพิธีพระราชทานปริญญาบัตร พุทธศักราช 2525-2549 พ.ศ. 2553 (อำนวยการดำเนินการจัดทำและการจัดพิมพ์) - หนังสือหกสิบปีแล้วพระแก้วฟ้า พ.ศ. 2553 (เรียบเรียง) - หนังสือของสวยของดีครั้งแผ่นดินพระพุทธเจ้าหลวง พ.ศ. 2553 (แต่ง) - หนังสือคำกลอนสรรเสริญพระบารมีพระบาทสมเด็จฯ พระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ภาคที่ 1 ถึงภาคที่ 3 พ.ศ. 2553 (ผู้แต่งร่วม) - หนังสือชุดปัญจมรัช และฉัฐราชกับการศึกษา พ.ศ. 2553 (เรียบเรียงและรวบรวม) - หนังสือประมวลเอกสารจดหมายเหตุ รัชกาลที่ 5 เรื่องวัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม พ.ศ. 2553 (ที่ปรึกษา) - หนังสือเฉลิมสวรรค์ ประมวลบันทึกเหตุการณ์สวรรคค ในรัชกาลที่ 1 ถึงรัชกาลที่ 6 พ.ศ. 2553 (อำนวยการจัดทำ) - หนังสือทศพิธราชธรรมจรรยาทิกถา พระธรรมเทศนาในสมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาวชิรญาณวโรรส พ.ศ. 2553 (ที่ปรึกษา) - หนังสือยิ่งครูสั่งสอนแจง ใจโลก พ.ศ. 2553 (บรรณาธิการ) - หนังสือรอยยิ้มของในหลวง = [Smiles of the King] พ.ศ. 2553 (เฉพาะเนื้อเรื่องในชื่อเรื่อง พระบารมีคือพระราชอำนาจที่แท้จริงของพระมหากษัตริย์) - วารสารกฎหมายฉบับพิเศษ = Chulalongkorn Law Journal ของคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จัดพิมพ์เนื่องในโอกาสสัตตมวัฏมงคล ฉลองอายุ 7 รอบนักษัตร ศาสตราจารย์พิเศษธานินทร์ กรัยวิเชียร องคมนตรี วันอังคารที่ 5 เมษายน พุทธศักราช 2554 พ.ศ. 2554 (เฉพาะเนื้อเรื่องในชื่อเรื่อง ภาษากฎหมายในกฎหมายลักษณะอาญารัตนโกสินทร์ศก 127) - หนังสือแทนดอกไม้ไหว้ครู : รวมบทความทางวิชาการด้านกฎหมายเนื่องในโอกาสวันคล้ายวันเกิดปีที่ 60 ของศาตราจารย์ ดร.วิษณุ เครืองาม พ.ศ. 2554 (เฉพาะเนื้อเรื่องบทความวิชาการ ในชื่อบทความวิชาการเรื่อง พระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวและเอกสารร่วมสมัยที่ส่องสะท้อนแนวพระราชดำริทางการเมืองว่าด้วยสถาบันพระมหากษัตริย์) - หนังสือพระสยามินทร์ พ.ศ. 2554 (บรรณาธิการ) - หนังสือคือพิทยาภรณ์ พ.ศ. 2554 (เรียบเรียง) - หนังสือพระผู้ทรงเป็นครูแห่งแผ่นดิน พ.ศ. 2554 (บรรณาธิการ) - หนังสือนามานุกรมพระมหากษัตริย์ไทย พ.ศ. 2554 (เขียนคำ) - หนังสือแนวพระราชดำริด้านการศึกษา 9 รัชกาล พ.ศ. 2554 (ที่ปรึกษา) - หนังสือนบพระภูมิบาล (บทความเรื่อง ถนนสายนั้น) พ.ศ. 2554 (บทความและสนับสนุนการจัดพิมพ์) - หนังสือเก็บไว้ในความทรงจำ เขียนโดย แกมกาญจน์ ศุภวรรณ นามปากกาของคุณหญิงสุคนธ์ จันทรางศุ ที่ระลึกอนุสรณ์งานบำเพ็ญพระราชกุศลสัตตมวาร ครบ 7 วัน พระราชทานศพ คุณหญิงสุคนธ์ จันทรางศุ พ.ศ. 2554 (เรียบเรียงและรวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือจดหมายของแม่ เขียนโดย แกมกาญจน์ ศุภวรรณ นามปากกาของคุณหญิงสุคนธ์ จันทรางศุ ที่ระลึกอนุสรณ์งานบำเพ็ญพระราชกุศลศตมวาร ครบ 100 วัน พระราชทานศพ คุณหญิงสุคนธ์ จันทรางศุ พ.ศ. 2554 (เรียบเรียงและรวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือยังหอมมิรู้หาย เขียนโดย แกมกาญจน์ ศุภวรรณ นามปากกาของคุณหญิงสุคนธ์ จันทรางศุ ที่ระลึกอนุสรณ์งานพระราชทานเพลิงศพ คุณหญิงสุคนธ์ จันทรางศุ พ.ศ. 2554 (เรียบเรียงและรวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือทำกินกันเอง เขียนโดย คุณหญิงสุคนธ์ จันทรางศุ ที่ระลึกอนุสรณ์งานพระราชทานเพลิงศพ คุณหญิงสุคนธ์ จันทรางศุ พ.ศ. 2554 (รวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือพระบรมราชประวัติ พระบาทสมเด็จพระจ้าวอยู่หัว ทั้ง 4 รัชกาล กรุงรัตนโกสินทร์ มีพระบรมรูปทั้ง 4 พระองค์ด้วย คือ พระราชพงศาวดารกรุงรัตนโกสินทร์ 4 แผ่นดิน ที่ระลึกบรรณานุสรณ์ในงานพระราชทานเพลิงศพ คุณหญิงสงวนศรี จันทรางศุ พ.ศ. 2555 (เรียบเรียง) - หนังสือเรื่องเล่าการจัดทำแผนและโครงสร้างพื้นฐานป้องกันน้ำท่วม เขียนโดย ดร.ศรีสุข จันทรางศุ อดีตปลัดกระทรวงคมนาคม ที่ระลึกอนุสรณ์งานพระราชทานเพลิงศพ คุณหญิงสงวนศรี จันทรางศุ อดีตคณะกรรมการมูลนิธิสงเคราะห์ครอบครัวทหารผ่านศึกในพระบรมราชูปถัมภ์ พ.ศ. 2555 (ร่วมอำนวยการจัดพิมพ์) - หนังสือพระราชบันทึกของพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว เรื่อง "คอนสติตูชั่น" และเรื่อง "โสเชียลิสม์" หนังสือที่ระลึกงานพระราชพิธีพระราชทานเพลิงพระศพ สมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี 9 เมษายน 2555 พ.ศ. 2555 (ที่ปรึกษาในคณะทำงานจัดทำ) - หนังสือ 80 ปี สำนักนายกรัฐมนตรี พ.ศ. 2555 (ที่ปรึกษาการจัดทำ) - หนังสือแขนมอบถวายทรงธรรม์ เทิดหล้า พ.ศ. 2555 (เนื้อบรรยาย) - หนังสือเฉลิมพระราชศรัทธา พ.ศ. 2556 (บรรณาธิการและเรียบเรียง) - หนังสือ 60 ปี ไทยโทรทัศน์ 35 ปี อสมท. พ.ศ. 2555 (เนื้อหาสัมภาษณ์) - หนังสือ Faith of the Monarchs (หนังสือเฉลิมพระราชศรัทธา ฉบับภาษาอังกฤษ) พ.ศ. 2556 (บรรณาธิการและเรียบเรียง) - หนังสือสุวรรณทัต พ.ศ. 2556 (เรียบเรียง) - หนังสือ 81 ปี สำนักนายกรัฐมนตรี พ.ศ. 2556 (ที่ปรึกษาการจัดทำ) - หนังสือเจริญพระชนม์ พ.ศ. 2556 (ที่ปรึกษา) - หนังสือระยะทางเสด็จประพาสมณฑลอยุธยา เมื่อปีขาล พ.ศ. 2421 พระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พ.ศ. 2556 (รวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือชีวิตแห่งธรรมนำสู่ปัญญา 100 ปี สมเด็จพระสังฆราชแห่งสยาม พระนิพนธ์ในสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก พ.ศ. 2556 (อำนวยการจัดพิมพ์) - หนังสือญาณสังวรเทศนา พระนิพนธ์ในสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก พ.ศ. 2556 (รวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือการบริหารทางจิต สำหรับเด็กเล็ก พระนิพนธ์ในสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก พ.ศ. 2556 (รวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือการบริหารทางจิต สำหรับเด็กวัยรุ่น พระนิพนธ์ในสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก พ.ศ. 2557 (รวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือขาดสายก็ขาดเสียง หนังสืออนุสรณ์งานพระราชทานเพลิงศพ นายเฉลิม ม่วงแพรศรี ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (ดนตรีไทย) ณ เมรูวัดดุสิดาราม วรวิหาร วันอาทิตย์ที่ 26 ตุลาคม พุทธศักราช 2557 พ.ศ. 2557 (ร่วมอำนวยการจัดทำและจัดพิมพ์) - หนังสือ 82 ปี สำนักนายกรัฐมนตรี พ.ศ. 2557 (ที่ปรึกษาการจัดทำ) - หนังสือพระราชหัตถเลขาส่วนพระองค์ สมเด็จพระรามาธิบดี ศรีสินทรมหาจุฬาลงกรณ์ พระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงมีพระราชทานแด่ สมเด็จพระศรีพัชรินทรา บรมราชินีนาถ พระราชชนนี ในเวลาที่ทรงสำเร็จราชการแผ่นดินต่างพระองค์ เมื่อเดส็จพระราชดำเนินประเพสยุโรป พ.ศ. 2440 พ.ศ. 2557 (รวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือถอดรหัสพระจอมเกล้า ผู้เขียน พิชญา สุ่มจินดา พิมพ์ครั้งที่ 2 พ.ศ. 2557 (คำนิยม) - หนังสือ 100 ปี จันทรางศุ พ.ศ. 2557 (เรียบเรียง) - หนังสือปลาบปลื้มใจเป็นที่สุดในชีวิต ที่ระลึกหนังสืออนุสรณ์งานพระราชทานเพลิงศพ ดร.ศรีสุข จันทรางศุ อดีตปลัดกระทรวงคมนาคม พ.ศ. 2557 (เรียบเรียง) - หนังสือความเห็น "จันทราภา" คัดจากหนังสือพิมพ์ไทย พ.ศ. 2557 (รวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือจดหมายเหตุ เรื่องปฏิสังขรณ์วัดพระศรีรัตนศาสดาราม ครั้งที่ 3 พ.ศ. 2557 (รวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือนายทองมหาดเล็ก พ.ศ. 2558 (แต่ง) - หนังสือประมวลพระราโชวาทและพระราชดำรัส สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พ.ศ. 2558 (ที่ปรึกษา) - หนังสือปรัชญากฎหมาย: ความรู้ฉบับพกพา พ.ศ. 2558 (แปล) - หนังสือมหาเถรประวัติ พ.ศ. 2558 (อำนวยการจัดทำ) - หนังสือโสมนัสวิหารวรรณนา พ.ศ. 2558 (แต่ง) - หนังสือภาพงามของความหลัง พ.ศ. 2558 (แต่ง) - หนังสือประชุมคำพากย์ พระราชพิธีกาญจนาภิเษก พุทธศักราช 2539 พ.ศ. 2558 (ที่ปรึกษา) - หนังสือท่องเที่ยวเรื้อรัง พ.ศ. 2558 (แต่ง) - หนังสือรายการละเอียดพระราชพิธีบรมราชาภิเษก เฉลิมพระราชมณเฑียร (พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาประชาธิปก พระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว) และเสด็จเลียบพระนคร พระพุทธศักราช ๒๔๖๘ พ.ศ. 2558 (บรรณาธิการและรวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือจดหมายเหตุเสด็จพระราชดำเนินเลียบมณฑลฝ่ายเหนือ พระพุทธศักราช ๒๔๖๙ และเสด็จเลียบพระนคร พระพุทธศักราช ๒๔๖๘ พ.ศ. 2558 (บรรณาธิการและรวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือสูจิบัตรดุจแสงทองส่องไทย แรงบันดาลใจของแผ่นดิน งานสัปดาห์ประชาธิปก พ.ศ. 2558 (อำนวยการ) - หนังสือพระทรงเป็นยิ่งกว่ามหากษัตริย์ พ.ศ. 2558 (ที่ปรึกษา) - หนังสือปิยมหาราชานุสาวรีย์ ทำเนียบพะบรมราชานุสาวรีย์และพระบรมรูป พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวในประเทศไทย พ.ศ. 2558 (ที่ปรึกษาคณะผู้จัดทำ) - หนังสือประมวลพระราชนิพนธ์เบ็ดเตล็ด ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พ.ศ. 2558 (ที่ปรึกษาคณะผู้จัดทำและรวบรวมจัดพิมพ์ใหม่อีกครั้ง) - หนังสือโคลงเรื่อง พระราชนิพนธ์ในราชกาลที่ 5 พ.ศ. 2558 (ที่ปรึกษาคณะผู้จัดทำและรวบรวมจัดพิมพ์ใหม่อีกครั้ง) - หนังสือตำรากฎหมายเมืองไทย สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพะยาดำรงราชานุภาพ พ.ศ. 2558 (เอื้อเฟื้อข้อมูลและการจัดทำ) - หนังสือพระธรรมเทศนาบวรราชประวัติ สมเด็จพระวันรัต (พุทธสิริ ทับ) วัดโสมนัสวิหาร เรียบเรียง พ.ศ. 2558 (รวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือบวรธรรมบพิตร ฉบับพระประวัติ สมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก พ.ศ. 2558 (บรรณาธิการ) - หนังสือคัมภีร์ลลิตวิสตระ พระพุทธประวัติฝ่ายมหายาน ฉบับภาษาสันสกฤต พ.ศ. 2558 (รวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือคัมภีร์ลลิตวิสตระ พระพุทธประวัติฝ่ายมหายาน ฉบับภาษาไทย พ.ศ. 2558 (รวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือการบริหารทางจิตสำหรับผู้ใหญ่ พระนิพนธ์ในสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปรินายก พ.ศ. 2558 (รวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือพระราชพิธีก่อพระฤกษ์โรงเรียนข้าราชการพลเรือนฯ (จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยในปัจจุบัน) พ.ศ. 2559 (เรียบเรียง) - หนังสือจงเล่าเรียนให้มีความเจริญ พระเสด็จ (เจ้าพระยาพระเสด็จสุเรนทราธิบดี (หม่อมราชวงศ์เปีย มาลากุล)) แต่งโดยเจ้าพระยาพระเสด็จสุเรนทราธิบดี (หม่อมราชวงศ์เปีย มาลากุล) พ.ศ. 2559 (เอื้อเฟื้อข้อมูลและการจัดทำ) - หนังสือคอร์รัปชัน ความรู้ฉบับพกพา CORRUPTION A Very Short Introduction by Leslie Holmes พ.ศ. 2559 (แปล) - หนังสือปรัชญากฎหมาย ความรู้ฉบับพกพา PHILOSOPHY OF LAW A Very Short Introduction by Raymond Wacks พ.ศ. 2559 (แปล) - หนังสือเจ้าพระยาพระเสด็จสุเรนทราธิบดี (หม่อมราชวงศ์เปีย มาลากุล) (พ.ศ. 2522) พ.ศ. 2559 (รวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือเที่ยวเมืองพระร่วง พระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (ฉบับปาฐกถาพิเศษ เฉพาะในหัวข้อเรื่อง ตามรอยพระยุคลบาทพระมหาธีรราช ประพาสเมืองพระร่วง) พ.ศ. 2559 (เนื้อหาปาฐกถาพิเศษและที่ปรึกษาการจัดพิมพ์) - หนังสือสูจิบัตรที่ระลึกประกอบการจัดแสดงนิทรรศการ “ฉัฐรัช พัสตราภรณ์” ย้อนมองอาภรณ์สตรีสยาม แลตามแฟชั่นโลก เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในวโรกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 7 รอบ 12 สิงหาคม 2559 พ.ศ. 2559 (ผู้จัดทำและอำนวยการจัดทำ) - หนังสือปกประชาฉายาลักษณ์ พ.ศ. 2559 (ที่ปรึกษาการจัดทำ) - หนังสือเอลิซาเบธที่ 2: แน่วในปณิธาน จากหนังสือ Elizabeth II: The Steadfast ของประเทศอังกฤษ แต่งโดยนายดักลาส เฮิร์ด (Mr.Douglas Hurd) นักประวัติศาสตร์และนักการเมืองอาวุโสแห่งประเทศอังกฤษ พ.ศ. 2559 (แปลจากเนื้อหาภาษาอังกฤษ) - หนังสือบุญเหลือเมื่อได้เกิดแผ่นดินนั้น พ.ศ. 2559 (รวบรวมบทความที่เคยเขียนไว้ในนิตยสารรายสัปดาห์ชื่อสู่อนาคต พ.ศ. 2530 ถึง พ.ศ. 2531) - หนังสือนิทรรศการ ทัศน์ ทัศน์ ทัศน์: ในหลวง พ.ศ. 2560 (หมวดภาพถ่าย ชื่อภาพ:ไม่มีวันนี้ไม่ได้หรือ) - หนังสือร้อยมณีน้ำตา รำลึกพระมหากรุณาธิคุณ โดยเสด็จพระราชกุศลในพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวาร พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พ.ศ. 2560 (ร่วมประพันธ์) - หนังสือเป็นพระบรมราชานุสรณ์แห่งพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวาร (100 วัน) หนังสือได้เป็นหมอความ พ.ศ. 2560 (วารสารกฎหมาย คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปีที่ 11 ฉบับที่ 3 สิงหาคม - พฤศจิกายน 2530 ฉบับพิเศษ พุทธศักราช 2560) - หนังสือจงรักและภักดี พ.ศ. 2560 (ผู้เรียบเรียง) - หนังสือรำลึกถึงเจ้าพระยาพระเสด็จสุเรนทราธิบดี (หม่อมราชวงศ์เปีย มาลากุล) พ.ศ. 2560 (ที่ปรึกษาการจัดทำ) - หนังสือ 7 ทศวรรษ ใต้ร่มพระบารมี พระบรมราโชวาทด้านการศึกษา พ.ศ. 2560 (ที่ปรึกษาการจัดทำ) - หนังสือความสุข ความทรงจำ ในรัชกาลที่ ๙ พ.ศ. 2560 (แต่งและเรียบเรียง) - หนังสือที่ระลึกอนุสรณ์ คณะสงฆ์อนัมนิกายแห่งประเทศไทย ได้รับพระบรมราชานุญาตให้บำเพ็ญพระราชกุศลทักษิณานุปทาน (กงเต็ก) ถวายพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มหิตลาธิเบศรรามาธิบดี จักรีนฤบดินทร สยามินทราธิราช บรมนาถบพิตร ณ พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ในพระบรมมหาราชวัง วันอังคารที่ ๒๑ มีนาคม พุทธศักราช ๒๕๖๐ พ.ศ. 2560 (ที่ปรึกษาการจัดพิมพ์และผู้รวบรวมและผู้เรียบเรียงข้อมูล) - หนังสือรวมเรื่องโรงเรียนมหาดเล็ก ที่ระลึกในโอกาสครบรอบ ๑๐๐ ปี แห่งการสถาปนา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พ.ศ. 2560 (ที่ปรึกษาและรวบรวมจัดพิมพ์ใหม่) - หนังสือสูจิบัตร จุฬาฯ ๑๐๐ ปี ศตวรรษแห่งความภาคภูมิใจ ๒๖ มีนาคม พุทธศักราช ๒๕๖๐ พ.ศ. 2560 (ที่ปรึกษาการจัดทำและอนุเคราะห์คำบรรยายพิเศษตีพิมพ์ลงในหนังสือสูจิบัตร เรื่อง ใต้ร่มพระบรมราชูปถถัมภก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยในรัชกาลที่ ๙)ด้านผลงานวีดิทัศน์ด้านผลงานวีดิทัศน์. - วีดิทัศน์ Fantasia on the themes of His Majesty King Bhumibol Adulyadej : a documentary presentation on His Majesty the King's achievements in musical composition and His Majesty's works ของกระทรวงการต่างประเทศ, การปิโตรเลียมแห่งประเทศไทย และธนาคารกรุงเทพ จำกัด (มหาชน) พ.ศ. 2530 (บรรยายประกอบวีดิทัศน์สารคดีพระราชอัจฉริยภาพทางดนตรี ของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว) - วีดิทัศน์ประมวลภาพการจัดงานและพระราชพิธีฉลองสิริราชสมบัติ ครบ 50 ปี พระราชพิธีกาญจนาภิเษก พุทธศักราช 2539 ของคณะกรรมการอำนวยการจัดงานฉลองสิริราชสมบัติครบ 50 ปี พระราชพิธีกาญจนาภิเษก พุทธศักราช 2539 พ.ศ. 2539 (บรรยายประกอบวีดิทัศน์ประมวลภาพการจัดงานและพระราชพิธี) - วีดิทัศน์ความรู้พื้นฐานประชาธิปไตยกับเยาวชน. ชุดที่ 1, เยาวชนกับสังคมไทย ของ สำนักฝึกอบรม เผยแพร่และประชาสัมพันธ์ สถาบันพระปกเกล้า พ.ศ. 2551 (เฉพาะบรรยายประกอบวีดิทัศน์ในหัวข้อเรื่อง วิถีประชาธิปไตยในทางพุทธศาสนา)ด้านผลงานวิทยานิพนธ์และผลงานวิจัยทางด้านกฎหมายด้านผลงานวิทยานิพนธ์และผลงานวิจัยทางด้านกฎหมาย. - พ.ศ. 2528 - วิทยานิพนธ์ระดับบัณฑิตศึกษาเรื่อง พระราชอำนาจ พระมหากษัตริย์ตามกฎหมายรัฐธรรมนูญ - พ.ศ. 2538 - ผลงานวิจัยเรื่อง การปรับปรุงประสิทธิภาพการทำงาน คณะกรรมาธิการของสภาผู้แทนราษฎร - พ.ศ. 2546 - รายงานการวิจัยเรื่อง จรรยาบรรณของตุลาการศาลปกครองความสนใจเรื่องราวประวัติศาสตร์ ด้านราชสำนัก พระมหากษัตริย์ และพระบรมวงศานุวงศ์ ความสนใจเรื่องราวประวัติศาสตร์ ด้านราชสำนัก พระมหากษัตริย์ และพระบรมวงศานุวงศ์. ศาสตราจารย์พิเศษธงทอง เป็นผู้สนใจชื่นชอบศึกษาเรื่องราวเกี่ยวกับประวัติศาสตร์เป็นอย่างมาก โดยเฉพาะอย่างยิ่งเรื่องราวราชสำนัก พระมหากษัตริย์ และพระบรมวงศานุวงศ์ ซึ่งศาสตราจารย์พิเศษธงทอง ได้ศึกษาค้นคว้าด้วยตนเอง และมีความรอบรู้จนเชี่ยวชาญในด้านนี้ จนทำให้ในเวลาต่อมา ได้มีรายการโทรทัศน์ สำนักข่าว หนังสือพิมพ์ วารสาร และสื่อสารมวลชนต่าง ๆ เชิญออกรายการและให้สัมภาษณ์ เกี่ยวกับเรื่องราวราชสำนัก พระมหากษัตริย์ และพระบรมวงศานุวงศ์ มาโดยตลอดมาจนถึงปัจจุบัน และทำให้ได้เป็นที่รู้จักทั่วไปของประชาชน รวมทั้งกลุ่มนักเรียน นักศึกษา ในเวลาต่อมา ศาสตราจารย์พิเศษธงทอง จึงได้นำเรื่องราวต่าง ๆ เกี่ยวกับราชสำนัก พระมหากษัตริย์ และพระบรมวงศานุวงศ์ ที่ได้ศึกษาค้นคว้าจากตำรา หนังสือ และเอกสารต่าง ๆ มาแต่ง รวบรวม เรียบเรียง ในการจัดทำหนังสือเกี่ยวกับเรื่องราวด้านราชสำนัก พระมหากษัตริย์ และพระบรมวงศานุวงศ์ ซึ่งพิมพ์เผยแพร่ให้ผู้สนใจด้านประวัติศาสตร์ ราชสำนัก พระมหากษัตริย์ และพระบรมวงศานุวงศ์ รวมทั้งกลุ่มนักเรียน นักศึกษา ได้ศึกษาและได้ความรู้ที่หลากหลาย โดยบางภาพและบางข้อมูล ในแต่ละเล่มที่ศาสตราจารย์พิเศษธงทอง ได้มาทำการแต่ง รวบรวม เรียบเรียง ไม่เคยพบที่ใดมาก่อนอีกด้วย ตลอดจนยังได้รับเชิญเป็นกรรมการการจัดทำหนังสือ และเป็นผู้ร่วมคณะทำงาน เป็นที่ปรึกษา และเอื้อเฟื้อข้อมูล ในการจัดทำหนังสือมาแล้วหลายเล่ม ทั้งหน่วยงานภาครัฐและภาคเอกชน องค์กรต่าง ๆ มากมาย และโดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นอนุกรรมการที่ปรึกษาพิจารณาต้นฉบับจดหมายเหตุพระราชกิจรายวันในรัชกาลที่ 5 ของกรมศิลปากร นอกจากนี้แล้ว ศาสตราจารย์พิเศษ ธงทอง จันทรางศุ เคยเขียนบทความลงในนิตยสารพลอยแกมเพชร รวมทั้งบทความสารคดีและบทความเฉลิมพระเกียรติลงในนิตยสารสู่อนาคต ฉบับรายสัปดาห์ และเคยเขียนบทความเรื่องสัพเพเหระวัฒนธรรลงในนิตยสารแพรวด้วย ตลอดจนเป็นผู้แต่งบทกลอนต่าง ๆ โดยส่วนใหญ่แล้วเป็นกลอนเฉลิมพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช สมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ และพระบรมวงศานุวงศ์ ตลอดจนสมเด็จพระบูรพมหากษัตริย์ และสมเด็จพระบรมราชบุพการีและเครือญาติแห่งราชวงศ์จักรีทุกพระองค์ ในโอกาสสำคัญต่าง ๆ ลงในเว็บไซต์ของหน่วยงานต่าง ๆ หนังสือเฉลิมพระเกียรติ หนังสือที่ระลึก หนังสือทั่วไป นิตยสาร วารสาร เป็นต้น และเคยเขียนบทการแสดงละครเทิดพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร รัชกาลที่ 8 เรื่อง บุญเพ สถิตเสถียร ในงานวันสถาปนาครบรอบ 50 ปี คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปี พ.ศ. 2540 และเคยเป็นผู้ดำเนินเรื่องการแสดง “ดวงแก้วแห่งพระมงกุฎเกล้า” ตอน “รอยพระจริยา” เมื่อวันที่ 8 - 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 ในโอกาสครบรอบ ๙๐ พรรษาแห่งพระประสูติกาล สมเด็จพระเจ้าภคินีเธอ เจ้าฟ้าเพชรรัตนราชสุดา สิริโสภาพัณณวดี 24 พฤศจิกายน 2558 นอกจากนี้ยังได้รับเชิญจากหน่วยงานต่าง ๆ ให้มาเป็นวิทยากร เสวนา ปฐกถา และบรรยาย เรื่องราวประวัติศาสตร์ ราชสำนัก พระมหากษัตริย์ และพระบรมวงศานุวงศ์ ในโอกาสต่าง ๆ มาแล้วหลายแห่ง ตลอดจนการรับเชิญให้ออกรายการทางโทรทัศน์ เพื่อสัมภาษณ์เกี่ยวกับประวัติศาสตร์ และราชสำนัก มาแล้วหลายรายการ อาทิ รายการจันทร์กระพริบ ทางช่อง 7 พ.ศ. 2536, รายการพิเศษน้อมถวายบังคม ทางช่องไทยรัฐทีวี, รายการพิเศษธ สถิต ณ แดนสรวง ราษฎร์กำสรวล หวนไห้ ทางช่อง 9, รายการพิเศษความรู้เกี่ยวกับพระบรมศพ ทางช่อง 11, รายการเก้าอี้รับแขก ทางช่องไอพีทีวี, รายการพิเศษ 5 ธันวา ปวงประชา ถวายพระพร ทางช่อง 11, รายการทไวไลท์โชว์ ทางช่องทีไอทีวี, รายการทูไนท์โชว์ ทางช่อง 3 และรายการเดินหน้าประเทศไทย ของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ หรือ คสช. เป็นต้นด้านสื่อสารมวลชนการบรรยายพระราชพิธีทางโทรทัศน์ ด้านสื่อสารมวลชน. การบรรยายพระราชพิธีทางโทรทัศน์. ธงทองเป็นผู้มีความรอบรู้ ชอบอ่านหนังสือ จึงสามารถให้ข้อมูลได้เป็นอย่างดี และใช้ภาษาไทยได้อย่างถูกต้อง ดังนั้น โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย (ทรท.) จึงเชิญให้เป็นผู้บรรยายประกอบ ในการต่างๆ อันเกี่ยวเนื่องในพระราชสำนัก มาตั้งแต่ พ.ศ. 2528 โดยงานแรกคือ การบรรยายสารคดีพระราชประวัติ สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินีในรัชกาลที่ 7 ต่อมาระหว่าง พ.ศ. 2530-2539 ทรท.ก็มอบหมายขึ้นเป็นหัวหน้าผู้บรรยายประกอบ ในการถ่ายทอดพระราชพิธีทางโทรทัศน์ ทั้งระดับพระราชพิธีประจำปี เช่น พระราชพิธีเฉลิมพระชนมพรรษา พระราชพิธีพืชมงคลจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ และทั้งระดับพระราชพิธีพิเศษเฉพาะกาล เช่น พระราชพิธีกาญจนาภิเษก พระราชพิธีพระบรมศพ สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เป็นต้น และล่าสุดการเป็นการผู้บรรยายพระราชพิธีผ่านทางโทรทัศน์ในการถ่ายทอดพระราชพิธีบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ตั้งแต่วันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ในช่วงพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลสัตตมวาร 7 วัน พระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชการบรรยายและผู้ดำเนินรายการทางโทรทัศน์ การบรรยายและผู้ดำเนินรายการทางโทรทัศน์. ธงทอง เคยเป็นผู้บรรยายและผู้ดำเนินรายการท้าพิสูจน์ และรายการสารคดีแฝดสยาม (Siamese twins) ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7รางวัลรางวัล. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 7 พ.ศ. 2535 ประเภทข่าวและสถานการณ์ปัจจุบัน สาขาผู้บรรยายการถ่ายทอดเหตุการณ์จากสถานที่ดีเด่น จากชมรมส่งเสริมโทรทัศน์ พ.ศ. 2536 - รางวัลกิตติคุณสัมพันธ์ สังข์เงิน สาขาผู้ประสบผลสำเร็จด้านการประชาสัมพันธ์ ประเภทภาครัฐ ครั้งที่ 17 จากสมาคมนักประชาสัมพันธ์แห่งประเทศไทย พ.ศ. 2540 - เข็มเครื่องหมายอภิรักษ์นาวี กองทัพเรือ พ.ศ. 2555 - รางวัลเสมาธรรมจักร ผู้ทำคุณประโยชน์แก่พระพุทธศาสนา ประเภทส่งเสริมกิจการคณะสงฆ์ พ.ศ. 2556 - รางวัลประกาศเกียรติคุณศาสตราภิชาน จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย พ.ศ. 2557เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2548 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2544 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2540 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นจตุตถดิเรกคุณาภรณ์ (จ.ภ.) - พ.ศ. 2548 - เหรียญจักรพรรดิมาลา - พ.ศ. 2552 - เหรียญลูกเสือสดุดี ชั้นที่ 1 - พ.ศ. 2527 - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 5 - เหรียญกาชาดสมนาคุณ ชั้นที่ 1</doc>
