<doc id="181676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181676" title="วัดโพธิ์ธาตุ">วัดโพธิ์ธาตุประวัติ ประวัติ. วัดโพธิ์ธาตุ ตั้งอยู่ที่ บ้านชุมแพ หมุ่ที่ 10 ตำบลชุมแพ อำเภอชุมแพ จังหวัดขอนแก่น สังกัดคณะสงฆ์ มหานิกาย  เดิมชื่อ วัดธาตุ ที่ดินตั้งวัดมีเนื้อที่ 6 ไร่ 68 ตารางวา น.ส. 3 ก. เลขที่ 560 อาณาเขตทิศเหนือประมาณ 3 เส้น 1 วา 3 ศอก จดถนนดอนกู่ ทิศใต้ประมาณ 3 เส้น จดถนนเพียแก้ว ทิศตะวันออกประมาณ 1 เส้น 17 วา 2 ศอก จดถนนราษฎร์บำรุง ทิศตะวันตกประมาณ 2 เส้น 3 วา จดถนนโพธิ์ธาตุ มีที่ธรณีสงฆ์จำนวน 3 แปลง เนื้อที่ 25 ไร่ 2 งาน 74 ตารางวา น.ส. 3 เลขที่ 560 โฉนดที่ดิน เลขที่ 967 และ ส.ค. 1 เลขที่ 154 อาคารเสนาสนะประกอบด้วยพระอุโบสถ กว้าง 8.20 เมตร ยาว 23.10 เมตร เป็นอาคารคอนกรีต สร้างเมื่อ พ.ศ 2519 ศาลาการเปรียญ กว้าง 30 เมตร ยาว 40 เมตร เป็นอาคารไม้ สร้างเมื่อ พ.ศ 2503 กุฎิสงฆ์ จำนวน 5 หลัง เป็นอาคารไม้ 3 หลัง ครึ่งตึกครึ่งไม้ 2 หลัง และศาลาบำเพ็ญกุศลจำนวน 2 หลัง สร้างด้วยคอนกรีต ปูชนียวัตถุมีพระประธานในพระอุโบสถหล่อดด้วยทอง ขนาดหน้าตักกว้าง 1.50 เมตร สูง 2 เมตร ปางมารวิชัย ศิลปะแบบสุโขทัย พระพุทธรูปพระนาคปรก 2 องค์ พระพุทธรูปบูชา นามว่า หลวงพ่อโพธิ์ธาตุ 2 องค์ พระพุทธรูปไม้ สูงประมาณ 1 เมตร และพระธาตุ 2 องค์ ปัจจุบันมี พระมงคลธรรมภาณี (ป.สามัญ) ที่ปรึกษาเจ้าคณะอำเภอสีชมพู เป็นเจ้าอาวาสศาสนวัตถุศาสนวัตถุ. 1. อุโบสถ กว้าง 8.20 เมตร ยาว 23.10 เมตร เป็นอาคารคอนกรีตเสริมเล็ก สร้างเมื่อ พ.ศ 2519 2. ศาลาการเปรียญ กว้าง 30 เมตร ยาว 40 เมตร เป็นอาคารไม้ชั้นเดียว สร้างเมื่อ พ.ศ 2503 3. กุฎิสงฆ์ 5 หลังลำดับเจ้าอาวาส</doc>
