<doc id="181630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181630" title="ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว">ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว (ชื่อเล่น ปั่น) เกิดเมื่อวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2495 เป็นนักร้อง นักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว เป็นบุตรคนสุดท้องใน 8 คน ศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนอำนวยศิลป์พระนคร และระดับอุดมศึกษาจากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง เคยทำงานที่องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ และยังเป็นมัคคุเทศก์ ภาษาสเปน เคยเป็นนักร้องนำวง The Bless มีสมาชิก คือ มือกีต้าร์ สุรสีห์ อิทธิกุล ,มือเบส สมชาย กฤษณะเศรณี ,มือกลอง โชด นานา และออกผลงานเดี่ยวหลายชุด ผลงานอัลบั้มแรกกัลค่ายครีเอเทีย มีเพลงดังอย่าง "รักนิรันดร์", "ฉันยังคอย", "พ่อ" ต่อมาผลงานอัลบั้มชุดที่ 2 ก็มีเพลงดังอย่าง "รักยืนยง", "รักล้นใจ" แต่ออกผลงานกับค่ายครีเอเทียได้ 3 ชุดจึงย้ายไปอยู่กับค่าย Marketing & Concept ได้เพียงชุดเดียว จึงย้ายมาอยู่แกรมมี่ แล้วต่อมาเปิดค่ายเอง คือค่าย Oh! My God จนในปี 2544 จึงย้ายกลับไปแกรมมี่เช่นเดิม ตั้งแต่ชุด Be Cool ทางด้านผลงานการแสดงมีผลงานละครอย่าง พ่อจ๋าหาแม่ให้หน่อย,นางฟ้าสีรุ้ง,บ้านแตกสาแหรกไม่ขาด,แม่เลี้ยงต่างดาว,พ่อแกแม่ฉัน และยังมีผลงานภาพยนตร์อย่าง ฝันบ้าคาราโอเกะ (2540), เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ (2545) ซึ่งจากภาพยนตร์เรื่องนี้เองทำให้เขาได้รับรางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ในปี พ.ศ. 2545ผลงานผลงานเพลง ผลงาน. ผลงานเพลง. ผลงานเพลงสตูดิโออัลบั้มของปั่น มีอยู่ 10 อัลบั้มสตูดิโออัลบั้มสตูดิโออัลบั้ม. - 2528 : ปั่น (ฝันที่หลุดลอย) - ค่ายครีเอเทีย1. ฝันที่หลุดลอย 2. สุดหัวใจ 3. รักนิรันดร์ 4. กลับบ้านเรา 5. ฉันยังคอย 6. สัมพันธ์รัก 7. นี่แหละคน 8. เพ้อไปเอง 9. ความหลัง 10. พ่อ- 2529 : ปั่น ปั่น (อยากรู้) - ค่ายครีเอเทีย1. อยากรู้ 2. ตาของเธอ 3. รักล้นใจ 4. ชีวิต 5. ร่มคันเดียว 6. สำเพ็ง 7. อีกครั้ง 8. สิ่งคู่กัน 9. รักยืนยง 10. ความในใจ- 2530 : ปั่น ปั่น ปั่น (เฝ้าคอย) - ค่ายครีเอเทีย1. เฝ้าคอย 2. ตาของเธอ 3. รักล้นใจ 4. ชีวิต 5. ร่มคันเดียว 6. สำเพ็ง 7. อีกครั้ง 8. สิ่งคู่กัน 9. รักยืนยง 10. ความในใจ- 2532 : สนธยา - ค่าย Marketing & Concept1. สนธยา 2. ใครจะทนไหว 3. อย่าห่วงอย่าอาวรณ์ 4. พฤติกรรม 5. บุญน้อย 6. สบตา 7. จำใจจำทน 8. แล้วให้ฉันทำยังไง 9. อกเอ๋ย 10. อยู่คนเดียว- 2534 : พยัคฆ์ร้าย ศูนย์ ศูนย์ ปั่น - ค่ายแกรมมี่1. เกรงใจกันหน่อย 2. น้องทำเกินไป 3. ขอไปด้วยคน 4. อย่าเก็บรัก 5. ฟ้าหาย 6. ทักกันทั้งซอย 7. นอนไม่หลับ 8. ไม่คุ้ม 9. ปีนไปไม่ถึง 10. พี่มันผิดเอง- 2536 : บอกรัก - ค่ายแกรมมี่1. ขอโทษ 2. ต่างใจเดียวกัน 3. จะบีบก็ตาย 4. ครั้งหนึ่ง 5. ขอเป็นเพียงเพื่อน 6. ส่องกระจก 7. บอกรัก 8. คน..คนเดียว 9. ส่วนเกิน 10. ให้โอกาส- 2540 : ดอกไม้และก้อนหิน - ค่าย Oh! My God1. ดอกไม้และก้อนหิน 2. รักเธอที่สุด 3. เธอผู้เดียว 4. มีเพียงแต่เธอ 5. รู้แล้ว 6. ทั้งหมดเท่าไร 7. A Tu Corazon (สู่ใจกลางเธอ) 8. คนรักกันไม่ทำอย่างนี้ 9. ว่างเปล่า 10. มีเพียงแต่เธอ- 2542 : Go On - ค่าย Oh! My God1. รักเธอมากกว่าใคร 2. คนอย่างฉัน 3. มอง 4. คนขี้หึง 5. จดหมายรัก 6. เป็นเพราะเขา 7. รอ 8. อยาก 9. GO…ON- 2544 : Be Cool - ค่ายแกรมมี่1. รักก็เจ็บ เลิกก็เจ็บ 2. Mi Corazon (My Heart) 3. ไม่เป็นไร 4. จูบแรก 5. อยู่เพื่อเธอ 6. มายาชีวิต- 2547 : วันศุกร์ - ค่ายแกรมมี่ - 2556 : ขอ jazz ด้วยคน ค่าย classy recordsอัลบั้มพิเศษอัลบั้มพิเศษ. - 2533 : แม่ไม้เพลงไทย ปั่น ไพบูลย์เกียรติ - ค่ายแกรมมี่ (รีมาสเตอร์ใหม่ พ.ศ.2556) - 2536 : รวมฮิต "จากปั่น 1 ถึงปั่น 5" - ค่ายแกรมมี่ (นำเพลงจากสตูดิโออัลบั้ม ในชุดที่ 1-4 มาบันทึกเสียงใหม่) - 2538 : ไปกันใหญ่ - ค่ายแกรมมี่ (นำเพลงของค่ายแกรมมี่มาทำใหม่ ในแนวเพลงเต้นรำ หลากหลายจังหวะ) - 2539 : Green Concert # 2 คืนหนึ่งกับผู้ชายชื่อปั่น (ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว) - 2542 : บันทึกการแสดงสด "ลมหายใจไม่เคยเปลี่ยน" - ค่าย Oh! My God - 2546 : ปั่น The Greatest Hits 1985-2006 - 2547 : "รัก..อุ่นอุ่น 1-2" - ค่ายแกรมมี่ (รวมเพลงจาก 10 อัลบั้มใน 2 ซีดี)ผลงานอื่นผลงานอื่น. - 2530 : ด้วยรักจากใจครีเอเทีย (ปั่น & อุ้ย & ปานศักดิ์) - 2534 : ปรารถนาและอารมณ์ (มาลีวัลย์ feat.ปั่น ไพบูลย์เกียรติ - เล็กๆ น้อยๆ ) - 2535 : คืนวันพระจันทร์เป็นใจ (มาลีวัลย์ feat.ปั่น ไพบูลย์เกียรติ - กลับมานะ ) - 2535 : ตะกายดาว (ปั่น ไพบูลย์เกียรติ - นางฟ้าสีรุ้ง) - 2536 : คอนเสิร์ตเปิดบันทึกดอกไม้เหล็ก (เป็นแขกรับเชิญในคอนเสิร์ต) - 2537 : รวมเพลงประกอบละครยามเมื่อลมพัดหวน (ปั่น ไพบูลย์เกียรติ - บอกรัก) - 2539 : ธ สถิตในดวงใจนิรันดร์ 4 - (ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - ไร้จันทร์) - 2539 : Simplified - (บอย โกสิยพงศ์ feat.ปั่น ไพบูลย์เกียรติ - ภาพเก่าๆ) - 2540 : Thanks - (บอย โกสิยพงศ์ feat.ปั่น ไพบูลย์เกียรติ - Home) - 2542 : เพลงประกอบละครเทิดพระเกียรติ พ่อ : [ เพลง พ่อ - คำร้องโดย ประภาส ชลศรานนท์ ] - 2542 : Concert the sound of 80's (ฮาร์ท & ปั่น & หนุ่มเสก & มาลีวัลย์ & อุ้ย - รวมกันอีกครั้ง) - 2542 : เพลงรักสำเนียงไทย - (ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - โปรดเถิดดวงใจ, พี่มันผิดเอง, น้องทำเกินไป) - 2542 : เพลงประกอบภาพยนตร์ทาร์ซาน : [ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - มีเธอแนบใจ (You'll be in my heart) ] - 2543 : X-Change Special Love Songs [ปั่น ไพบูลย์เกียรติ - เพียงชายคนนี้ (ไม่ใช่ผู้วิเศษ)] - 2543 : Love Hits (Ost.Walt Disney Thai Version) - [ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - สุดฟ้าดิน (Ost.Hercules)] - 2544 : เพลงไตเติ้ลรายการ ชิมไปบ่นไป : (ทำนองเพลง เย็นลมว่าว ของ เอื้อ สุนทรสนาน ) - 2545 : รวมสุดยอดเพลงจากมหกรรมคอนเสิร์ต"ถูกใจคนไทย ร่วมใจใช้สินค้าถูกกฎหมาย" เวที GMM Grammy - 2546 : Acoustica : วันพักกับเพลงรักเบาสบายสไตล์อะคูสติก้า (ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว & ธิติมา ประทุมทิพย์ - คือรัก) - 2546 : เพลงประกอบละครวิมานดิน (ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - วิมานดิน, ฟ้ายังมองเรา) - 2547 : เพลงฮิตละครดัง 4 (ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - แต่...ไม่ใช่เธอ เพลงประกอบละครเจ้าสาวสลัม) - 2547 : The Family (ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - เข้าใจแล้วครับพ่อ) - 2547 : พยงค์ มุกดา ฝากไว้ในแผ่นดิน ชุดที่ 1 เรียงร้อยคำรัก - (ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - คอยน้อง) - 2547 : พยงค์ มุกดา ฝากไว้ในแผ่นดิน ชุดที่ 3 สานใจคาราวะ - (ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - อำนาจเงิน) - 2547 : บันทึกวันวาน ขับขานเพลงครู ชุด 1- (ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - หนุ่มหน้าหนาว) - 2547 : Just The Two Of Us Concert (มาลีวัลย์ feat.ปั่น ไพบูลย์เกียรติ - วันที่ความรักเกิด ) - 2548 : 10 ปี แกรมมี่ โกลด์. ดนตรีไม่มีพรมแดน ชุดที่ 1 - [ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - ผมถูกขโมย (หัวใจ)] - 2548 : สักวา 49 - (เอ็นโดรฟิน feat. ปั่น ไพบูลย์เกียรติ - เหลียวหน้า แลหลัง ) - 2549 : เพลงประกอบละครลมหวน - (ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - มายาชีวิต Ost. มิตรชัยบัญชา). - 2549 : เพลงประกอบละครบุญ...ลุ้นฟ้าหาชีวิต - (ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - จำได้ไหม, ฉันคือพระเอก) - 2550 : เพลงเทิดพระเกียรติเนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนพรรษา 80 พรรษา:[ เพลง งานของพ่อ - คำร้องโดย ชัยรัตน์ วงศ์เกียรติขจร ] - 2551 : เพลงประกอบโฆษณานมตราหมี - (ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - รักที่นับไม่ถ้วน) - 2551 : เปลี่ยนฉาก (life in different angles) - (ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - พ่อ) - 2551 : Dream Music Record - Love Mom and Dad - (ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - คือลูกก็รักแม่) - 2554 : limited edition album "ความรัก ปากกา กีตาร์โปร่ง" ( love in the light lines ) ร้องเพลง "เฝ้ารอ" สังกัด classy records - 2554 : เพลงประกอบภาพยนตร์ขอบคุณที่รักกัน (Potato feat.ปั่น ไพบูลย์เกียรติ - ขอบคุณที่รักกัน) - 2555 : limited edition album "๙" ร้องเพลง "กระพุ้งแก้ม" สังกัด classy records - 2556 : Jazz เดี่ยว เป็นการทำอัลบั้มร้องเพลง Jazz ครั้งแรกของ ปั่น ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว สังกัด classy records - 2557 : เพลงรักเพลงใหม่ : ปั่น ไพบูลย์เกียรติ The Empty Room Project - 2558 : อัลบั้ม Matters in February ร้องเพลง "นอนคุยกัน" คู่กับ อุ้ย รวิวรรณ จินดา สังกัด classy records - 2558 : เพลงประกอบละคร เจ้าสาวของอานนท์ - เพลง "จูบกลางใจ" - 2558 : เพลงประกอบละคร รักเร่ - เพลง "รักเร่"ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - ฝากฝันไว้เดี๋ยวจะเลี้ยวมาเอา (2535) - ฝันบ้าคาราโอเกะ (2540) - เกิร์ลเฟรนด์ 14 ใสกำลังเหมาะ (2545) - อยากได้ยินว่ารักกัน (2553) รับบท พ่อสอง - ขอบคุณที่รักกัน (2554)ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - นางฟ้าสีรุ้ง (2533) ช่อง 7 - บ้านแตกสาแหรกไม่ขาด (2537-2541) ช่อง 9 - แม่เลี้ยงต่างดาว (2537) ช่อง 3 - ชั่วโมงที่ 25 (2539) ช่อง 5 - กุหลาบที่ไร้หนาม (2540) ช่อง 7 - บ้านสีขาวกับดาวดวงเดิม (2545) ช่อง ไอทีวี รับบทเป็น กิตติ / อาของริว - วิมานดิน (2546) ช่อง 3 - มาทาดอร์ (2547) ช่อง 7 - ชุลมุนวุ่นรัก (2548) ช่อง 7 - ฟ้ากระจ่างดาว (2548) ช่อง 7 - มนตราแห่งรัก (2551-2552) ช่อง 7 - กุหลาบร้าย กลายรัก (2554) ช่อง 3 - หมู่บ้านสำราญรัก (2554) ช่อง 7 - ฟาร์มเอ๋ย ฟาร์มรัก (2556) ช่อง 3 - หนีก็ล่า ซ่าก็รัก (2557) ช่อง 7 - กาลครั้งหนึ่งในหัวใจ (2559) ช่อง 7 - U-Prince Series ตอน เซอร์เวย์ (2560) ช่อง GMM25 - เล็บครุฑ (2561) ช่อง 7 - แก้วกุมภัณฑ์ (2561) ช่อง 3ผลงานละครเฉลิมพระเกียรติผลงานละครชุดซิทคอม</doc>
