<doc id="181623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181623" title="การบริหารงานยุติธรรม">การบริหารงานยุติธรรม การบริหารงานยุติธรรม () เป็นการบริหารจัดการงาน ที่เกี่ยวข้องกับระบบงานยุติธรรม ได้แก่ องค์กรตำรวจ อัยการ ศาล ราชทัณฑ์และคุมประพฤติ โดยเฉพาะเรื่องหลักการบริหาร การบังคับใช้กฎหมายอาญา การแก้ปัญหาการกระทำความผิดในสังคม ตลอดทั้งการบริหารเพื่อความปลอดภัยภายในองค์กรเอกชน 1. ในภาคเอกชน ทำงานบริษัทเอกชนในแผนกานบริหารความสงบและความปลอดภัย เกี่ยวกับบุคลากรและกิจกาของบริษัทโดยทั่วไป แผนกวิจัยและการวางแผน 2. ในภาครัฐบาล- สำนักงานตำรวจแห่งชาติ แผนกสวัสดิภาพเยาวชน พนักงานสอบสวน กองการเจ้าหน้าที่ แผนกวินัยและวางแผนพัฒนา - กรมราชทัณฑ์ ทำงานหน้าที่นักสังคมสงเคราะห์ประจำทุกเรือนและทัณฑสถาน ทำงานในกองต่างๆได้ทุกกอง เช่น กองทัณฑวิทยา กองคุมประพฤติ กองพักการลงโทษ กองฝึกอบรม เป็นต้น - กรมพัฒนาชุมชน ทำหน้าที่พัฒนากรประจำเขตต่างๆ - กรมการปกครอง ทำหน้าที่ปลัดอำเภอ - กระทรวงยุติธรรม - กรมคุมประพฤติ ทำหน้าที่พนักงานคุมประพฤติประจำศาลทุกจังหวัด - ศาลเยาวชนและครอบครัว ทำหน้าที่เป็นพนักงานคุมประพฤติ ประจำศาลเยาวชนและครอบครัวที่มีอยู่ทุกศาล - กรมบังคับคดี ทำหน้าที่ประสานงานติดตามคดี - ศาลทุกศาล ทำหน้าที่เป็นจ่าศาล ดูแลกิจการกระบวนการยุติธรรมและธุรการทั่วไป - สถาบันพัฒนาข้าราชการตุลาการ ทำหน้าที่เป็นนักวิชาการ ดำเนินงานและประสานงานในการจัดฝึกอบรม และวางแผนพัฒนางานของศาลโดยทั่วไป 3. ในภาครัฐวิสาหกิจและธนาคาร ทำงานแผนกบุคลากรกองการเจ้าหน้าที่เพื่อควบคุมและรักษาไว้ซึ่งระเบียบ กฎ ข้อบังคับและอื่นๆ เป็นผู้ประสานงานกับหน่วยงานอื่นในกรณีมีปัญหาพิพาทและการใช้กฎหมายโดยทั่วไป รวมทั้งทำงานแผนกวางแผนและพัฒนาการศึกษาต่อในประเทศไทย การศึกษาต่อในประเทศไทย. ผู้จบการศึกษาปริญญาตรีสาขาบริหารงานยุติธรรมและความปลอดภัย สามารถสอบเข้าศึกษาต่อในระดับปริญญาโททั้งในและต่างประเทศ ในประเทศไทย ได้แก่ คณะรัฐศาสตร์และนิติศาสตร์ สาขาการบริหารงานยุติธรรมและสังคม คณะสังคมศาสตร์ สาขาบริหารงานยุติธรรม มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์, คณะสังคมสงเคราะห์ศาสตร์ สาขาบริหารงานยุติธรรม มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์, คณะสังคมศาสตร์ สาขาอาชญาวิทยา มหาวิทยาลัยมหิดล และคณะรัฐประศาสนศาสตร์ สาขาบริหารงานยุติธรรม สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์</doc>
