<doc id="181670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181670" title="ฮะรุนะ อันโนะ">ฮะรุนะ อันโนะ ฮารุนะ อันโนะ () เกิดในวันที่ 9 เมษายน ปี พ.ศ. 2531 ใน เกาะคีวชู ประเทศญี่ปุ่น เป็นดาราไอดอล ชาวญี่ปุ่นประวัติ ประวัติ. แจ้งเกิดจากการเป็นดาราไอดอล U-15 มีผลงานทั้งการ ถ่ายแบบหนังสือ และถ่ายแบบ VDO.ข้อมูลส่วนตัวข้อมูลส่วนตัว. - ชื่อจริง : ฮารุนะ อันโนะ () - วันเกิด : - สถานที่เกิด : เขตคิวชู ประเทศญี่ปุ่น - สัดส่วน : B80 / W59 / H85 - ส่วนสูง : 158 ซม. - น้ำหนัก : 45 กิโลกรัม - สีที่ชอบ : สีม่วง - กรุ๊ปเลือด : AB - งานอดิเรก : ดูหนัง , อ่านหนังสือ - ความสามารถพิเศษ : ว่ายน้ำ , ภาษาอังกฤษ - สังกัดค่าย : T o k y o z u k a nผลงาน</doc>
