<doc id="181739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181739" title="พระยาอุปเทศทวยหาญ (เชื่อม ประพันธโยธิน)">พระยาอุปเทศทวยหาญ (เชื่อม ประพันธโยธิน) พันเอก พระยาอุปเทศทวยหาญ (เชื่อม ประพันธโยธิน) เกิดเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2428 เป็นบุตรของนายร้อยโทแช่ม รับราชการในตำแหน่งต่าง ๆ คือ ประจำกองร้อยที่ 2 กรมทหารปืนใหญ่ที่ 1 เป็นผู้บังคับกอบร้อยพิเศษโรงเรียนนายร้อยมัธยม ผู้บังคับการโรงเรียนนายร้อยมัธยมเจ้ากรมยุทธศึกษาทหารบกเมื่อปี พ.ศ. 2458 ต่อมาในเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2459 เป็นเจ้ากรมยุทธศึกษาทหารบกเป็นผู้รั้งผู้บังคับการนักเรียนนายร้อยชั้นปฐม ในเดือนกันยายน พ.ศ. 2463 เป็นเจ้ากรมยุทธศึกษาทหารบก ลาออกจากราชการเมื่อเดือนเมษายน พ.ศ. 2469 ต่อมาเป็นผู้อำนวยการโรงพิมพ์ลหุโทษเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2472 ได้รับพระราชทานบรรดาศักดิ์เป็นพระยาอุปเทศทวยหาญ เมื่อวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2457 ถึงแก่กรรมเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2477</doc>
