<doc id="181740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181740" title="นาซาเรธ">นาซาเรธ นาซาเรธ (; สัทอักษรสากล: ) (, ฮีบรู Natz'rat หรือ Natzeret; an-Nāṣira หรือ an-Naseriyye) เป็นเมืองหลวงและเมืองใหญ่สุดของเขตเหนือของอิสราเอล เป็นเสมือนเมืองหลวงของอาหรับสำหรับชาวอาหรับในประเทศอิสราเอล ผู้ที่เป็นประชากรส่วนใหญ่ในนาซาเรธ ในพันธสัญญาใหม่ นาซาเรธถูกอธิบายว่าเป็นบ้านเกิดของพระเยซูคริสต์ และ เป็นสถานที่ในการเดินทางแสวงบุญของชาวคริสต์ทั้งปวงภูมิศาสตร์และประชากร ภูมิศาสตร์และประชากร. เมืองนาซาเรธในปัจจุบันตั้งอยู่ที่ประมาณ 320 เมตร ถึง 490 เมตรเหนือระดับน้ำทะเล (ต่างกันไปตามสภาพทางภูมิศาสตร์ของบริเวณนั้น ๆ ) นาซาเรธตั้งอยู่ระหว่างภูเขาที่รวมตัวกันเป็นจุดใต้สุดของเทือกเขาเลบานอน จากนาซาเรธถึงทะเลสาบกาลิลีมีระยะทางด้วยกันทั้งหมด 25 กิโลเมตร และจากนาซาเรธถึงภูเขาทาบอร์ซึ่งอยู่ทางตะวันตกของนาซาเรธ มีระยะทาง 9 กิโลเมตรด้วยกัน จากการสำรวจสถิติประชากรของทางการอิสราเอลพบว่า เมืองนาซาเรธมีประชากรด้วยกันทั้งหมดประมาณ 65,000 คนในปี พ.ศ. 2548 ประชากรส่วนใหญ่เป็นชาวอาหรับ 31.3% เป็นชาวปาเลสไตน์ที่นับถือคริสต์ศาสนา และ 68.7% เป็นชาวมุสลิมเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - เชสโตโชวา, ประเทศโปแลนด์ - ลอเรโต, ประเทศอิตาลี - ฟลอเรนซ์, ประเทศอิตาลี - กรุงเฮก, ประเทศเนเธอร์แลนด์ - แซงค์ เดนิส, ประเทศฝรั่งเศส</doc>
