<doc id="181770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181770" title="วงเวียนอนุสาวรีย์หลักสี่">วงเวียนอนุสาวรีย์หลักสี่ วงเวียนอนุสาวรีย์หลักสี่ หรือ วงเวียนอนุสาวรีย์บางเขน () เป็นวงเวียนจุดตัดของถนนพหลโยธิน ถนนแจ้งวัฒนะและถนนรามอินทรา ในเขตบางเขน กรุงเทพมหานคร บริเวณใจกลางของวงเวียนนั้นมีอนุสาวรีย์พิทักษ์รัฐธรรมนูญตั้งอยู่สถานที่สำคัญบริเวณทางแยกสถานที่สำคัญบริเวณทางแยก. - อนุสาวรีย์พิทักษ์รัฐธรรมนูญ - วัดพระศรีมหาธาตุวรมหาวิหาร - โรงเรียนมัธยมสาธิตวัดพระศรีมหาธาตุ มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร</doc>
