<doc id="181743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181743" title="วิทยาลัยนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต">วิทยาลัยนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต วิทยาลัยนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต เป็นคณะวิชาในสาขาสื่อสารมวลชน ของมหาวิทยาลัยรังสิตประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต ก่อตั้งขึ้นเมื่อ ปีการศึกษา 2531 ตั้งแต่ครั้งยังเป็น วิทยาลัยรังสิต หลังจากที่ สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา (ทบวงมหาวิทยาลัย ในขณะนั้น) ได้อนุญาตให้เปิดสอนใน 2 สาขาวิชา คือ สาขาวิชาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ และ สาขาวิชาสารนิเทศ โดยได้รับโอนนักศึกษาสาขาวิชาการสื่อสารการแสดง ของคณะศิลปศาสตร์ ร่วมกับการรับโอนนักศึกษาจากคณะต่างๆ เช่น คณะศิลปกรรม (คณะศิลปะและการออกแบบ ในปัจจุบัน) ที่สมัครใจเข้าศึกษาใน 2 สาขาวิชาดังกล่าว โดยในปีนั้น มีอาจารย์ประจำ 4 ท่าน และนักศึกษาประมาณ 100 คน จากนั้นในปีการศึกษา 2534 เปิดสาขาวิชาการประชาสัมพันธ์ และในปีการศึกษา 2535 เปิดสาขาวิชาการโฆษณา และสาขาวิชาการหนังสือพิมพ์ (ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็นสาขาวารสารศาสตร์) โดยมีวิธีการรับนักศึกษาแบ่งเป็น 2 รูปแบบ คือ นักศึกษาที่ผ่านการสอบคัดเลือกจากทบวงมหาวิทยาลัย (สอบเอ็นทรานซ์) ส่วนหนึ่ง และมาจากที่วิทยาลัยรับสมัครเองอีกส่วนหนึ่ง ต่อมา ได้เปิดสอนเพิ่มขึ้นอีกเป็น 6 สาขาวิชา จากนั้น ในปีการศึกษา 2541 สาขาวิชาการจัดการสารสนเทศ (เดิมคือ สาขาวิชาสารนิเทศ) ได้โอนย้ายไปสังกัดคณะเทคโนโลยีสารสนเทศ ต่อมา ในปีการศึกษา 2542 คณะได้เปิดสอนหลักสูตรนิเทศศาสตรมหาบัณฑิตเป็นครั้งแรก ในสาขาวิชานิเทศศาสตร์ และในปีการศึกษา 2545 คณะได้เปิดสอนหลักสูตรนิเทศศาสตร์บัณฑิต หลักสูตรนานาชาติ นอกจากนั้น เมื่อไม่นานมานี้ คณะได้เปิดสอนหลักสูตรนิเทศศาสตร์ดุษฎีบัณฑิตด้วยหลักสูตร หลักสูตร. ปัจจุบัน วิทยาลัยนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต เปิดการเรียนการสอนในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก ดังนี้- นิเทศศาสตรบัณฑิต จำนวน 11 หลักสูตร1. สาขาวิชาวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์ 2. สาขาวิชาการประชาสัมพันธ์ 3. สาขาวิชาการโฆษณา 4. สาขาวิชาวารสารศาสตร์ดิจิทัล (เดิมใช้ชื่อว่า สาขาวิชาการหนังสือพิมพ์) 5. สาขาวิชาการภาพยนตร์และวีดิทัศน์ 6. สาขาวิชาการสื่อสารการแสดง 7. สาขาวิชาการสื่อสารการตลาด 8. สาขาวิชามัลติมีเดีย 9. สาขาวิชาสื่อสารการกีฬา 10. สาขาวิชาการเขียนบทการกำกับภาพยนตร์และโทรทัศน์ 11. หลักสูตรนิเทศศาสตร์นานาชาติ- นิเทศศาสตรมหาบัณฑิต จำนวน 1 หลักสูตร- สาขาวิชานิเทศศาสตร์ - 'ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต จำนวน 1 หลักสูตร- สาขาวิชานิเทศศาสตร์คณะกรรมการบริหารคณะกรรมการบริหาร. - คณบดี- อาจารย์ อนุสรณ์ ศรีแก้ว - รองคณบดี- รองศาสตราจารย์ ดร.กฤษณ์ ทองเลิศ (ฝ่ายบริหาร) - ผูู้ช่วยศาสตราจารย์ ธิราภรณ์ กลิ่นสุคนธ์ (ฝ่ายวิชาการและวิจัย) - ผู้ช่วยศาตราจารย์ ดร.ฉลองรัฐ เฌอมาลย์ชลมารค (ฝ่ายกิจการนักศึกษา) - หัวหน้าหลักสูตร- ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ดวงทิพย์ เจริญรุกข์ เผื่อนโชติ (หัวหน้าหลักสูตรนิเทศศาสตร์บัณฑิตนานาชาติ) - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ลักษณา คล้ายแก้ว (หัวหน้าหลักสูตรนิเทศศาสตร์มหาบัณฑิต) - รองศาสตราจารย์ ดร.กฤษณ์ ทองเลิศ (หัวหน้าหลักสูตรนิเทศศาสตร์ดุษฎีบัณฑิต) - หัวหน้าสาขาวิชานิเทศศาสตร์บัณฑิต- อาจารย์ วรวุฒิ อ่อนน่วม (วิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์) - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.สรพงษ์ วงศ์ธีระธรณ์ (การประชาสัมพันธ์) - อาจารย์ พรหมพงษ์ แก้วดวงเด่น (การโฆษณา) - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. บุปผา บุญสมสุข (วารสารศาสตร์คอนเวอร์เจนซ์) - อาจารย์ วาจวิมล เดชเกตุ (การภาพยนตร์และวีดิทัศน์) - อาจารย์ พรทิพย์ ประเสริฐยิ่งสุข (สื่อสารการแสดง) - ดร.กฤษณีกร เจริญกุศล (สื่อสารการตลาด) - อาจารย์ สำราญ แสงเดือนฉาย (มัลติมีเดีย) - อาจารย์ นฤนาถ ไกรนรา (สื่อสารการกีฬา)</doc>
