<doc id="181747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181747" title="รายชื่อเมืองสำคัญในศาสนาคริสต์">รายชื่อเมืองสำคัญในศาสนาคริสต์ ในพระคัมภีร์ไบเบิลของคริสต์ศาสนาได้กล่าวถึงเมืองสำคัญไว้จำนวนมากเมืองสำคัญเมืองสำคัญ. 1. นาซาเรธ 2. เบธเลเฮม 3. เยรูซาเลม 4. อิสตันบูล 5. โรมประเทศ รัฐ และ ทวีปประเทศ รัฐ และ ทวีป. 1. ประเทศอิสราเอล 2. นครรัฐวาติกัน 3. ทวีปยุโรปตะวันตกสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. 1. มหาวิหารเซนต์ปีเตอร์ 2. ชาเปลซิสติน 3. มหาวิหารโนเตรอดาม 4. เวสต์มินสเตอร์แอบบีย์ 5. มหาวิหารเซนต์พอล 6. มหาวิหารโคโลญ</doc>
