<doc id="181754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181754" title="ธนบัตร 20 บาท">ธนบัตร 20 บาท ธนบัตร 20 บาท เป็นธนบัตรหมุนเวียนในสกุลเงินบาทพัฒนาการธนบัตรแบบ 17 พัฒนาการธนบัตร. แบบ 17. ธนบัตรไทยชนิดราคา 20 บาทแบบ 17- ด้านหน้า: พระสาทิสลักษณ์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ในฉลองพระองค์เครื่องแบบทหารอากาศ - ด้านหลัง: ​พระบรมสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช และ พระบรมสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย - จ่ายแลก: 6 เมษายน 2561แบบ 16 แบบ 16. ธนบัตรไทยชนิดราคา 20 บาทแบบ 16 ประกาศออกใช้ ณ วันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555- ด้านหน้า: พระบรมฉายาสาทิสลัษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องบรมขัติยราชภูษิตตาภรณ์ ทรงเสี้อครุย - ด้านหลัง: พระบรมราชานุสาวรีย์พ่อขุนรามคำแหงมหาราช ประทับบนพระแท่นมนังศิลาบาตร, ภาพการประดิษฐ์อักษรไทย, ภาพศิลาจารึกหลักที่ 1 จารึกพ่อขุนรามคำแหง, ภาพลายสือไทย, ภาพทรงรับเรื่องราวร้องทุกข์ของราษฎร, ภาพกระดิ่ง และภาพเครื่องสังคโลก - ขนาด : 7.20 x 13.80 เซนติเมตร - จ่ายแลก: 1 เมษายน 2556แบบ 15แบบ 15. - ด้านหน้า: พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องแบบจอมทัพ - ด้านหลัง: พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล, ภาพสะพานพระราม 8, และภาพการเสด็จพระราชดำเนินประพาสสำเพ็ง - พระราชดำรัส: "ถ้าคนไทยทุกคน ถือว่าตนเป็นเจ้าของชาติบ้านเมือง และต่างปฏิบัติหน้าที่ของตนให้ดีด้วยความซื่อสัตย์ สุจริต และถูกต้องตามทำนองคลองธรรมแล้ว ความทุกข์ยากของบ้านเมืองก็จะผ่านพ้นไปได้" - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล - ขนาด : 7.20 x 13.80 เซนติเมตร - จ่ายแลก: 3 มีนาคม 2546แบบ 14แบบ 13แบบ 12แบบ 12. - ด้านหน้า : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องแบบจอมทัพ - ด้านหลัง : พระบรมราชานุสาวรีย์สมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช ณ สวนสาธารณะทุ่งนาเชย จ. จันทบุรี - เริ่มออกใช้ : 28 ธันวาคม 2524แบบ 11แบบ 11. - ด้านหน้า : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเครื่องบรมขัตติยราชภูษิตาภรณ์ ทรงฉลองพระองค์ครุย - ด้านหลัง : เรือพระที่นั่งอนันตนาคราช - เริ่มออกใช้ : 9 มิถุนายน 2514แบบ 10แบบ 9แบบ 9. - ด้านหน้า : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล และพระปรางค์วัดอรุณราชวราราม - ด้านหลัง : พระที่นั่งอนันตสมาคม - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 9แบบ 8แบบ 8. - ด้านหน้า : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล และพระปรางค์วัดอรุณราชวราราม - ด้านหลัง : พระที่นั่งอนันตสมาคม - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 8แบบ 7แบบ 6แบบ 6. - ด้านหน้า : พระบรมฉายาสาทิสลักษณ์ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล และพระปรางค์วัดอรุณราชวราราม - ด้านหลัง : พระที่นั่งอนันตสมาคม - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 8แบบ 5แบบ 5. - ด้านหน้า : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 8แบบ 4 (กรมแผนที่)แบบ 4 (กรมแผนที่). - ด้านหน้า : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 8แบบ 4 (โทมัส)แบบ 4 (โทมัส). - ด้านหน้า : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 8แบบ 3แบบ 3. - ด้านหน้า : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 7- ด้านหน้า : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 8แบบ 2แบบ 2. - ด้านหน้า : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 6แบบ 1แบบ 1. - ด้านหน้า : เป็นธนบัตรที่พิมพ์ด้านหน้าด้านเดียว - เริ่มออกใช้ : สมัยรัชกาลที่ 5</doc>
