<doc id="181846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181846" title="คณิศ ปิยะปภากรกูล">คณิศ ปิยะปภากรกูล คณิศ ปิยะปภากรกูล อดีต ศิลปิน นักแสดง นักร้อง (อดีตสมาชิกวงบี-โอ-วาย) และนายแบบชาวไทยสังกัดวิริยะ พงษ์อาจหาญ ปัจจุบันเขาออกจากวงการไปเป็นเชฟทำอาหารประวัติ ประวัติ. คณิศ เดิมชื่อ จักรกฤษณ์ ดาบสันเทียะ , กฤษณกันท์ มณีผกาพันธ์ เกิดเมื่อวันศุกร์ที่ ที่จังหวัดนครราชสีมา กฤษณกันท์ เริ่มการประกวดดัชชี่บอยแอนด์เกิร์ล 2007 เริ่มเข้าวงการเป็นร้องวงบี-โอ-วาย ต่อมาหันมาเป็นนักแสดงกับช่อง 7 พอหมดสัญญาก็ไปเล่นละครให้ช่อง 3 และอีกไม่นานก็เลยตัดสินใจออกจากวงการบันเทิงและหันไปเรียนทำขนมอย่างเต็มตัว ปัจจุบันเขาผันตัวไปเป็นเชฟทำขนมการศึกษาการศึกษา. - จบชั้นประถม ที่โรงเรียนอนุบาลนครราชสีมา - จบชั้นมัธยม จากโรงเรียนราชสีมาวิทยาลัย - ปัจจุบัน สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี ภาควิชาสื่อสารมวลชน คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงผลงานเพลงB.O.Yซิงเกิลเดี่ยวผลงานเพลง. ซิงเกิลเดี่ยว. - ฉันรักเพียงเธอ (เพลงประกอบละคร เพลิงพรหม) - แปลคำว่ารักเป็นคำว่าเรา (เพลงประกอบละคร วัยมันพันธุ์อสูร) - ผูกใจไว้กับฉัน (เพลงประกอบละคร สะใภ้ไร้เงา)เพลงเฉพาะกิจเพลงเฉพาะกิจ. - เพลง โลกให้ชีวิต ร่วมกับ เขตต์ ฐานทัพ , จีรนันท์ มะโนแจ่ม , กรรณาภรณ์ พวงทอง , ธาราเขต เพ็ชร์สุกใส - เพลงประกอบโครงการ 7 สี ปันรักให้โลก ปี 3ผลงานละครผลงานละคร. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7- ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้อออกอากาศทางพีพีทีวี - ซีรีส์ที่ออกอากาศทั้งหมดด้านล่างนีออกอากาศทางไลน์ทีวีผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - พิธีกรรายการ เส้นทางบันเทิง ในข่าวภาคค่ำช่อง 7 สี - พรีเซนเตอร์ ไอศกรีมวอลล์ คอร์นเนตโต้ (บี-โอ-วาย) - นายแบบโฆษณา แพน แอ็กเน ไวเทนนิง ครีม - พิธีกรรับเชิญรายการ ทูบีนัมเบอร์วัน วาไรตี้ ช่อง11 - พิธีกรรับเชิญรายการคันปาก - พิธีกรรายการ หมอชิตติดจอ ช่อง 7 สี - พรีเซนเตอร์7สีปันรักให้โลกปี3 - พรีเซนเตอร์การประกวด AJ KARAOKE CONTEST - พิธีกรรับเชิญรายการ 7สีคอนเสิร์ต ร่วมกับ ธันย์ชนก ฤทธินาคา - นักแสดงนำภาพยนตร์สั้นออนไลน์เรื่อง "555 ผักนะ...จุ๊บจุ๊บ" ทาง http://www.theveggiestory.com - พิธีกรรับเชิญรายการพลพรรคนักปรุง ช่อง 9 MCOT HDรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รองชนะเลิศ มิสเตอร์ อะ สตาร์ อีส บอร์นด์ ประจำปี พ.ศ. 2547 - ชนะเลิศ มิสเตอร์ ฟิวเจอร์ การ์ด ประจำปี พ.ศ. 2549 - ชนะเลิศการประกวดดัชชี่บอย ประจำปี พ.ศ. 2550 - รองชนะเลิศอันดับที่ 1 หนุ่มหน้าใส ของเมดิแคร์ คลินิก</doc>
