<doc id="181865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181865" title="สำนักพิมพ์กำมะหยี่">สำนักพิมพ์กำมะหยี่ สำนักพิมพ์กำมะหยี่ (Gamme Magie Editions) เป็นสำนักพิมพ์ไทยที่ก่อตั้งขึ้นเมื่อเดือนสิงหาคม พ.ศ 2550 จัดพิมพ์ผลงานแปลจากหนังสือต่างประเทศ และผลงานของนักเขียนไทยประวัติ ประวัติ. ร่วมก่อตั้งโดย อธิชา มัญชุนากร กาบูล็อง - นักแปลและบรรณาธิการ 10เดซิเบล -นักเขียน และศรินนี วราทร - นักการตลาดและบัญชี เมื่อปี พ.ศ. 2550 ต่อมาในปี พ.ศ. 2551 ศรรวริศา เมฆไพบูลย์ -นักแปลและบรรณาธิการ เข้าร่วมงานในฐานะหัวหน้ากองบรรณาธิการหมวดหมู่หนังสือ หมวดหมู่หนังสือ. - ผลงานจากนักเขียนไทย สำนักพิมพ์เริ่มต้นออกผลงานเล่มแรก ในเดือนสิงหาคม 2550 คือ คณิตศาสตร์ รส. รวมเรื่องสั้นคณิตศาสตร์ โดย 10เดซิเบล และในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2551 จึงออก เด็กหญิงมุกประดับ จากนักเขียนคนเดียวกัน - ผลงานแปลจากหนังสือต่างประเทศ แบ่งย่อยออกเป็น 2 ชุด คือ 1. แกรนด์ เมจิค (Grand Magic) - หนังสือจากนักเขียนรุ่นใหญ่ที่ได้รับการยกย่องทั่วโลก เช่น ฮารูกิ มูราคามิ , มิลาน คุนเดอรา 2. ลิตเติล เจมส์ (Little Gems)- หนังสือจากนักเขียนหน้าใหม่ที่น่าสนใจ เช่น มาร์จอเน่ ซาทราพิ เจ้าของผลงานการ์ตูน แพร์ซโพลิส</doc>
