<doc id="181874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181874" title="ด้วยรัก ความตาย และหัวใจสลาย">ด้วยรัก ความตาย และหัวใจสลาย ด้วยรัก ความตาย และหัวใจสลาย (; ) เป็นนวนิยายของฮารูกิ มูราคามิ นักเขียนชาวญี่ปุ่น ตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อ ค.ศ. 1987 ฉบับภาษาไทยแปลโดยนพดล เวชสวัสดิ์ ตีพิมพ์ครั้งแรกโดยสำนักพิมพ์มติชน ได้รับการตีพิมพ์ซ้ำ สิงหาคม พ.ศ. 2551 โดยสำนักพิมพ์กำมะหยี่เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ด้วยรัก ความตาย และหัวใจสลาย เป็นเรื่องราวของความรัก ไม่ใช่ความรักทั่วไป เรื่องราวของชายหนุ่มที่เรียนรู้และเติบโต เรื่องราวของหญิงสาวผู้สับสน เรื่องราวของชีวิตและความตาย คราใดที่ได้ยินเพลงโปรดของเธอ โทรุ วาตานาเบะ ก็หวนนึกถึงนาโอโกะผู้เป็นรักแรก เรื่องราวที่เกิดขึ้นเกือบยี่สิบปีก่อนสมัยยังเป็นนักศึกษาในโตเกียว มิตรภาพแปร่งเพี้ยน ความสัมพันธ์ฉาบฉวย ความปรารถนา การสูญเสีย และความรัก จนถึงจุดที่เขาต้องเลือกระหว่างอดีตกับอนาคต</doc>
