<doc id="181841" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181841" title="สังเวียนแค้น สังเวียนชีวิต">สังเวียนแค้น สังเวียนชีวิต สังเวียนแค้น สังเวียนชีวิต () เป็นภาพยนตร์อเมริกันที่ว่าด้วยเรื่องของการต่อสู้ซึ่งตัวเอกของเรื่องเป็นผู้ใช้วิชามวยไทยในการแข่งขันเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เคริท สโลน มีหน้าที่เป็นพี่เลี้ยงให้กับ อีรีค สโลน พี่ชายของเขา ที่เป็นแชมป์คิกบ๊อกซ์ซิ่งผู้ยิ่งใหญ่ จนมาวันหนึ่ง วันที่เขาต้องเห็นพี่ชายถูกต่อยจนหมดสภาพ โดยน้ำมือของ ทอง โพธิ์ นักชกแห่งประเทศไทยที่มีฝีมือร้ายกาจมาก ทำให้เคริทอยากจะแข่งขันกับทองโพธิ์ให้ชนะจงได้ ต่อมา เคริท และ อีรีค ได้ออกเดินทางไปที่กรุงเทพมหานครเพื่อที่จะได้หาทองโพธิ์นักชกชาวไทยมาต่อสู้กับเขา และต่อมา เคริท และ เอริก ได้ไปหาอาจารย์ที่มีชื่อว่า เซี่ยน เขาเป็นอาจารย์ที่มีความเชี่ยวชาญในเรื่อง การชกมวยเป็นอย่างยิ่งจนทำให้เขาต้องการจะไปฝึกกับอาจารย์สอนวิชาแม่ไม้มวยไทย จนเขาได้ฝึกกับอาจารย์จนสำเร็จวิชา และแล้วในเวทีสังเวียนชกมวยก็เริ่มต้นขึ้นระหว่าง เคริท กับทองโพธิ์ เคริทอยากจะเอาชนะทองโพธิ์ให้จงได้ แต่ทองโพธิ์ก็มีฝีมือร้ายกาจมากจนล้มนักชกมวยได้หมด แต่ว่าเคริทจึงมีความมั่นใจในตนเองเพื่อที่จะล้มทองโพธิ์ให้ได้ แต่แล้วก็โดนท่าไม้ตายของเคริทจนทองโพธิ์ล้มลงไป และแล้วเคริทก็ได้รับชัยชนะจากการล้มทองโพธิ์ได้สำเร็จ จนได้รับฉายาว่า นักสู้ขาวตัวละครหลักรูปแบบการต่อสู้</doc>
