<doc id="181891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181891" title="แอนโทนี ฮ็อปกินส์">แอนโทนี ฮ็อปกินส์ เซอร์ ฟิลิป แอนโทนี ฮ็อปกินส์ () เกิดเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม ค.ศ. 1937 เป็นนักแสดงชาวเวลช์ เขายังได้รับ การยอมรับเป็นอย่างสูงในงานทางโทรทัศน์, ละครเวที, และในด้านที่เป็นนักดนตรีประวัติ ประวัติ. แอนโทนี ฮ็อปกินส์ เกิดในเมืองพอร์ททัลบอท แคว้นเซาธ์เวลส์ ในช่วงแรก ๆ เขาถนัดเรื่องดนตรีมากกว่า และไม่ค่อยสนใจเรื่องเรียนหนังสือนัก ความสามารถทางด้านดนตรีทำให้เขาไปเรียนที่วิทยาลัย คาร์ดิฟ คอลเลจ ออฟ มิวสิก แอนด์ ดราม่า หลังจากนั้นต้องไปเกณฑ์ทหารอยู่ 2 ปี จึงกลับมาทำงานในโรงละคร เขาโชคดีที่ได้ฝึกแสดงแทน ลอว์เรนซ์ โอลิเวียร์ นักแสดงผู้ยิ่งใหญ่ บทบาทเด่น ๆ ของเขา มีความหลากหลายตั้งแต่บทพ่อบ้านในเรื่อง Remains of the Day บทฮิตเลอร์ใน The Bunker เรื่องยอดฮิตทางทีวี รวมไปถึงบทมหาเศรษฐี หนอนหนังสือผู้รอบรู้ในเรื่อง The Edge และบทบาทที่น่าจดจำอีกบทบาทคือ ในบท ดร. ฮันนิบาล เลคเตอร์ ในเรื่อง Silence of the Lambs ของ โจนาธาน เดมม์ ที่ทำให้เขาได้รับรับรางวัลออสการ์ในฐานะนักแสดงยอดเยี่ยม ผลงานล่าสุดของฮอปกินส์คือการรับบทโอดินในภาพยนตร์เรื่อง "ธอร์" ซึ่งดัดแปลงจากการ์ตูนของมาร์เวล คอมมิกส์ ซึ่งมีคริส เฮมสเวิร์ท รับบทธอร์ ตัวเอกของเรื่อง กำหนดฉายในวันที่ 6 พฤษภาคม 2554ผลงานด้านการแสดง</doc>
