<doc id="181879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181879" title="แกะรอยแกะดาว">แกะรอยแกะดาว แกะรอย แกะดาว (; ) เป็นนวนิยายของฮารูกิ มูราคามิ นักเขียนชาวญี่ปุ่น ตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อ ค.ศ. 1982 เป็นตอนจบของนิยายไตรภาค "ไตรภาคแห่งมุสิก" (Trilogy of Rat) ฉบับภาษาไทยแปลโดยนพดล เวชสวัสดิ์ ตีพิมพ์ครั้งแรกโดยสำนักพิมพ์มติชน ได้รับการตีพิมพ์ซ้ำเมื่อ สิงหาคม พ.ศ. 2551 โดยสำนักพิมพ์กำมะหยี่เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องราวเริ่มต้นขึ้นที่นักเขียนนิรนามวัยสามสิบกว่าๆ ผู้มีกิริยามารยาทและมีทัศนคติที่เข้าใจโลกและชีวิตอย่างดีว่า อะไรจะเกิดก็ต้องเกิด และไม่มีเหตุผลที่คนเราจะไปขัดขวางความเป็นไปของธรรมชาติ แต่ในที่สุด เมื่อเขานำภาพแกะของเพื่อนไปเผยแพร่และถูกอิทธิพลมืดบีบเค้นคุกคาม เขาจึงยอมสลัดความรู้สึกเฉยชาต่อชีวิต และเริ่มออกเดินทางจากโตเกียวพร้อมกับสาวหูมหัศจรรย์ไปยังฮกไกโด ดินแดนหนาวเหน็บ เพื่อตามหาแกะพิสดารตามความประสงค์ของผู้ยิ่งใหญ่ลึกลับอำนาจล้นเหลือ พานพบเรื่องราวพิลึกพิลั่นเกี่ยวพันกับแกะประหลาด</doc>
