<doc id="181961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181961" title="ลิขิตรัก ขัดใจแม่">ลิขิตรัก ขัดใจแม่ ลิขิตรัก ขัดใจแม่ เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายเมื่อวันที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2550 จัดจำหน่ายโดย พระนครฟิลม์ กำกับโดย มารุต สาโรวาทเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ต้นกล้า ( ศุภณัฐ เฉลิมชัยเจริญกิจ ) ลูกชายสุดที่รักของ วิยะดา (วงศ์ชนก ชีวะศิริ) แม่หม้ายสาว นักการทูตที่สามีเสียชีวิตตั้งแต่ต้นกล้ายังเด็ก ๆ จึงทำให้วิยะดาพาต้นกล้าไปทุกที่ไม่มีหลักแหล่ง จนกระทั่งต้นกล้าจะเข้าระดับมหาวิทยาลัย วิยะดาจึงตัดสินใจทำงานที่กรุงเทพ เพื่อจะได้ไม่ต้องตะเวนไปที่ไหนอีกและอยากให้ต้นกล้าเรียนมหาวิทยาลัยเอกชนที่มีหลักสูตรภาษาอังกฤษ แต่ต้นกล้ากลับเลือกเรียนที่มหาวิทยาลัยขอนแก่น คณะวิศวกรรม วิยะดาไม่พอใจแต่ก็จำยอมให้ไปเรียนที่นั่นเพราะไม่อยากขัดใจลูก วันแรกที่เข้าหอพักในมหาวิทยาลัยต้นกล้าก็พบกับ ทิด( อิศรา อิศรางกูร ณ อยุธยา ) เพื่อนคณะนิติศาสตร์ ที่เพิ่งสึก ทิดมีความตั้งใจแน่วแน่ในการเรียนคณะนี้เพราะตั้งใจว่าเรียนจบจะกลับไปช่วยเหลือบ้านเกิดในขณะที่ต้นกล้าอยากเรียนแต่ก็ไม่รู้ว่าจบมาแล้วจะทำอะไร ทั้งคู่มีความแตกต่างกันมากแต่ด้วยความที่มีจิตใจดีและมองโลกในแง่ดีทำให้ทั้งคู่สนิทกัน ต้นกล้ายังได้พบกับ สืบสาย (สิงห์ ศรีบุศยกุล ) กระเทยแอบจิตที่พ่อเป็นกำนันเจ้าของไร่อ้อย และดุมาก มีความหวังให้สายสืบ สืบทอดตำแหน่งกำนันและกิจการไร่อ้อย เลยให้เรียนคณะเกษตร-พืชไร่แทนที่จะเป็นนิเทศฯที่สายสืบอยากเรียน สายสืบแอบสนใจต้นกล้ามากไปปรึกษากั บ วาดดาว (ลภัสรดา นามสง่า ) เพื่อนสนิทที่คณะเกษตร-พืชไร่ เด็กสาวหน้าตาธรรมดาที่มีอุดมการณ์แน่วแน่ ชัดเจนกับความต้องการในชีวิต วาดดาวมีอคติกับต้นกล้าและคนหน้าตาดีเพราะพี่สาวเคยถูกคนหน้าตาดีหลอก ความโดดเด่นในตัวต้นกล้าทำให้ ถูกใจสาวๆในมหาวิทยาลัยรวมทั้ง ระริน (เนติมาพร ไตรคำ ) ดาวเด่นคณะนิเทศฯ เมื่อนักศึกษาใหม่ต้องเลือกชมรม วาดดาวชวนสืบเข้าชมรมค่ายอาสาพัฒนาชนบทแต่สืบให้วาดดาวชวนต้นกล้าด้วยจึงยอมเข้า วาดดาวจำต้องไปชวนต้นกล้าในขณะที่ชมรมกำลังจะถูกยุบเพราะมีสมาชิกไม่ถึง 10 คน ต้นกล้ายอมเข้าชมรมทำให้มีคนเข้าชมรมเป็นจำนวนมาก ต้นกล้าและวาดดาวต้องออกเซอร์เวย์พื้นที่ในการออกค่ายอาสาด้วยกันทำให้ทั้งคู่รู้สึกดี ๆ ต่อกันมากขึ้น วิยะดาเห็นประกาศรับสมัครเข้าโครงการThe Only One จึงแอบส่งใบสมัครของต้นกล้าและได้เข้ารอบ ต้นกล้าจำเป็นตัวเลือกเส้นทางใดเส้นทางแหล่งข้อมูลอื่นๆแหล่งข้อมูลอื่นๆ. - ข้อมูลหนังเรื่องลิขิตรัก ขัดใจแม่ - ลิขิตรัก ขัดใจแม่</doc>
