<doc id="181983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181983" title="โรงเรียนโปลิเทคนิคลานนา">โรงเรียนโปลิเทคนิคลานนา โรงเรียนโปลิเทคนิคลานนา เชียงใหม่ ตั้งอยู่เลขที่ 2 ถนนสุขเกษม ตำบล ป่าตัน อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ ได้รับอนุญาตให้ ดำเนินการจากกระทรวงศึกษาธิการ ตั้งแต่วันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2521 เป็นต้นมา มีวัตถุประสงค์เพื่อส่งเสริมการศึกษา ด้านวิชาชีพแก่เยาวชนชาวเชียงใหม่ และเยาวชนทั่วไป โดยเฉพาะในภาคเหนือได้มีโอกาสศึกษาในสาขาวิชาช่างอุตสาหกรรม ในระดับมาตรฐานทัดเทียมกับสถาบันชั้นนำของประเทศ เมื่อแรกเริ่มโรงเรียนมีอาคารทิพยมณฑล เป็นอาคารเรียน 1 หลัง มีจำนวนนักศึกษา 350 คน ในเนื้อที่ 10 ไร่ ทำการสอนในหลักสูตรสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช. ) 3 แผนก คือ แผนกช่างยนต์ แผนกช่างไฟฟ้า และแผนกพณิชยการ ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็น วิทยาลัยเทคโนโลยีโปลิเทคนิคลานนา เชียงใหม่ (ปทล.)ประวัติ ประวัติ. วิทยาลัยเทคโนโลยีโปลิเทคนิคลานนา เชียงใหม่ (โรงเรียนโปลิเทคนิคลานนาเดิม)ตั้งอยู่เลขที่ ๒ ถนนสุขเกษม ตำบล ป่าตัน อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่ ได้รับอนุญาตให้ดำเนินการจากกระทรวงศึกษาธิการ ตั้งแต่วันที่ ๑๘ ธันวาคม ๒๕๒๑ เป็นต้นมา มีวัตถุประสงค์เพื่อส่งเสริมการศึกษา ด้านวิชาชีพแก่เยาวชนชาวเชียงใหม่ และเยาวชนทั่วไป โดยเฉพาะในภาคเหนือได้มีโอกาสศึกษาในสาขาวิชาช่างอุตสาหกรรม ในระดับมาตรฐานทัดเทียมกับสถาบันชั้นนำของประเทศ เมื่อแรกเริ่มวิทยาลัยเทคโนโลยีมีอาคารทิพยมณฑล เป็นอาคารเรียน ๑ หลัง มีจำนวนนักศึกษา ๓๕๐ คน ในเนื้อที่ ๑๐ ไร่ ทำการสอนในหลักสูตรสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช. ) ๓ แผนก คือ แผนกช่างยนต์ แผนกช่างไฟฟ้า และแผนกพณิชยการ พ.ศ. ๒๕๒๗ ได้เปิดสอนหลักสูตรสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล ในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส.) ใน แผนกช่างยนต์ และช่างไฟฟ้า และได้ขยายพื้นที่ออกไปเป็น ๓๕ ไร่ เพื่อปลูกสิ่งก่อสร้าง และสถานที่พักผ่อนสนับสนุนกิจกรรมนักศึกษา พ.ศ. ๒๕๒๙ วิทยาลัยเทคโนโลยีได้รับอนุญาตจากกระทรวงศึกษาธิการ ให้เปิดสอนหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพสาขาวิชาช่างอิเล็กทรอนิกส์ และมุ่งเน้นการเรียนการสอนทางสาขาช่างอุตสาหกรรมทั้งทางด้านช่างยนต์ ช่างไฟฟ้า และช่างอิเล็กทรอนิกส์ จึงเห็นสมควรลดจำนวนนักศึกษาสายพณิชยการลง และขยายจำนวนนักศึกษาทางสายช่างอุตสาหกรรม ต่างๆ ให้มากขึ้น ปี พ.ศ. ๒๕๓๘ วิทยาลัยเทคโนโลยีจึงได้เปิดทำการสอนสาขาวิชาเทคนิคสถาปัตยกรรม ในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.) ปี พ.ศ. ๒๕๓๙ วิทยาลัยเทคโนโลยีได้ขยายหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ(ปวช.) สาขาวิชาก่อสร้าง ปี พ.ศ. ๒๕๔๑ วิทยาลัยเทคโนโลยีได้ขยายหลักสูตรอาชีวศึกษาในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง(ปวส.) สาขาช่างเทคนิคสถาปัตยกรรม และได้ปรับใช้หลักสูตรอาชีวศึกษาในระดับ ปวช. และ ปวส. ทุกสาขา ปี พ.ศ. ๒๕๔๕ ได้เปิดสอนในประเภทวิชาพณิชยการ ในระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) และประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ประเภทวิชาบริหารธุรกิจ ในสาขางานการบัญชี การตลาด และคอมพิวเตอร์ธุรกิจ และประเภทวิชาอุตสาหกรรมท่องเที่ยว ในสาขางานมัคคุเทศเดินป่า อีกครั้งหนึ่ง หลังจากที่ได้หยุดการเรียนการสอนไป ปัจจุบัน วิทยาลัยเทคโนโลยีจัดการเรียนสอนโดยใช้หลักสูตรของกรมอาชีวศึกษา ใน ๓ ประเภทวิชา ได้แก่ ประเภทวิชาอุตสาหกรรม ประเภทวิชาพาณิชยกรรมและบริหารธุรกิจ และประเภทวิชาอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว บนพื้นที่ จำนวน ๓๕ ไร่ มีบุคลากร จำนวน ๒๘๖ คน และนักศึกษา จำนวน ๔,๘๓๒ คน มีอาคารเรียน ๔ หลัง อาคารอำนวยการ ๑ หลัง โรงฝึกปฏิบัติ ๗ หลัง อาคารเอนกประสงค์ ๑ หลัง อาคารห้องสมุด ๒ หลัง อาคารพยาบาล ๑ หลัง อาคารกิจการนักศึกษา ๒ หลัง อาคารแสดงผลงานนักศึกษา ๑ หลัง อาคารโรงกรองน้ำ ๑ หลัง อาคารห้องน้ำ ๖ หลัง อาคารมินิมาร์ท ๑ หลัง ศาลาธรรม ๑ หลัง สนามฟุตบอล ๕ สนาม สนามตะกร้อ ๒ สนาม สนามบาสเกตบอล ๑ สนาม สนามวอลเลย์บอล ๑ สนาม สนามเปตอง ๑ สนาม สนามฝึกซ้อมกีฬาเทควันโด ๑ สนาม และสวนสุขภาพ ๑ แห่ง ปัจจุบัน วิทยาลัยเทคโนโลยีโปลิเทคนิคลานนาได้ขยายพื้นที่รวมเป็นจำนวน 35 ไร่ รองรับความก้าวหน้าทางการศึกษาที่รุดหน้าไปอย่างไม่หยุดยั้ง มีกาารสร้างอาคารใหม่เพิ่มเติมจำนวนหลายหลัง ตลอดจนนำอุปกรณ์ที่ทันสมัยล้ำหน้าทางเทคโนโลยีเข้ามาสนับสนุนในด้านการเรียน การสอน ซึ่งขณะนี้มีนักศึกษาทั้งระดับ ปวช. ปวส. กว่า 4,000 คนปรัชญาของวิทยาลัย ปรัชญาของวิทยาลัย. "ความรู้คู่คุณธรรม" วิทยาลัยกำหนดปรัชญาการศึกษาโดยมุ่งพัฒนาผู้เรียนให้มีความสามารถทางวิชาการ มีทักษะในการปฏิบัติงาน และมีคุณสมบัติที่จำเป็นตามลักษณะอาชีพ พร้อมที่จะทำงานร่วมกับผู้อื่น หรือทำงานเป็นอิสระ สามารถปรับปรุงตนให้ทันต่อวิวัฒนาการทางเทคโนโลยี มีระเบียบวินัย มีความสำนึกในจรรยาบรรณวิชาชีพ ควบคู่ไปกับคุณธรรมในการดำรงชีวิต มีความรับผิดชอบต่อตนเอง และสังคม อัตลักษณ์ เป็นคนดีมีความรู้คู่สังคม เอกลักษณ์ สร้างคนดีให้มีความรู้สู่สังคมเพลงประจำสถาบัน เพลงประจำสถาบัน. มาร์ช ปทล. ปทล. โปลิเทคนิคลานนา แหล่งรวมวิชา แห่งพาณิชและช่าง สมัครสมานสามัคคีก่อเป็นพลัง สร้างความหวัง ให้ชีวิตมั่นคง ปทล. โปลิเทคนิคลานนา ส่งเสริมจรรยา จริยะสูงส่ง ยึดมั่นในชาติ ศาสน์ กษัตริย์ รัฐดำรง ช่วยเสริมส่ง วิชาชีพให้ร่ำลือ- รวมพลัง กันไว้ด้วยจิตศรัทธา ประกาศศักดา สร้างชื่อเสียงให้ระบือ สร้างเกียรติคุณ ไปทั่วแคว้น ให้เขาลือ ว่าเรานี้คือ ลูกหลาน ปทล. ปทล. โปลิเทคนิคลานนา แหล่งรวมชีวา รวมวิญญา หลอมหล่อ ให้กล้าแกร่ง ให้เข้มแข็งไม่ย่อท้อ ปทล. ทุกคนอดทนเหนือใคร (ซ้ำ *) ทำนอง/เนื้อร้อง สุจิตรา วีระชาติ เรียบเรียงเสียงประสานโดย คณะครู-นักเรียนวิทยาลัยเทคโนโลยีโปลิเทคนิคลานนารางวัลแห่งความภูมิใจ รางวัลแห่งความภูมิใจ. โรงเรียนพระราชทาน วิทยาลัยเทคโนโลยีโปลิเทคนิคลานนา เชียงใหม่ รับรางวัลโรงเรียนรางวัลพระราชทาน ปีการศึกษา 2550 จาก สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี รางวัลสถานศึกษาวิชาทหารดีเด่น จากมณฑลทหารบกที่ 33 เชียงใหม่ รางวัลโรงเรียนเอกชนดีเด่น พ.ศ. 2530 รางวัลสถานศึกษาที่มีกิจกรรมแนะแนวดีเด่น และครูแนะแนวดีเด่นระดับอาชีวศึกษาจ.เชียงใหม่จากกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคมร่วมกับ จ.เชียงใหม่ รางวัลคุรุสภาสำหรับผู้บริหารสถานศึกษาดีเด่น ระดับอุดมศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาเอกชน จากคุรุสภา จ.เชียงใหม่ รางวัลเกียรติคุณสถานศึกษา ประเภทจัดกิจกรรมในการป้องกันติดตามและแก้ไขปัญหา ความประพฤตินักเรียนนักศึกษา จ.เชียงใหม่ ดีเด่น จากกรมพลศึกษาสถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. 2 ถนนสุขเกษม ต.ป่าตัน อ.เมือง จ.เชียงใหม่ 50300 โทร. 0 5321 3061, 0 5321 3144, 0 5321 9175 แฟกซ์ 0 5340 8223</doc>
