<doc id="181906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=181906" title="รางวัลเอ็มมี">รางวัลเอ็มมี รางวัลเอ็มมี () เป็นรางวัลทางโทรทัศน์ที่พิจารณาผู้ทำงานด้านโทรทัศน์ เทียบเท่าได้กับรางวัลออสการ์ของทางฝั่งภาพยนตร์ โดยนำเสนอหลายส่วนในอุตสาหกรรมทางโทรทัศน์อย่างเช่น รายการบันเทิง ข่าว สารคดี รายการกีฬา รางวัลจัดขึ้นประจำทุกปี โดยจะการแจกรางวัลในสาขาเฉพาะอย่างเช่น ไพรม์ไทม์ เอ็มมี อวอร์ดส ให้กับรายการอเมริกันที่ดีที่สุดในช่วงไพร์มไทม์ (ไม่รวมกีฬา) และ เดย์ไทม์ เอ็มมี อวอร์ดส ให้กับรายการอเมริกันที่ดีที่สุดในช่วงกลางวัน</doc>
