<doc id="182016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182016" title="สระว่ายน้ำ">สระว่ายน้ำ สระว่ายน้ำ คือแหล่งน้ำที่มนุษย์สร้างขึ้นเพื่อใช้สำหรับการว่ายน้ำหรือกิจกรรมนันทนาการ สามารถสร้างให้ลึกลงไปในดินหรืออยู่เหนือพื้นดินก็ได้ และสร้างด้วยวัสดุหลายชนิดเช่นคอนกรีต (หรือเรียกว่า กูไนต์) โลหะ พลาสติก หรือไฟเบอร์กลาสส์ สระว่ายน้ำอาจตกแต่งให้เป็นรูปร่างหรือขนาดตามใจชอบ หรือใช้ขนาดมาตรฐานก็ได้ โดยขนาดใหญ่ที่สุดคือสระว่ายน้ำขนาดที่ใช้ในกีฬาโอลิมปิก ชมรมสุขภาพ เช่น วายเอ็มซีเอ ฟิตเนส และชมรมส่วนตัวจะมีสระว่ายน้ำไว้ออกกำลังกายเป็นส่วนใหญ่ โรงแรมหลายแห่งมีสระว่ายน้ำสำหรับแขก สถานที่เช่น โรงเรียน และมหาวิทยาลัย บางที่ก็มีสระว่ายน้ำสำหรับว่ายน้ำและชั้นเรียนวิชาพลศึกษา หรือสำหรับนักกีฬาแข่งขัน อ่างน้ำร้อนและสปามีสระว่ายน้ำที่มีน้ำร้อนไว้สำหรับการผ่อนคลายและการบำบัดรักษา และอาทั่วไปตามบ้าน โรงแรม ชมรม และโรงนวด สระว่ายน้ำยังใช้สำหรับดำน้ำ และกีฬาชนิดอื่น ๆ และยังใช้สำหรับนักประดาน้ำ และนักบินอวกาศเอาไว้ฝึกฝนด้วย</doc>
