<doc id="182029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182029" title="อนุทิน">อนุทิน อนุทิน หรือ ไดอารี่ () เป็นการบันทึก แรกเริ่มบันทึกในรูปแบบของสมุด ซึ่งแยกข้อมูลเป็นวัน รายงานสิ่งที่เกิดขึ้นในแต่ละวัน ในแต่ละช่วงเวลา อนุทินบางครั้งยังมีจุดประสงค์ ลักษณะ ความศิวิไลซ์ของมนุษย์ รวมถึงการบันทึกของรัฐบาล การบันทึกทางธุรกิจ การบันทึกทางทหาร โรงเรียนหรือผู้ปกครองบางคนสอนเด็กให้เขียนอนุทิน เพื่อแสดงความรู้สึกและความคิดออกมา ขณะที่อนุทินแสดงข้อมูลเกี่ยวกับบันทึกชีวิตประจำวัน ประวัติของตัวเอง หรือประวัติชีวิต ผู้เขียนบันทึกแสดงรายละเอียด ข้อมูลส่วนตัว โดยส่วนมากตั้งใจบันทึกเป็นเรื่องส่วนตัว หรือในกลุ่มเพื่อน หรือญาติด้วยกัน แต่ในปัจจุบันอนุทินบางคนก็มีการเผยแพร่ออกไป อย่างของ อันเนอ ฟรังค์, อลัน คลาร์ก, โทนี เบ็นน์ หรือ ไซมอน เกรย์ ที่มีการตีพิมพ์ออกมาเพื่อเป็นการแก้ต่างตัวเอง หรือเพื่อผลประโยชน์ อนุทินที่มีชื่อเสียงของไทย เช่น ไดอารีของสมเด็จเจ้าฟ้ามหาวชิรุณหิศ ความหมายอื่นของอนุทิน ยังหมายถึงสิ่งพิมพ์ของอนุทินที่เขียนขึ้น หรืออาจหมายถึงในรูปแบบทางอิเล็กทรอนิกส์ อย่าง บล็อก เป็นต้น</doc>
