<doc id="18201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18201" title="พลังเวทมนตร์">พลังเวทมนตร์ พลังเวทมนตร์ () หรือ เอ็มพี () หรือ มานา () เป็นค่าตัวเลขของจำนวนเวทมนตร์ ที่สามารถใช้ได้ ปรากฏในเกมภาษาต่างๆ ตัวละครในเกมจะมีพลังเวทมนตร์แตกต่างกันไป โดยขึ้นอยู่กับระดับประสบการณ์รวมถึงอาชีพของตัวละคร ในสายนักเวทมนตร์รวมถึงนักบวช พ่อมดและแม่มด จะมีพลังเวทมนตร์สูงกว่าอาชีพในสายนักรบ ซึ่งบางครั้งจะไม่มีพลังเวทมนตร์ เมื่อตัวละครใช้เวทมนตร์ในแต่ละครั้ง ค่าของพลังเวทมนตร์จะลดลงขึ้นอยู่กับเวทมนตร์ที่ใช้ ซึ่งเวทมนตร์รุนแรงจะใช้พลังเวทมนตร์สูงกว่า โดยเมื่อพลังเวทมนตร์มีค่าต่ำกว่าพลังเวทมนตร์ในการร่ายคาถา ตัวละครนั้นจะร่ายคาถาไม่สำเร็จ หรือพลังโจมตีของเวทมนตร์จำต่ำลง พลังเวทมนตร์สามารถเพิ่มขึ้นได้หลายวิธี ขึ้นอยู่กับลักษณะเกม ในบางเกมพลังเวทมนตร์จะเพิ่มขึ้นเต็มเมื่อตัวละครได้รับการนอนหลับ ในขณะที่บางเกมพลังเวทมนตร์จะเพิ่มขึ้นอย่างช้า ๆ ในขณะที่เดินหรือยืนอยู่เฉย ๆ นอกจากนี้วิธีการเพิ่มพลังเวทมนตร์ได้แก่การทานยาพิเศษเพิ่มพลังเวทมนตร์</doc>
