<doc id="182140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182140" title="ชิคเก้น รัน วิ่ง...สู้...กระต๊ากสนั่นโลก">ชิคเก้น รัน วิ่ง...สู้...กระต๊ากสนั่นโลก ชิคเก้น รัน วิ่ง...สู้...กระต๊ากสนั่นโลก () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันจากสหราชอาณาจักร ที่ทำในรูปแบบสตอปโมชัน ทำโดยสตูดิโอที่ชื่อว่า อาร์ดแมน แอนิเมชันส์ สตูดิโอส์เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. วันหนึ่งในประเทศอังกฤษ พวกไก่ต่างพากันหลบหนีในฟาร์มที่มีชื่อว่า ฟาร์ม ทวิตตี้ แต่โชคร้ายมีชาวนาและพร้อมด้วยสุนัขของเขาต้อนพวกไก่ให้กลับไปที่ฟาร์มเดิม และ จิงเจอร์ ก็ได้มาพบกับคุณนาย ทวิตตี้ และห้ามไม่ให้ไก่ตัวอื่นๆหนีไป เช้าวันรุ่งขึ้นขณะที่หัวหน้าฝูงไก่ได้ออกมาเข้าแถวเรียงกันเพื่อที่จะให้ ทวิตตี้ ได้คัดเลือกว่าจะออกไข่มากที่สุด แต่แล้วคุณนายทวิตตี้ได้เลือก เอฟวีน่า ที่ออกไข่ไม่หมด และได้ไปตัดหัวไก่เพื่อจะไปเป็นอาหาร จิงเจอร์ได้ตัดสินใจที่จะหาทางหลบหนีไปจากฟาร์มให้ได้ คืนวันหนึ่งจิงเจอร์ได้พบกับสิ่งที่ลอยมาอยู่บนท้องฟ้านั่นก็คือ ร็อคกี้ เจ้าโต้งอเมริกา ที่มาจากโรงละครสัตว์ และแล้วรถของคณะละครสัตว์ก็เอาสิ่งประดิษฐ์ที่เอาเป็นพายไก่ของฟาร์มต่อมา จิงเจอร์ ได้ถูกจับโดย คุณนายทวิตตี้และร็อคกี้ก็ตามไปด้วย ร็อคกี้ได้ช่วยเหลือจิงเจอร์และหนีไปด้วยกัน และแล้ววันต่อมาร็อคกี้หนีออกไปข้างนอกฟาร์ม จิงเจอรเธอได้พบกับเหรียญของทหารอากาศ และต่อภาพโปสเตอร์ของขณะละครสัตว์ วันต่อมาพวกไก่จึงประดิษฐ์เครื่องบินขึ้นมา ระหว่างเครื่องบินกำลังเคลื่อนที่อยู่ ก็ได้พบกับคุณ ทวีตี้ ได้มาขวางทางไว้ เขาเห็นเครื่องบินได้แล้วเขาก็สลบไป และได้จิงเจอร์ได้ช่วยดึงให้สะพานบินขึ้นแต่ได้พบกับคุณนายทวิตตี้ และแล้วร็อคกี้ก็กลับมาอีกครั้ง แล้วทั้งสองก็นั่งเครื่องบินไป และแล้วก็มีอะไรบางอย่างสั่นสะเทือน คุณนายทวิตตี้ที่ติดตามไก่มา ที่จะทางกำจัดคุณนายทวิตตี้ และร็อคกี้ก็ยิงไข่ของหนูมายิงหน้าทวิตตี้ ยิงไปจนหมดกระสุนไข่ พอคุณนายทวิตตี้จะตัดหัวจิงเจอร์ จิงเจอร์ก็ได้หาวิธิที่จะตัดเชือกนี่ให้ขาด จนร็อคกี้นึกว่าจิงเจอร์ ถูกตัดหัวไปแล้ว แต่เธอยังไม่ตาย คุณนายทวิตตี้ล่วงไปในเครื่องที่ประดิษฐ์พายไก่จนพัง และแล้วพวกไก่ก็หนีจากฟาร์มได้อย่างอิสรภาพ</doc>
