<doc id="182153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182153" title="ยอดกุ๊กแดนมังกร">ยอดกุ๊กแดนมังกร ยอดกุ๊กแดนมังกร () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น สร้างโดย เอ็ตซูซิ โอกาวะ ออกฉายครั้งแรกที่ญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2540 ถึง 13 กันยายน พ.ศ. 2541 และออกฉายทางทั่วโลก เช่น มาเลเซีย ช่อง 8TV ประเทศฟิลิปปินส์ ปี พ.ศ. 2546 ช่อง ABS-CBN AXN (ยุโรป?) แอนิแมกซ์ ของญี่ปุ่น ในประเทศไทย ยอดกุ๊กแดนมังกร ออกฉายทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ในรายการโมเดิร์นไนน์การ์ตูน ปี พ.ศ. 2547 เวลา 08.30-09.00 น. และกลับมาออกอากาศอีกครั้งทางช่องเวิร์คพอยท์ทีวี ทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 16.00-16.30 น. ในปี พ.ศ. 2557 เป็นเรื่องราวของเด็กหนุ่มอายุ 13 ปี ที่ชื่อ หลิว เหมา ซิง มีอาชีพเป็นพ่อครัวทำอาหารจีนที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลก มีเพื่อนร่วมเดินทาง 2 คน เช่น เหมยลี่ และ ชิโร่เนื้อเรื่องตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - หลิว เหมา ซิง (リュウ・マオシン;劉昴星) - โจว เหม่ย ลี่ (チョウ・メイリィ;趙梅麗;美利) - ฉี หลาง (シロウ ;四郎;ชิโร่) - จี้ หลู่ (解魯;シェル;เชริ) - เหลย เอิ๋น (雷恩;เลออน) - หลัน เฟย หง (ラン・フェイフォン;蘭飛鴻) - ถัง ซาน เจ (タン・サンチェ;唐山齊;ซัน เจ)ตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - อาจารย์หลอ (ルオウ大師) - โชวยู๋ (チョウユ;趙瑜;趙有) - นายพล หลี่ (李提督) - หลิว เจีย หลี (劉嘉麗;カリン;คาริน) - หลิว หยุ่น (劉雲;パイ;หลิว ไป๋) - เหมยกะ (メイカ)กลุ่มสมาคมอาหารใต้ดินกลุ่มสมาคมอาหารใต้ดิน. - ชาง (シャン) - เหลียน (リエン) - หลอโค่ (ロウコ) - ลาคอน (ラコン) - ฉู อัน (蘇安;ショウアン;โซวอัน) - หลีโค (リコ)เครื่องครัวในตำนาน เครื่องครัวในตำนาน. และเครื่องครัวอื่น ๆ อีก 4 ชิ้นรายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. กุ๊กเด็กอัจฉริยะ เหมา 2. การประลองทำอาหาร เต้าหู้ทรงเครื่องพิศวง 3. เริ่มต้นการเป็นสุดยอดพ่อครัว 4. กฎเหล็กของเอี๋ยนฉือจิ่วเจียน 5. แหกกฏ เอี๋ยนฉือจิ่วเจียน 6. พี่น้องเกี๊ยวซ่า 7. กับดักสกปรก! เหมาถูกไล่ต้อน! 8. ศึกตัดสิน! เกี๊ยวซ่ามังกร!! 9. มุ่งสู่ความฝัน! การทดสอบสู่ยอดพ่อครัว 10. ทุ่มเทสุดฝีมือ! บะหมี่ผู้ยิ่งใหญ่ใต้หล้า 11. การต่อสู้ครั้งสุดท้าย! สนามประลองในตำนาน 12. โชคชะตาแห่งอัจฉริยะหนุ่มเฟย 13. บะหมี่ปลาดุก! การตัดสินชะตา 14. สัญลักษณ์ของผู้ชนะ เครื่องหมายแห่งเกียรติยศ 15. กุ๊กเด็กอัจฉริยะ!? ชิโร่?! 16. กับดักหญิงงาม 17. ฟื้นคืนชีพ! ข้าวตังพิศวง! 18. มหันตภัยสีแดง ความลับของบ้านผีสิง 19. สะพานแห่งความรัก บะหมี่ทางช้างเผือก 20. ไก่ดำอัปมงคล?! 21. ร้านเอี๋ยนฉือถูกท้าทาย 22. ท้าดวล! เหมาต้องสู้! 23. ระเบิดศึกขนมจีบ! 24. จดหมายเชิญปริศนา กับดักของพ่อครัวสวมหน้ากาก? 25. ผู้สืบทอดเจตนา การต่อสู้ในคฤหาสน์ร้าง 26. สุดยอดไพ่ตาย โจ๊กเกอร์ผู้ยิ้มเย้ย 27. บทเพลงสุดท้ายแห่งการแก้แค้น 28. อาหารกลางแจ้งแห่งมิตรภาพ 29. นักฆ่าจากใต้ดิน อัจฉริยะผู้เยือกเย็น เลออน 30. การประลองศิลปะการใช้มีด 31. เมืองจีนสี่ภาคในปลากระพงแดง 32. น้ำแข็งกับเปลวเพลิง 33. เครื่องครัวในตำนาน ความลับของมีดวิญญานน้ำแข็ง 34. เมืองมหัศจรรย์เซี่ยงไฮ้ สารท้าจากสมาคมใต้ดิน 35. การต่อสู้บนเรือกลางน้ำ มหัศจรรย์ซุปมือเหล็ก 36. ซุปวุ้นแช่เย็นตำรับซันเจ 37. ราชาติ่มซำ ลาคอน แป้งเชื้อซาลาเปา 1,600 ปี 38. การปะทะกันของสุดยอดติ่มซำ! การตัดสินที่ยิ่งใหญ่! 39. ชาง สาวงามลึกลับ 40. ตื่นซะทีเถอะเลออน! โชคชะตาของพ่อครัว 41. จิตวิญญาณแห่งมีดเจ็ดดาว 42. โชอันปีศาจแห่งการแก้แค้น บทสรุปของความขัดแย้ง 43. ความสามารถที่แท้จริงของเหมา เต้าหู้แพนด้ามหัศจรรย์ 44. การตัดสินที่บ้าระห่ำ ฝ่ามือของนางฟ้า 45. ทะเลเพลิงในแม่น้ำแยงซีเกียง 46. พายุบะหมี่ 47. อภินิหารเทพเจ้า! อิทธิฤทธิ์หม้อศักดิ์สิทธิ์ 48. อาหารจากฟากฟ้า! ข้าวผัดดาวหางสูตรพิเศษ 49. เขาวงกตแห่งความมืด ข้าวต้มสัมพันธ์ใจ 50. เมืองหลวงปักกิ่ง! เขี้ยวเล็บของสมาคมอาหารใต้ดิน 51. เมนูลับของอัจฉริยะเฟย! รวมพลอาหารยุคใหม่ 52. ชัยชนะที่พลิกล็อค! ของเหล่าพ่อครัวผู้กล้าเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงเปิด1. "Sora" (空) ร้องโดย Maki Ohguro (ตอนที่ 1-18) 2. "Iki mo Dekinai" (息もできない) ร้องโดย Zard (ตอนที่ 19-36) 3. "Kimi Sae Ireba" (君さえいれば) ร้องโดย Deen (ตอนที่ 37-52) เพลงปิด1. "Aoi Sora ni Deaeta" (青い空に出逢えた) ร้องโดย Arisa Tsujio (ตอนที่ 1-20) 2. "Mineral" (ミネラル) ร้องโดย Kaori Nanao (ตอนที่ 21-36) 3. "Kaze no You ni Jiyuu" (風のように自由) ร้องโดย Keiko Utoku (ตอนที่ 37-52)</doc>
