<doc id="182253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182253" title="บุญชู 7 รักเธอคนเดียวตลอดกาลใครอย่าแตะ">บุญชู 7 รักเธอคนเดียวตลอดกาลใครอย่าแตะ บุญชู 7 รักเธอคนเดียวตลอดกาลใครอย่าแตะ หรือ บุญชู ภาค 7 เป็นภาพยนตร์ไทยออกฉายในปี พ.ศ. 2536 กำกับโดย บัณฑิต ฤทธิ์ถกล โดยค่ายไฟว์สตาร์โปรดักชั่น นำแสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ จินตหรา สุขพัฒน์ สมบัติ เมทะนี สมจินต์ ธรรมทัต สุเทพ ประยูรพิทักษ์ ปรารถนา สัชฌุกร วัชระ ปานเอี่ยม โมนิก้า แม็คคลอรี่ย์ เกียรติ กิจเจริญ อรุณ ภาวิไล กฤษณ์ ศุกระมงคล เกรียงไกร อมาตยกุล นฤพนธ์ ไชยยศ สจ๊วต แม็คเฟอร์สัน จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ ส.อาสนจินดา จุรี โอศิริ ชาลี อินทรวิจิตร สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์ กัญญาลักษณ์ บำรุงรักษ์โครงเรื่อง โครงเรื่อง. บุญชูจบมหาวิทยาลัย ไปเป็นพ่อค้าข้าวที่บ้าน จ. สุพรรณบุรี โดยแม่บุญล้อมได้ยกบ้านริมน้ำให้เป็นเรือนหอกับโมลี แต่มานีพี่สาวของโมรีไม่ตกลงโดยยื่นคำขาดให้กำจัดน้ำเสียในคลองที่เน่าเสีย ให้เป็นน้ำสะอาด ซึ่งสาเหตุใหญ่เกิดจากตลาดบกและตลาดน้ำที่มีนักท่องเที่ยวมาซื้อของ พ่อค้าแม่ค้า ก็เทของทิ้งลงแม่น้ำ ทำให้เกิดน้ำเสีย บุญชูและเพื่อนจึงช่วยกันรณรงค์และช่วยกันขอความร่วมมือจากเหล่าพ่อค้าและแม่ค้า การรณรงค์ประสบผลสำเร็จ มานีเห็นใจในความพยายาม จึงตัดสินใจให้โมลีแต่งงานกับบุญชู บ้านริมน้ำหลังนั้นส่วนพี่ช่วยได้เช่าห้องเช่าคูหาหนึ่งจากอาเที่ยง(สมจินต์ ธรรมทัต)แต่ก็ทะเลาะกับเจ้าของตลาดมาเรื่อยๆจนเรื่องราวยุติลงด้วยดีนักแสดงนักแสดง. - สันติสุข พรหมศิริ : บุญชู - จินตหรา สุขพัฒน์ : โมลี - สมบัติ เมทะนี : อากลม - สมจินต์ ธรรมทัต : อาเที่ยง - สุเทพ ประยูรพิทักษ์ : บุญช่วย - ปรารถนา สัชฌุกร : มานี - วัชระ ปานเอี่ยม : ไวยากรณ์ - โมนิก้า แม็คคลอรี่ย์ - เกียรติ กิจเจริญ : หยอย (ยงยุทธ) - อรุณ ภาวิไล : นรา - กฤษณ์ ศุกระมงคล : คำมูล - เกรียงไกร อมาตยกุล : ประพันธ์ - ดร.นฤพนธ์ ไชยยศ : เฉื่อย (มั่นคง) - สจ๊วต แม็คเฟอร์สัน : สตีฟ - จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ : ทองดี - ส.อาสนจินดา : มหาแจ่ม - จุรี โอศิริ : บุญล้อม - ชาลี อินทรวิจิตร : พ่อค้าขายของชำ - สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์ : ปอง - กัญญาลักษณ์ บำรุงรักษ์ : บัวลอยรางวัลรางวัล. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 17 ประจำปี พ.ศ. 2536 - รางวัลตุ๊กตาเงิน - รางวัลพิเศษภาพยนตร์ยอดนิยม</doc>
