<doc id="182257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182257" title="บุญชู 8 เพื่อเธอ">บุญชู 8 เพื่อเธอ บุญชู 8 เพื่อเธอ หรือ บุญชู ภาค 8 เป็นภาพยนตร์ไทย ออกฉายเมื่อปี พ.ศ. 2538 โดยค่ายไฟว์สตาร์โปรดัคชั่น กำกับโดย บัณฑิต ฤทธิ์ถกล นำแสดงโดย สันติสุข พรหมศิริ จินตหรา สุขพัฒน์ จารุณี สุขสวัสดิ์ สุเทพ ประยูรพิทักษ์ ปรารถนา สัชฌุกร วัชระ ปานเอี่ยม เกรียงไกร อมาตยกุล เกียรติ กิจเจริญ อรุณ ภาวิไล กฤษณ์ ศุกระมงคล นฤพนธ์ ไชยยศ จุรี โอศิริ ภาณุ น้อยอารีย์ สมเกียรติ คุณานิธิพงศ์ กัญญาลักษณ์ บำรุงรักษ์โครงเรื่อง โครงเรื่อง. ชีวิตของบุญชูที่ผ่านมา ตังแต่สมัยเรียนจบจบการศึกษาโดยได้รับการช่วยเหลือจากเพื่อนๆที่มีน้ำใจ สุดท้ายก็ได้แต่งงานกับโมลี และชีวิตคู่ได้ผ่านมาร่วม 2 ปี ในที่สุดพรรคพวกก็ได้เฮฮากันอีกครั้ง โดยนัดกันบุกเมืองสุพรรณ เพื่อแสดงความยินดี กับ”บุญชู จเนียร์” แต่เหตุการณ์ดีกลับกลายเป็นข่าวร้าย ในวันที่ทุกคนพร้อมหน้าพร้อมตากัน เป็นจังหวะเดียวที่ตลาดบ้านโข้งเกิดการโกลาหล ตำรวจไล่จับโจร(นัย สุขสกุล) และเหตุการณ์ที่ไม่คาดฝันคือ โมลีถูกกระสุนลูกหลงเข้าเต็มเปาที่กลางหลังเพื่อนทุกคนต่างบนบาลศาลกล่าวสิ่งศักดิ์สิทธิ เพื่อช่วยโมลี ในที่สุดเพื่อนๆ และบุญชูก็ต้องเดินสายแก้บน ที่ทุกคนบนบานไว้ต่างๆนาๆ กลับกลายเป็นการแก้บนที่อลเวงแบบสุดๆโดยไวยกรขอนอนเฝ้าห้องดับจิตที่รพ.3วัน นราไม่พูด3เดือน หยอยขอพูดดีกับพี่ปอง 3เดือนเฉื่อยขอปล่อยนกเพนกวินกับปลาวาฬ บุญชูขอว่ายน้ำจากหลังรพ.ถึงบ้าน คำมูลขอกินอาหารเจ3เดือน ประพันธ์ขอวิ่งจากรพ.ถึงบ้านบุญชู บุญช่วยและมานีรำแก้บนคู่ถวาย หลวงพ่ออู่ทองแต่ปรากฏว่านายรายณ์บรรทมโจรลักขโมยพระได้ขโมยหลวงพ่ออู่ทองไปพวกบุญชูจึงตามล่านำพระกลับคืนมาได้สำเร็จรางวัลรางวัล. - รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 19 ประจำปี พ.ศ. 2538 - ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (จารุณี สุขสวัสดิ์)</doc>
