<doc id="182281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182281" title="ฮากลางแดด">ฮากลางแดด ฮากลางแดด เป็นรายการวาไรตี้ผสมละครซิตคอมตลกขบขันที่ผลิตโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ออกอากาศครั้งแรกในปี พ.ศ. 2538 ถึง ปี พ.ศ. 2539 ทางช่อง 5 ซึ่งเป็นรายการที่ออกอากาศในตอนกลางวันธรรมดา โดยฉากในละครซิตคอมนั้น จะเป็นฉากนอกสถานที่ที่อยู่กลางแดดและเหตุการณ์ในแต่ละตอนก็ล้วนเป็นเรื่องตลกทั้งสิ้นในตอนกลางวันแสกๆด้วย รายการนี้ นับเป็นรายการแรกที่ พงษ์ศักดิ์ พงษ์สุวรรณ หรือ เท่ง เถิดเทิง ได้มาร่วมงานกับทางเวิร์คพอยท์ ก่อนที่ต่อมา เท่ง จะถูกเรียกตัวให้มาเป็นตลกร่วมกับ หม่ำ จ๊กมก ในชิงร้อยชิงล้าน Super Game</doc>
