<doc id="182248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182248" title="เหล่าตัวจุ้น วุ่นปาร์ตี้">เหล่าตัวจุ้น วุ่นปาร์ตี้ เหล่าตัวจุ้น วุ่นปาร์ตี้() ออกฉายวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2549 กำกับโดย Steve Oedekerk เขียนบทโดย Steve Oedekerk ความยาวทั้งสิ้น 89 นาทีผู้ให้เสียงตัวละครผู้ให้เสียงตัวละคร. - เควิน เจมส์ พากย์เสียงเป็น โอทิส - คอร์ตนี่ย์ ค็อกซ์ พากย์เสียงเป็น เดซี่ - แซม เอลเลียตต์ พากย์เสียงเป็น เบน - แดนนี่ โกลเวอร์ พากย์เสียงเป็น ไมลส์ - แวนด้า ไซก์ส พากย์เสียงเป็น เบสซี่ - แอนดี้ แม็คโดเวลล์ พากย์เสียงเป็น เอ๊ตต้า - เจฟฟ์ การ์เซีย พากย์เสียงเป็น ปิ๊ป - เดวิด คอชเนอร์ หมาป่าไคโยตี้</doc>
