<doc id="182255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182255" title="โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน ลูเกีย จ้าวแห่งทะเลลึก">โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน ลูเกีย จ้าวแห่งทะเลลึก โปเกมอน เดอะมูฟวี่ ตอน ลูเกีย จ้าวแห่งทะเลลึก () เป็นภาพยนตร์โปเกมอนเดอะมูฟวี่ที่ 2 ผู้กำกับโดย คุนิฮิโกะ ยูยามะ ออกฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2542เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ซาโตชิ พิกะจู และเหล่าผองเพื่อนได้ออกเดินทางไปยังดินแถนแห่งหนึ่งซึ่งถูกคปกคลุมไปถ้วยอำนาจมืดพวกเขาจึงต้องช่วยกันนำลูกแก้วจากภูเขาสามแห่งกลับมายังดินแดนแห่งนึ้เพื่อสลายพลังอำนาจชั่วร้ายซึ่งพวกเขาต้องเผชิญหน้ากับเหล่าโปเกมอนวิหคที่มากด้วยพละกำลังมหาศาล แต่การต่อสู่กลับปลุกลูเกีย โปเกมอนแห่งท้องทะเลลึก ให้ตื่นขึ้นและช่วยปกป้องพวยกซาโตชิ ให้นำลูกแก้วกลับมา อย่างปลอดภัย ...ตอนพิเศษ โปเกมอนผจญภัย 1ตัวละครเพลงประกอบ</doc>
