<doc id="182294" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182294" title="คณะการสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยเชียงใหม่">คณะการสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ คณะการสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เดิมเป็นภาควิชาการสื่อสารมวลชน สังกัดคณะมนุษยศาสตร์ ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2507 ปีเดียวกับการก่อตั้งมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ต่อมาได้จัดตั้งเป็นคณะการสื่อสารมวลชน (Faculty of Mass Communication) ในวันที่ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2548 ผู้ดำรงตำแหน่งคณบดีคนแรกคือ รองศาสตราจารย์ สดศรี เผ่าอินจันทร์ และมีคณบดีคนปัจจุบัน (พ.ศ. 2559) คือ รศ. ธีรภัทร วรรณฤมล ปัจจุบันเปิดสอนทั้งระดับปริญญาตรี และปริญญาโท ในระดับปริญญาตรี ได้เปิดสอน 5 แขนงวิชา ได้แก่1. แขนงวิชาวิทยุ โทรทัศน์ แยกย่อยเป็นวิทยุกระจายเสียง และวิทยุโทรทัศน์ 2. แขนงวิชาหนังสือพิมพ์และสิ่งพิมพ์ แยกย่อยเป็นหนังสือพิมพ์และนิตยสาร 3. แขนงวิชาการประชาสัมพันธ์และการโฆษณา 4. แขนงวิชาการสื่อสารการแสดง 5. แขนงวิชาสื่อใหม่ (New Media) นอกจากนี้ยังมีสถานีวิทยุเสียงสื่อสารมวลชน หรือ FM.100 ออกอากาศทางคลื่นความถี่ 100 เมกกะเฮิตซ์ ในระบบเอฟเอ็ม สเตอริโอมัลติเพล็กซ์ เป็นสถานที่ให้นักศึกษาแขนงวิชาวิทยุกระจายเสียงได้ฝึกปฏิบัติการเพื่อให้เกิดความชำนาญในวิชาชีพอีกด้วย ท่านสามารถรับฟังรายการสด หรือฟังรายการย้อนหลังได้ที่ www.fm100cmu.comที่ตั้งอาคาร ที่ตั้งอาคาร. อาคารใหม่คณะการสื่อสารมวลชน มีพื้นที่ประมาณ 20 ไร่เศษ ซึ่งได้รับอนุมัติให้ใช้พื้นที่จากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ มีที่ตั้งอยู่บริเวณเชิงดอยเหนือคณะเศรษฐศาสตร์ขึ้นไปทางทิศตะวันตก ประกอบด้วยอาคารจำนวน 3 กลุ่มอาคาร ได้แก่ อาคารบริหารและสถานีวิทยุ อาคารเรียนรวม และอาคารห้องปฏิบัติการโทรทัศน์หลักสูตรหลักสูตร. - ระดับปริญญาตรี- หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต สาขา การสื่อสารมวลชน - ระดับปริญญาโท- หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต สาขา การสื่อสารศึกษาศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงในวงการโทรทัศน์และวิทยุศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงในวงการโทรทัศน์และวิทยุ. 1. คุณช่อผกา วิริยานนท์ (ผู้ประกาศข่าว , นักแสดง , พิธีกร) 2. คุณวสันต์ อุตตมะโยธิน (นักแสดง , ผู้กำกับละครเวที) 3. คุณอัครพล ธนะวิทวิลาศ (นักจัดรายการวิทยุ) (เสียชีวิตแล้ว) 4. คุณคำรณ หว่างหวังศรี (ผู้สื่อข่าว) 5. คุณจินตนา แดงเดช (อดีตผู้สื่อข่าว) 6. คุณกฤษณะ ชาญเลาหศักดิ์พงษ์ (พิธีกร) 7. คุณทัศน์สรวง (สัตตกมล) วรกุล (นายกสมาคมนักข่าวบันเทิง, นักจัดรายการวิทยุ, พิธีกร) 8. คุณสุภาพ คลี่ขจาย (ผู้ประกาศข่าว , นักการเมือง) 9. คุณศรีสุดา ชวชาติ (นักจัดรายการวิทยุ) 10. คุณชลวิทย์ สุขอุดม (พิธีกร) 11. คุณสมภพ จันทร์ฟัก (ผู้สื่อข่าวกีฬา กรมประชาสัมพันธ์) 12. คุณเกณฑ์สิทธ์ กันธจันทร์ (ผู้ประกาศข่าว)ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงในวงการเพลงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงในวงการเพลง. 1. คุณอภิวัฒน์ พงษ์วาท (นักร้องนำวงดนตรี ETC)  2. คุณอติรุจ กิตติพัฒนะ (แคน เดอะสตาร์ 8) , 3. คุณธนภัทร์ ธนากรกานต์ (นักร้องนำวง Better Weather)ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงในวงการโฆษณาและภาพยนตร์ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงในวงการโฆษณาและภาพยนตร์. 1. คุณชูพงษ์ รัตนบัณฑูร (ผู้กำกับภาพยนตร์โฆษณา เจ้าของบริษัท "อัปเปอร์คัท") 2. คุณณิชภูมิ ชัยอนันต์ (ผู้กำกับภาพยนตร์ไทย เจ้าของกิจการ "วายุฟิล์มโปรดักชั่น") ข้อมูลศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงในวงการสื่อสิ่งพิมพ์ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงในวงการสื่อสิ่งพิมพ์. 1. คุณขนิษฐา พอนอ่วม (อดีตบรรณาธิการ หนังสืออนุสาร อสท.) 2. คุณสุธิสาร์ ปฏิภาณเทวา (ช่างภาพนิตยสาร A DAY) 3. คุณนงนาถ ห่านวิไล (บก.ข่าวการตลาด นสพ.กรุงเทพธุรกิจ) 4. คุณคัทรียา นุดล (นักเขียน-หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ) 5. คุณเชษฐ์ สงวนนาม (นักเขียนพ๊อกเก๊ตบุ๊ค "Checkmate Time : ผ่าวิกฤติภารกิจรุกฆาต") 6. คุณวิโรจน์ สุทธิสีมา (บรรณาธิการนิตยสารสตาร์พิคส์) 7. คุณพิสิทธิ์ ศรีประเสริฐ (นักเขียนรางวัลทมยันตีอวอร์ด นามปากกา เนียรปาตี)ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงในด้านอื่น ๆศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงในด้านอื่น ๆ. 1. คุณสลิลาทิพย์ ทิพยไกรศร (รองนางสาวไทยอันดับ 1 ประจำปี 2549/ผู้ประกาศข่าว สถานีโทรทัศน์ TNN24 / อาจารย์ คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ) 2. คุณศิวนนท์ แนกซ์ ไชยช่อฟ้า (ศิลปินอิสระ) 3. คุณกุญชรี สวัสดิ์ภักดิ์ (ผอ.ส่วนประชาสัมพันธ์และสื่อมวลชนสัมพันธ์ สำนักโฆษก ทำเนียบรัฐบาล) 4. อ.คมกฤช อุ่ยเต็กเค่ง (อาจารย์ประจำคณะอักษรศาตร์ ม.ศิลปากร, เชฟหมีแห่งรายการครัวกากๆ, สุดยอดแฟนพันธุ์แท้ เรื่อง ตำนานเทพเจ้า)</doc>
