<doc id="182310" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182310" title="เรื่องของปลาจอมวุ่นชุลมุนป่วนสมุทร">เรื่องของปลาจอมวุ่นชุลมุนป่วนสมุทร เรื่องของปลาจอมวุ่นชุลมุนป่วนสมุทร () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชั่นในปี พ.ศ. 2547 ผลิตโดยดรีมเวิร์กสแอนิเมชัน ฉายในสหรัฐอเมริกาเป็นครั้งแรกเมื่อ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2547 และได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ สาขาภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยมปี 2004ผู้พากษ์เสียงผู้พากษ์เสียง. - วิล สมิธ พากษ์เป็น ออสการ์ - โรเบิร์ต เดอ นิโร พากษ์เป็น ดอน รีโน่ - เรเน่ เซลเวเกอร์ พากษ์เป็น แองจี - แจ็ค แบล็ค พากษ์เป็น เร็นนี่ - แองเจลินา โจลี พากษ์เป็น โลลา - มาร์ติน สกอร์เซซี พากษ์เป็น สไกค์</doc>
