<doc id="182314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182314" title="เมืองจำลองพัทยา">เมืองจำลองพัทยา เมืองจำลอง หรือ Mini Siam เป็นสถานที่ท่องเที่ยวซึ่งรวบรวมแบบจำลองขนาดย่อส่วนซึ่งจำลองมาจากสถานที่สำคัญทั่วโลก เมืองจำลองตั้งอยู่ริมถนนสุขุมวิท หลักกิโลเมตรที่ 143 เลยสี่แยกตลาดนาเกลือ ประมาณ 500 เมตร เริ่มทำการก่อสร้างเมื่อ พ.ศ. 2529โซนมินิสยามโซนมินิสยาม. - วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร - อุทยานประวัติศาสตร์พนมรุ้ง - วัดพระศรีรัตนศาสดาราม - พระที่นั่งไอศวรรย์ทิพยอาสน์ - สวนหลวง ร.9 - พระที่นั่งอนันตสมาคม - พระปฐมเจดีย์ - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ - วัดมหาธาตุ สุโขทัย - สะพานพระราม 9 - สะพานข้ามแม่น้ำแคว - วัดพระศรีสรรเพชญ์ - เสาชิงช้า - อนุสาวรีย์วีระชนค่ายบางระจัน - สะพานปฐมบรมราชานุสรณ์ - ท่าอากาศยานดอนเมือง - สถานีรถไฟกรุงเทพ - อนุสาวรีย์ประชาธิปไตย - วัดพระธาตุดอยกองมู - อนุสาวรีย์ท้าวเทพกระษัตรี ท้าวศรีสุนทร - พระปรางค์สามยอด - อุทยานประวัติศาสตร์พิมายโซนมินิยุโรปโซนมินิยุโรป. - อนุสาวรีย์เทพีเสรีภาพ - โรงอุปรากรซิดนีย์ - เมอร์ไลออน - รูปปั้นเดวิดของมีเกลันเจโล - ประตูชัย - นครวัด - หอฟ้าเทียนถาน - สะพานทาวเวอร์บริดจ์ - โคลอสเซียม - มหาวิหารอบูซิมเบล - หอไอเฟลเกร็ด เกร็ด. เมืองจำลองพัทยา เคยใช้เป็นสถานที่แข่งขันของรายการอัจฉริยะข้ามคืน ล้านที่ 43 มาแล้ว</doc>
