<doc id="182455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182455" title="ตุ๊กแกผี">ตุ๊กแกผี ตุ๊กแกผี ภาพยนตร์ไทยสยองขวัญ ออกฉายในปี พ.ศ. 2547 กำกับโดย มานพ อุดมเดชเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ทีมสำรวจของนักวิชาการชาวญี่ปุ่นและลูกทีมชาวไทยได้เข้าไปในป่าลึก ในกลางดึกของคืนนั้นทั้งทีมก็เสียชีวิตทั้งหมด จากอาถรรพ์ของปีศาจตุ๊กแก นี่คือ พล็อตเรื่อง ตุ๊กแกผี ของ ขวัญไพลิน เรืองรอง นักเขียนสาวดาวรุ่ง ท่ามกลางความฉงนของผู้อ่านว่า เธอไปได้พล็อตเรื่องมาจากที่ไหน ซึ่งตัวละครในเรื่องแต่ละคนนั้นก็มาจากผู้คนรอบข้างตัวเธอนั่นเอง ต่อมาในเวลาไม่นาน ผู้คนรอบข้างตัวขวัญไพลินก็ค่อย ๆ ประสบกับเหตุการณ์ประหลาดที่อธิบายไม่ได้ ซึ่งมันหมายถึงชีวิต ขณะเดียวกัน ขวัญไพลิน เธอก็เริ่มรู้สึกตัวว่ามีอาการแปลก ๆ เกิดขึ้นกับร่างกายและจิตใจตนเอง ทำให้ วิฑูรย์ แฟนหนุ่มของเธอซึ่งเป็นจิตแพทย์พยายามหาสาเหตุว่ามันเกิดขึ้นมาจากอะไรนักแสดงนักแสดง. - รุ่งระวี บริจินดากุล...ขวัญไพลิน - พีท ทองเจือ...วิฑูรย์ - คาซึกิ ยาโน่...มาเอดะ - คาโนะ ไซโต้...มิโย - พลกฤษณ์ จักรสุวรรณ...ประพัฒน์ - ไอศิกา ตั้งศิริธานนท์...ไก่ - โสภิตา ศรีบาลชื่น...แบม - สุชาดา อีแอม...ป้าสาย - สรายุทธ์ ศรีทอง...นิพนธ์ - โอลิเวอร์ บีเวอร์...จิตแพทย์เพื่อนของวิฑูรย์ (นักแสดงรับเชิญ) - ศรัทธา ศรัทธาทิพย์...เจ้าหน้าที่ท้องถิ่น (นักแสดงรับเชิญ) - โกวิทย์ วัฒนกุล...เจ้าหน้าที่ท้องถิ่น (นักแสดงรับเชิญ)</doc>
