<doc id="182534" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182534" title="บ้านผีสิง (ภาพยนตร์)">บ้านผีสิง (ภาพยนตร์) บ้านผีสิง เป็นภาพยนตร์ที่ออกฉายใน ค.ศ. 2006 กำกับโดย จิล คีนัน อำนวยการสร้างโดย โรเบิร์ต เซเม็กคิส และ สตีเวน สปีลเบิร์ก ฉายในประเทศสหรัฐอเมริกา เมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม ค.ศ. 2006 ส่วนประเทศไทย 31 ตุลาคม ค.ศ. 2006 เป็นครั้งแรกหลังจากเรื่อง เจาะเวลาหาอดีต ภาค 3 ที่ทั้งคู่ได้กลับมาร่วมงานกันอีกครั้ง โดยเป็นเป็นผู้อำนวยการสร้างด้วยกัน ภาพยนตร์แอนิเมชั่นเรื่องนี้เป็นเรื่องที่ 2 ที่ใช้เทคนิคใหม่ในการสร้าง โดยเรื่องแรกที่ใช้เทคนิคใหม่ในการสร้างคือเรื่อง โพลาร์ เอ็กซ์เพลส โดยผู้อำนวยการสร้าง Robert Zemeckisเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ดีเจ (พากย์โดย มิตเซล มัซโซ) เด็กชายผู้สำรวจพื้นที่ด้วยกล้องโทรทรรศน์และหาเหตุของความผิดปกติทางฝั่งตรงข้ามจากบ้านของเขา มีผู้ชายแก่ๆที่ชื่อเนบเบอร์เคร็กเกอร์ (พากย์โดย สตีฟ บุสเซมี่) กำลังไล่ใส่กับเด็กทุกคน เป็นกฎของเขาที่ห้ามไม่ให้ทุกคนกล้ำกรายหรือผ่านเข้ามาที่บริเวณนั้นได้ เพราะบ้านหลังนี้คือบ้านที่มีชีวิตและเขมือบของทุกชิ้น ดีเจมีเพื่อนสนิทอ้วนๆ นามชาวน์เดอร์ (พากย์โดย แซม เลอร์เนอร์) และเจนนี่ (พากย์โดย สเปนเซอร์ ล็อก) เด็กสาวอัจฉริยะจากโรงเรียนสตรี และทั้ง 3 คน ได้ตกลงวางแผนเพื่อทำลายบ้านของเนบเบอร์เครกเกอร์ ซึ่งได้สืบค้นหาหลักฐานที่ว่าบ้านหลังนี้มีอะไรสักอย่างนึง พวกเค้ารู้แล้วว่าบ้านหลังนี้คือภรรยาของคุณเนบเบอร์เคร็กเกอร์ที่เสียชีวิตลง ร่างของเธอถูกคลุมไปด้วยปูนซีเมนต์ เนบเบอร์เคร็กเกอร์ได้ทำพิธีบูชาศพแก่เธอไว้และวิญญาณของเธอได้สิงสถิตที่บ้านไม้เก่าๆ ทั้ง 3 จะหาจุดอ่อนคือเตาผิงที่เป็นหัวใจ และหาทางทำลายบ้านให้ได้ในคืนก่อนที่จะเริ่มงานวันฮัลโลวีนผู้พากย์เสียงผู้พากย์เสียง. - มิตเซล มัซโซ พากย์เป็น ดัสติน เจ "ดีเจ" วอลเตอร์- แซม เลอร์เนอร์ พากย์เป็น ชาร์เลส "เชาว์เดอร์"- สเปนเซอร์ ล็อก พากย์เป็น เจนนิเฟอร์ "เจนนี่" เบนเน็ตต- สตีฟ บุสเซมี่ พากย์เป็น โฮเลซ เนบเบอร์เครกเกอร์- Jon Heder พากย์เป็น เรจินัลด์ "สกัล" สกัลลิสกี้การเข้าฉาย การเข้าฉาย. ในงานแถลงข่าว การจัดจำหน่ายของบริษัท Columbia ที่สำนักงานใหญ่นครนิวยอร์ก เมื่อต้นเดือน พฤษภาคม ปี 2006 เป็นการฉายครึ่งแรกของภาพยนตร์ รวมทั้งรายชื่อผู้พากย์เสียง เช่น Steve Buscemi นิค แคนนอน Maggie Gyllenhaal เควิน เจมส์ เจสัน ลี Catherine O'Hara Kathleen Turner และ Fred Willard ผู้กำกับ จิล คีนัน ได้รับรางวัลชนะเลิศของUCLA สำหรับ แอนิเมชันสยองขวัญ-แฟนตาซีเวอร์ชัน ดิจิตอล สามมิติ เวอร์ชัน ดิจิตอล สามมิติ. โพลาร์ เอ็กซ์เพลส เป็นภาพยนตร์สามมิติที่ถูกสร้างขึ้นและจำกัดพิเศษในการฉายระบบดิจิตอลสามมิติ และระบบเสียงสมจริงแทนระบบเก่า ขณะที่ภาพยนตร์เรื่อง โพลาร์ เอ็กซ์เพลส ได้ถูกสร้างขึ้นเพื่อเข้าฉายในโรงภาพยนตร์ ไอแมกซ์ มีจอภาพใหญ่ ขนาดฟิลม์ 70 มิลิเมตร ส่วนบ้านผีสิง (Monster House) ฉายประมาณ 200 โรงภาพยนตร์ พร้อมอุปกรณ์ใหม่ คือแว่นสามมิติ ในระบบดิจิตอลภาพสามมิติ ซึ่งกรรมวิธีนี้ไม่มีในภาพยนตร์ทั่วไป แต่เป็นระบบดิจิตอลอย่างเดียว เป็นจุดเริ่มต้นของระบบดิจิตอลสามมิติ และได้สร้างปรากฏการ์ณสามมิติที่มีความหลากหลายมากขึ้นสำหรับการฉายภาพยนตร์ สำหรับสตูดิโอที่ฉายจะมีชื่อขึ้นว่า Imageworks 3D</doc>
