<doc id="182570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182570" title="สถานภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศภาคเหนือตอนล่าง มหาวิทยาลัยนเรศวร">สถานภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศภาคเหนือตอนล่าง มหาวิทยาลัยนเรศวร สถานภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศภาคเหนือตอนล่าง มหาวิทยาลัยนเรศวร ดำเนินการจัดตั้งเพื่อพัฒนาและประยุกต์นวัตกรรมด้านเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศ โดยเป็นหน่วยงานในการวิจัย เผยแพร่ถ่ายทอดวิชาการ รวมทั้งสร้างเครือข่ายความร่วมมือกับหน่วยงานต่างๆ ซึ่งสถานภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศภาคเหนือตอนล่างนี้เป็นหน่วยงานในสังกัดสำนักงานอธิการบดี มหาวิทยาลัยนเรศวร ตั้งอยู่ ณ อาคารสถานบริการเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร มหาวิทยาลัยนเรศวร อำเภอเมืองพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลกประวัติ ประวัติ. มหาวิทยาลัยนเรศวร ได้ทำความร่วมมือทางวิชาการกับสำนักงานพัฒนาเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศ (องค์การมหาชน) เพื่อให้บริการด้านการให้ความรู้ฝึกอบรมสัมนาพัฒนาหลักสูตรเพื่อการเรียนการสอน บริการข้อมูลการวิจัย และบริการด้านอื่นๆ ที่เกี่ยวข้องกับเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศ รวมถึงหน่วยงานต่างๆทั้งภาครัฐและเอกชน ในเขตพื้นที่ภาคเหนือตอนล่างและจังหวัดพะเยา จึงมีโครงการจัดตั้ง "ศูนย์ภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศภาคเหนือตอนล่าง" เมื่อวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2544 โดยศูนย์แห่งนี้เป็น 1 ใน 5 ศูนย์ภูมิภาคทั่วประเทศไทย และสภามหาวิทยาลัยนเรศวรมีมติให้ศูนย์ฯ อยู่ภายใต้การดูแลของสำนักงานอธิการบดี ในคราวประชุมครั้งที่ 100 (1/2545) เมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545 ต่อมาในวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2552 สภามหาวิทยาลัยนเรศวรได้มีมติให้เปลี่ยนชื่อใหม่เป็น "สถานภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศภาคเหนือตอนล่าง"สถาบันที่ตกลงร่วมมือทางวิชาการสถาบันที่ตกลงร่วมมือทางวิชาการ. - สำนักงานพัฒนาเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศ (องค์การมหาชน)ศูนย์ภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศ ศูนย์ภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศ. ศูนย์ภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศในส่วนภูมิภาคในประเทศไทย มีดังนี้- สถานภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศภาคเหนือตอนล่าง มหาวิทยาลัยนเรศวร - ศูนย์ภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศภาคเหนือ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ศูนย์ภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศภาคตะวันออก มหาวิทยาลัยบูรพา - ศูนย์ภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศภาคใต้ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ - ศูนย์ภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศภาคตะวันออกเฉียงเหนือ มหาวิทยาลัยขอนแก่นหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน สถานภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศภาคเหนือตอนล่าง มหาวิทยาลัยนเรศวร ได้ร่วมมือทางวิชาการในหลักสูตรระดับปริญญาตรี โท และเอก กับ คณะเกษตรศาสตร์ ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และบัณฑิตวิทยาลัย เปิดการเรียนการสอนในหลักสูตร อันได้แก่การบริหารส่วนงานราชการ การบริหารส่วนงานราชการ. สถานภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศภาคเหนือตอนล่าง มหาวิทยาลัยนเรศวร เป็นหน่วยงานในสังกัดสำนักงานอธิการบดี มหาวิทยาลัยนเรศวร โดยคณะผู้บริหารดังนี้- ผู้อำนวยการ - รองผู้อำนวยการฝ่ายวิจัยและประกันคุณภาพ - รองผู้อำนวยการฝ่ายบริหาร อนึ่งได้มีการแบ่งส่วนงานราชการออกเป็นส่วน ดังนี้- ฝ่ายงานบริหารและธุรการ - ฝ่ายงานการเงินและพัสดุ - ฝ่ายงานแผนและนโยบาย - ฝ่ายงานพัฒนาระบบภูมิสารสนเทศ - ฝ่ายงานระบบคอมพิวเตอร์</doc>
