<doc id="182677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182677" title="พชร แก้วเพชร">พชร แก้วเพชร พชร แก้วเพชร หรือมีชื่อจริงว่า วรวิทย์ แก้วเพชร ซึ่งเปลี่ยนชื่อใหม่ด้วยเหตุผลคือ "เพื่อความสบายใจ และเป็นมงคลกับชีวิต" เกิดปี 2512 เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับอุดมศึกษาด้านบริหารจากมหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ มีผลงานเด่นอย่างเป็นพระเอกภาพยนตร์เรื่อง ขุนศึก และภาพยนตร์เรื่อง สุดสาคร ยังเล่นละครเรื่อง ท้าลิขิต ทางช่องไอทีวี นอกจากนั้นยังเขียนพ็อคเก็ตบุ๊ค ชื่อ เขาหาว่าผมเป็นแมงดา เล่นมิวสิกวิดีโอเพลง “คนกลางคืน” ของ แอม เสาวลักษณ์ “เรื่องง่ายๆที่ผู้ชายไม่รู้” ของ ปาน ธนพร และยังมีผลงานโฆษณาต่างๆผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดภาพยนตร์มิวสิควีดีโอ</doc>
