<doc id="182620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182620" title="พันธมิตรสากลอัสซีเรีย">พันธมิตรสากลอัสซีเรีย พันธมิตรสากลอัสซีเรีย (Assyrian Universal Alliance; ภาษาอาหรับ: الاتحاد الأشوري العالمي; ภาษาเปอร์เซีย: اتحادیه جهانی آشوریها; ภาษาซีเรียค: ܚܘܝܕܐ ܬܒ̣ܝܠܝܐ ܐܬܘܪܝܐ) เป็นพรรคการเมืองของชนกลุ่มน้อยอัสซีเรียในอิรัก เป็นพันธมิตรที่เกิดจากการรวมตัวขององค์กรต่างๆที่เกี่ยวข้องกับอัสซีเรียทั่วโลก เลขาธิการทั่วไปคือ Emanuel Kamber จัดตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2511 เพื่อเรียกร้องสิทธิมนุษยชนให้กับชาวอัสซีเรีย และเรียกร้องการจัดตั้งเขตปกครองตนเองของชาวอัสซีเรีย ต่อมาใน พ.ศ. 2534 กลุ่มนี้ได้เข้าเป็นสมาชิกขององค์กรเพื่อชาติและประเทศที่ไม่ปรากฏนาม</doc>
