<doc id="182679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182679" title="วิศวกรรมจราจร">วิศวกรรมจราจร วิศวกรรมจราจร เป็นสาขาของวิศวกรรมโยธาที่ใช้เทคนิควิธีทางวิศวกรรมเพื่ออำนวยการเคลื่อนย้ายผู้คนและสินค้าอย่างปลอดภัยและมีประสิทธิภาพ วิศวกรรมจราจรเน้นการวิจัยและการสร้างสาธารณูปโภคพื้นฐานที่โยกย้ายไม่ได้ที่จำเป็นสำหรับการเคลื่อนย้ายเหล่านี้ เช่น ถนน, รางรถไฟ, สะพาน, สัญญาณจราจร และไฟจราจร วิศวกรรมจราจรนั้นมีความใกล้ชิดกับศาสตร์เหล่านี้:- วิศวกรรมขนส่ง - วิศวกรรมทางหลวง - การวางแผนคมนาคม - การผังเมือง - วิศวกรรมปจจัยมนุษย</doc>
