<doc id="182603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182603" title="บี๊ท นักล่าอสูร">บี๊ท นักล่าอสูร บี๊ท นักล่าอสูร เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่แต่งเรื่องโดย ริกุ ซันโจ และวาดภาพโดย โคจิ อินาดะ เป็นเรื่องของ บี๊ท เด็กหนุ่มนักล่าอสูรที่มีความคิดที่จะกวาดล้างแวนเดลให้หมดไปจากโลก พร้อมกับ โพอาล่า คิดส์ มิวฟา และเสลด เพื่อนของเขาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. บี๊ทเป็นเด็กกำพร้าเขาถูกเลี้ยงมาโดยพ่อและแม่ของโพอาล่า เมืองของเขาถูกปกป้องโดยกลุ่มนักล่าอสูรเซน่อน ความใฝ่ฝันของบี๊ทคือการเป็นนักล่าอสูรเพื่อให้ยุคมืดนี้สิ้นสุดลงเขาจึงให้แม่เฒ่าลงสัญลักษณ์แห่งนักล่าอสูรตั้งแต่อายุสิบสอง ตอนนั้นเวนเดลเบลโทสได้เข้าโจมตีเมืองที่บี๊ทอาศัยอยู่เขาพยายามที่จะปกป้องเมืองแต่ท้ายที่สุดเซน่อนก็ได้ออกมาช่วยไว้บี๊ทโดนพลังมืดของเบลโทสไปทำให้เซน่อนและพวกของเขาได้ใช้ไซกะในการช่วยบี๊ทเอาไว้ซึ่งตอนนั้นเองบี๊ทก็ได้รู้ว่าความจริงแล้วเซน่อนเป็นพี่ชายของเขา หลังการต่อสู้ครั้งนั้นเซน่อนและพวกได้หายสาบสูญไปบี๊ทยังเชื่อว่าเซน่อนยังมีชีวิตอยู่จึงออกตามหา หลายปีต่อมาบี๊ทกลับมาที่เมืองอีกครั้งพร้อมได้ช่วยโพอาล่ากำจัดเวนเดลที่โจมตีเมืองของเขา หลังจากนั้นบี๊ทก็ออกเดินทางอีกครั้งพร้อมกับโพอาล่าและได้พบเพื่อนใหม่ ๆ มากมายไม่ว่าจะเป็น จี๊ค รุค นัท สเลด มิลฟา คิส และบี๊ทก็ได้ตั้งกลุ่มนักสู้บี๊ทขี้นมาโดยมีสมาชิกคือ บี๊ท โพอาล่า คิส มิลฟาตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - บี๊ท เป็นตัวเอกของเรื่อง มีนิสัยที่ซุ่มซ่าม บ้าระห่ำไม่กลัวอันตรายใด ๆ และมักจะชอบหาเรื่องกับโพอาล่า และบี๊ทเป็นคนที่กินเก่งมาก ๆ จนทำให้โพอาล่า ต้องเสียเงิน หลาย ๆ บาทกับการเดินทางต่อสู้ผจญภัย บี๊ทมีพี่ชายชื่อว่า เซน่อน ซึ่งก็เป็นนักล่าอสูรเหมือนกับบี๊ท แต่บี๊ท นิสัย ไม่เหมือนพี่ชายเลยแม้แต่น้อย แต่ก่อนหน้านี้ บี๊ทไม่เคยรู้เลย- โพอาล่า มีนิสัยที่ ที่มักจะค่อนข้างห้าว ๆ และใช้พลังฟ้าเก่งรองต่อจากคิส และไม่อยากให้บี๊ท เป็นสามีในอนาคต แต่จะว่าไปได้ เสลด ก็ต้องฉายา ให้โพอาล่าว่า ศรีภรรยาของบี๊ท แต่ที่จริงแล้ว โพอาล่า เป็นคนจิตใจดี เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ต่อคนทั่วไป ใจดี รักเด็ก แต่โพอาล่า ก็แอบชอบ บี๊ทอยู่หน่อย ๆ ที่เธอทำแบบนี้ต่อบี๊ท เพราะอยากให้บี๊ทรู้ว่า เธออยากเป็นเพื่อนที่ดีตลอดไป อาชีพเสริม เปิดร้านขนมหวาน ไม่มีไซกะ เพราะว่าเธอแรงยังไม่เยอะ สะสมเวลเดล ไม่ค่อยได้ มักโดนบี๊ทหัวเราะเรื่องนี้- คิส มีนิสัย ที่ค่อนข้างเรียบร้อย เหมือนผู้หญิงก็ว่าได้ (แต่บางท่านเข้าใจผิดคิดว่าเป็นผู้หญิง เพราะว่าภาคญี่ปุ่นเขาภาคเสียงเหมือนผู้หญิง) แต่ก็ติงต๊องเป็นบางครั้ง และใจดี และใช้พลังฟ้าเก่งที่สุดในทีม มักจะโดนโพอาล่า ดุบ่อย ๆ แต่คิสก็ไม่ได้ว่าโพอาล่า เหมือนกับบี๊ท แต่ก่อนหน้านี้ คิสได้พบกับบี๊ทโดย 2 ต่อ 2 เมื่อ 3 ปีก่อน (ปัจจุบันอายุ15 และเพิ่มอายุในแต่ปี) แต่โพอาล่า ยังไม่เคยรู้เรื่องนี้ กว่าจะรู้เรื่องนี้ก็ประมาณ 1 อาทิตย์ และ วันนั้น ก็ตรงกับวันที่ คิส ออกสู้ปราบปีศาจคนเดียว และคิส อาชีพเสริมคือช่วย โพอาล่า ทำอาหาร ไม่มีไซกะ เพราะ ไม่เคยออกสู้รบ แต่ก็ใช้พลังฟ้าเหมือนไซกะมีคนแอบชอบอยู่นั่นก็คือ มิลฟา สาวสวยที่สุดในกลุ่มนักสู้บี๊ท- มิลฟา มีนิสัย ที่รักความสวยงาม บ้าผู้ชาย และเป็นสาวสวยที่สุดในกลุ่มนักสู้บีท และจุดเด่นที่ต่างจากเพื่อน คือ เธอสามารถ ใช้พลังฟ้า ไฟฟ้า ที่เธอแตกต่างจากเพื่อนนั้น คือ สัญลักษณ์ BB คือสัญลักษณ์ ที่สามารถใช้พลังไฟฟ้าได้ และต้องใช้งานให้ถูกต้อง มิลฟา แอบชอบคิส ตั้งแต่ที่พบเห็นกันครั้งแรก แต่ก็ต้องชอบบี๊ทก่อน เพราะบี๊ท- สเลด มีนิสัยที่เงียบ ไม่ค่อยยุ่งกับใคร และเป็นคน ที่ตั้งฉายา ให้กับ โพอาล่า ตั้งฉายาให้ว่า ศรีภรรยาของบี๊ท เสลด เป็นคู่แข่งของบี๊ท มาตั้งแต่ เด็ก ในเมื่อท้าต่อสูกัน ระหว่าง บี๊ทกับ เสลด แต่พอเริ่มต่อสู้กันทีไร บี๊ท ก็มักจะง่วง อยู่เสมอ เสลด เป็นคนขี้เหนียวเรื่องเงิน 1เดือน กินที เว้น2เดือน เป็นคนที่ประหยัดเงินมาก อันที่จริงแล้ว เสลดกลุ่มนักสู้เซน่อนกลุ่มนักสู้เซน่อน. - เซน่อน (อัศวินนภา) เป็นพี่ชายของบี๊ท และมีนิสัยไม่เหมือนบี๊ท และไม่ประมาท เหมือนกับบี๊ท แต่เซน่อน ก็ต้องมอบไซกะให้กับบี๊ทในเมื่อตอนนั้นเอง บี๊ทถูกปีศาจเบลโทส ใช้ความมืดสีดำจึงทำให้พวกกลุ่มของเซน่อน ต้องมอบไซกะให้กับบี๊ทคือไซกะเอ็กช์เซเลียน เบลด หาไม่แล้ว บี๊ทจะตายไปภายใน5นาที แล้วเซน่อนก็บอกกับบี๊ทว่า ฉันเป็นพี่ชายของเธอ เธอน่ะนิสัยเหมือนพ่อ ฉันนิสัยเหมือนแม่ และอำลาจากไปประโยคคำสุดท้ายที่เซน่อนพูดก็คือ ลาก่อนบี๊ท เราจะไม่ได้เจอกันอีกแล้วแล้วก็เดินจากไปพร้อมกลุ่มของเซน่อน แต่บี๊ทก็ยังคิดว่า พรรคพวกของเซน่อน และพี่ชายยังอยู่ - ครูส เป็นคนที่มีผมยาวคล้ายผู้หญิง แต่บางท่านอาจจะเข้าใจผิดว่าครูสเป็นผู้หญิงแต่ที่จริงแล้วเป็นผู้ชาย ครูสได้มอบไซกะให้กับบี๊ทคือคลาวด์ ชิลด์ แถมใช้สะกดความมืดมนออกมาในตัวคน แต่ครูส เก่งในด้านการแพทย์มากกว่าเป็นนักล่าอสูรเสียอีก - ไลโอ เป็นคนที่ชอบแกล้งบี๊ท และมักจะหยอกล้อเล่นบี๊ทเป็นประจำ และเป็นคนมอบไซกะให้บี๊ทคือเบิร์นนิ่ง แลนซ์ - อัลไซ เป็นคนที่มีนิสัยขี้อาย และในเรื่องมักจะเขินอยู่ตลอดเวลา เวลาที่อัลไซเห็นผู้หญิงหรือเด็ดผู้หญิง อัลไซมักจะเงียบกริบ ไม่ยอมพูดคำใด ๆ ทั้งสิ้น ใครเรียกก็ทำเป็นเฉยและได้มอบไซกะให้กับบี๊ทคือไซโคลน กันเนอร์ - บลูแซม เป็นคนที่มีร่างกายสูงใหญ่ ล่ำบึ๊ก เทียบได้ว่าเท่ากับเฮอคิวลิส ได้มอบไซกะให้กับบี๊ทคือโบลติก แอ็กซ์ผู้ประเมินผู้ประเมิน. - ผู้ประเมิน1 (คุณตา) เป็นคนที่มีหน้าที่รักษานักล่าอสูรให้หายเจ็บ และคอยชี้แนะในการเดินทาง - ผู้ประเมิน2 (คุณยาย) เป็นคนที่คอยลงสัญลักษณ์ แวลเดล และคอยดูข่าวสาร และ หากใครแวลเดลครบ48ขึ้นไปจะได้ไซกะจากคุณยายตัวละครพิเศษ ตัวละครพิเศษ. ตัวละครพิเศษคือตัวละครที่ไม่ปรากฏอยู่ในฉบับมังงะแต่ปรากฏอยู่ในฉบับอะนิเมะ- จีค เป็นคนที่เคยเจอบี๊ท ตอนเป็นหนุ่ม และเมื่อเห็นโพอาล่า ก็ทำตาหวาน และสาว ๆ คนอื่นก็ด้วย แต่ไม่ถูกกับบี๊ทเพราะเห็นไซกะของไลโอ จึงทะเลาะกันในหมู่บ้าน (มีชาวบ้านมาดูกันเต็ม) และก็โกรธบี๊ทมาก ๆ เลยด้วย แต่บี๊ท ไม่เข้าใจ ว่าทำไมถึงต้องทเลาะกันด้วย โพอาล่าจึงบอกจีค ว่า ไซกะอันนั้นที่เธอเห็นมันเป็นของไลโอจริง ๆ และได้ไซกะจากพรรคพวกของเซน่อนอ และเซน่อนเป็นพี่ชายของบี๊ท จีคได้ฟังเช่นนั้นจึงไม่มีสติ จีควิ่งไปเข้าป่า แล้วนึกถึงเรื่องราวตอนเด็ก ที่เซน่อนช่วยเหลือชีวิตของจีคไว้ จีคจึงหยิบไซกะออกมาฟันไม้ไนป่า ไปประมาณ20ไม้ แต่ที่จริงแล้วจีคเป็นคนจิตใจดี มีน้ำใจช่วยเหลือ เสียสละ แต่ข้อเสียคือ จีคเป็นคนชอบอวดเก่ง อาชีพเสริม ก่อสร้าง มีไซกะคือ บลาสเตอร์ เอดจ์ - ลุค ลุคจะมีผมสีแดง มีพลังฟ้าเป็นไฟ - นัท นัทจะมีผมสีฟ้า มีพลังฟ้าเป็นน้ำ - ภาคเอ็กช์เซเลียน - ลีออน เป็นราชาอองค์เล็กที่อายุ12 เป็นชาวเมือง ซานดิโก และเธอไม่อยากเป็นนักล่าอสูรแม่ของลีออนชื่อว่า (เอโดรพาโดร) แต่แม่ของเธอก็ต้องตายเพราะน้ำมือของเบาส็ แต่ลีออนก็ยังสู้กับความที่เธอเป็นนักล่าอสูรอยู่ เธอมักจะคิดว่าพ่อจะเป็นตัวจอมยุ่ง แต่ที่จริงแล้ว พ่อของเธอเก่งในการต่อสู้มาก ๆ (พ่อของลีออนชื่อพาโดร) - พาโดร - อีบูล - เลม่อน - กรีฟาส - ตองก้าแวนเดลแวนเดล. - เบลโทส (เบลโตเซ่) ราชาแห่งโศกนาศกรรม ผู้ที่สังหารบี๊ท สมัยเด็ก ชื่นชอบการต่อสู้ เป็นแบบอย่างของ เวนเดลรุ่นใหม่ ๆ ก่อนที่จะสู่กับพวกเซนอน ระดับ 5 ดาวหลังจากพบกับบี๊ทอีกครั้งก็เป็นระดับ 7 ดาว - กรีนีด (กรีนิเด้) แวนเดลระดับ 7 ดาว ได้ฉายาว่า เจ้าแห่งกลยุทธ์เขียว เป็นนักวางแผน แท้จริงมีนิสัยโหดร้าย และขี้หงุดหงิดง่ายจึงพยายามที่จะควบคุมอารมณ์ของตนเองให้ใจเย็น และเห็นเบลโทสเป็นคู่แข่งที่สำคัญจึงต้องทำทุกอย่างให้ดีกว่า - ชากี๊ (แชกกี้) เป็นเจ้าของโรงแรมอสูร ที่จัดจำหน่ายแวนเดลอสูรรับใช้ให้แก่แวนเดลระดับสูงไว้คอยรับใช้ ราคาเรียงไปตามระดับความสามารถ แบ่งออกเป็นประเภท เช่น น้ำ ไม้ ไฟ เป็นต้น - บารอน ราชาแห่งท้องฟ้า บารอน แวนเดลระดับ 7 ดาว ที่แตกต่างจากแวนเดลตัวอื่น ๆ สามารถลอยได้บารอนได้ไว้ชีวิตคิสและได้ฆ่ากลุ่มนักสู้ที่คิสเคยไปอยู่ในกลุ่มด้วย เพราะคนอื่น ๆ เห็นแก่ตัว บารอนเลยฆ่าทิ้ง และไว้ชีวิตคิส บารอนเป็นแวนเดล 7 ดาว ตัวที่สี่ต่อจากกรีนีดที่จะฆ่าบิ๊ทด้วยเช่นกัน บารอนกับฮิสตาริโอชอบแข่งขันในด้านพลังว่าใครจะแข็งแกร่งกว่าใคร - ฮิสตาริโอ คมดาบแห่งอสูร ฮิสตาริโอ แวนเดลระดับ 7ดาว เป็นแวนเดชอบเล่นกีต้าร์เป็นชีวิตจิตใจ ตัวที่สามที่ท้าทายบิ๊ท ฮิสตาริโอมีดาบซ่อนอยู่ภายในกีต้าร์ของเขาและฮิสตาริโอเลือกที่จะต่อสู้กับบารอน ราชาแห่งท้องฟ้า - มุไก (มุเกน) - ดาร์คเนสอายส์ - ฟลาวสกี้ - เวนทูล่า - ลอสโกส - โนอา - กาโรนิวโต้ - โรดินา - เบาส์ - เจล่า - อาร์คทอล - แฮงก์ - สตรองก้า - เนียนจาม่ารายชื่อตอน</doc>
