<doc id="182703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182703" title="ทูพัค ชาเคอร์">ทูพัค ชาเคอร์ ทูพัค อมารู ชาเคอร์ () (16 มิถุนายน ค.ศ. 1971 - 13 กันยายน ค.ศ. 1996) หรือมีอีกชื่อว่า ทูพัค (2Pac) หรือ Makaveli เป็นแร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน นอกจากนั้นยังมีผลงานแสดงภาพยนตร์ เป็นนักเคลื่อนไหวทางสังคม หนังสือกินเนสบุ๊กบันทึกไว้ว่า เป็นศิลปินแร็ปที่มียอดขายมากที่สุด ด้วยยอดขาย 75 ล้าน ชุดทั่วโลก รวมถึง 50 ล้านชุดในอเมริกา เพลงของชาเคอร์ส่วนใหญ่จะพูดถึง การโตมาท่ามกลางความรุนแรง ความยากลำบากในชุมชนสลัม การเหยียดเชื้อชาติ ปัญหาในสังคม การขัดกันเองในหมู่แร็ปเปอร์ ในช่วงแรกของเขา เขาเป็นคนยกเครื่องในวงดนตรี และเป็นแด๊นเซอร์แบ็กอัพ วงอัลเทอร์เนทีฟฮิปฮอป ที่ชื่อ Digital Underground ผลงานชุดแรกของเขา 2Pacalypse Now ได้รับคำวิพากษ์วิจารณ์อย่างหนักในเรื่องเนื้อหาเพลง ชาเคอร์ยังมีคดีความอยู่หลายครั้ง และยังเป็นจุดเริ่มต้นความขัดแย้งของ อีสต์โคสต์ฮิปฮอปกับเวสต์โคสต์ฮิปฮอป เขามีคดีความละเมิดทางเพศ วันที่คณะลูกขุนกำลังประกาศคำตัดสิน ทูแพ็กก็โดนยิง 5 นัด นัดหนึ่งเจาะเข้าอัณฑะ เหตุเกิดในสตูดิโอที่ ไทม์ สแควร์ แถมโดนปล้นทรัพย์สินของเขาไปด้วย เรื่องนี้ทูแพ็กได้กล่าวถึงเหตุการ์ณนี้ในหลายเพลงของเขาเช่นเพลงช่วงอินโทรของเพลง "2 of American Most Wanted" ว่าพัฟฟ์ แดดี้กับ ไนโตริอัส บี ไอ จี อตีดสมาชิกธักไลฟ์ ของเขาเป็นผู้จุดชนวน และต่อมาธันวาคม 1994 ศาลตัดสินว่าเขามีความผิดจริง ฐานประทุษร้ายทางเพศ เขาได้รับโทษจำคุก 4 ปีครึ่ง แต่ก็จำคุกได้ 11 เดือนออกจากคุกโดยการช่วยเหลือของ Marion "Suge" Knight ซีอีโอของเดธโรว์เรเคิดส์ หลังจากนั้นชาเคอร์ออกอัลบั้มสามชุดภายใต้สังกัดของเดธโรว์เรเคิดส์ ส่วนอัลบั้มชุดที่ 5 ที่เป็นดับเบิลอัลบั้มแรกในประวัติศาสตร์ของวงการฮิปฮอป ที่ชื่อ All Eyez on Me วันที่ 7 กันยายน ค.ศ. 1996 ชาเคอร์พร้อมด้วย ชู้ก ไนท์ และบอดี้การ์ดจำนวนหนึ่ง ได้พร้อมกันไปดูการชกมวยของ ไมค์ ไทสัน ที่เอ็มจีเอ็มแกรนด์ ในลาสเวกัสหลังจากการชกนัดนั้น ชาเคอร์และพวก ได้นั่งรถออกมาจนถึงแยกหนึ่ง ทันใดนั้นเอง ก็มีรถยนต์คาดิลแล็กสีอ่อน จอดเทียบกับรถของชาเคอร์ ในรถคันนั้นมีคนผิวดำทั้งหมดสี่คน ได้กราดยิงปืนใส่รถที่เขานั่งอยู่ ชาเคอร์ถูกยิง 4 นัด และถากชู้กไนท์ผู้ซึ่งเป็นคนขับ ชาเคอร์เสียชีวิต 7 วันหลังจากนั้นที่โรงพยาบาล ในวันศุกร์ที่ 13 พอดิบพอดี โดยร่างของเขาถูกเผาหลังจากเสียชีวิตหนึ่งวัน โดยไม่มีการสืบสวนผลงานผลงาน. - Studio albums - 1991: 2Pacalypse Now - 1993: Strictly 4 My N.I.G.G.A.Z... - 1994: - 1995: Me Against the World - 1996: All Eyez on Me - 1996:- Posthumous studio albums - 1996: - 1997: R U Still Down? (Remember Me) - 1999: Still I Rise - 2001: Until the End of Time - 2002: Better Dayz - 2004: Loyal to the Game - 2006: Pac's Life</doc>
