<doc id="182735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182735" title="สถาปัตยกรรมฟอนนอยมันน์">สถาปัตยกรรมฟอนนอยมันน์ สถาปัตยกรรมฟอนนอยมันน์ () คือรูปแบบการออกแบบพื้นฐานของคอมพิวเตอร์ที่ใช้หน่วยประมวลผลกับพื้นที่บันทึกความจำเป็นโครงสร้างในการเก็บคำสั่งและข้อมูล รูปแบบนี้ตั้งชื่อตามจอห์น ฟอน นอยมันน์ ผู้เป็นนักคณิตศาสตร์และนักวิทยาการคอมพิวเตอร์ในยุคบุกเบิก โครงสร้างของสถาปัตยกรรมฟอนนอยมันน์ ประกอบด้วยรูปแบบการทำงานหลักๆ 3 แบบได้แก่:1. ตัวเครื่องคอมพิวเตอร์ ซึ่งประกอบด้วย 4 ส่วนย่อย คือ- หน่วยความจำ (Memory) - หน่วยคำนวณและตรรกะ (Arithmetic Logic Unit หรือ ALU) - หน่วยควบคุม (Control unit) - ระบบรับค่าและแสดงผล (Input/Output System หรือ I/O) 2. โปรแกรม ซึ่งจะถูกเก็บไว้ในหน่วยความจำ จนกว่าจะถูกเรียกใช้ 3. คำสั่งของโปรแกรม ซึ่งจะทำงานตามลำดับขั้นตอน เมื่อโปรแกรมถูกเรียกใช้</doc>
