<doc id="182792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182792" title="ท่าอากาศยานเบอร์ลินเทเกิล">ท่าอากาศยานเบอร์ลินเทเกิล เบอร์ลิน-เทเกล "ออตโต ลิเลียนธาล" (ชื่ออย่างเป็นทางการคือ ท่าอากาศยานนานาชาติเบอร์ลิน-เทเกล แต่มักเรียกสั้น ๆ เพียง เทเกล) เป็นท่าอากาศยานนานาชาติหลักในเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี ตั้งอยู่ในเขตเทเกลในตอนเหนือของเขตเทศบาลไรนิคเคนดอร์ฟ จุดเด่นของท่าอากาศยานเทเกลคืออาคารท่าทรงหกเหลี่ยมล้อมรอบพื้นที่เปิด ซึ่งทำให้ระยะเดินจากเครื่องบินถึงทางออกท่านั้นสั้นเพียง 30 เมตรใน พ.ศ. 2550 ท่าอากาศยานนี้ให้บริการผู้โดยสารมากกว่า 13,350,000 ราย ท่าอากาศยานนี้มีแผนจะปิดตัวลงใน พ.ศ. 2555</doc>
