<doc id="182827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182827" title="กลุ่มภาษาตุงกูซิกใต้">กลุ่มภาษาตุงกูซิกใต้ กลุ่มภาษาตุงกูซิกใต้ () เป็นกลุ่มภาษาในกลุ่มภาษาตุงกูซิก ใช้พูดทางตะวันออกเฉียงใต้สุดของประเทศรัสเซีย (คาบารอฟสค์, ปรีมอร์สกี และซาคาลิน) และทางตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศจีน กลุ่มภาษาตุงกูซิกใต้นี้ แบ่งย่อยได้เป็นสองกลุ่มคือ- กลุ่มตะวันออกเฉียงใต้ แบ่งออกได้อีกสองกลุ่มย่อยคือกลุ่มภาษานานาช ได้แก่ ภาษานาไน ภาษาโอโรก และภาษาอุลช์ ซึ่งพบในประเทศรัสเซีย และกลุ่มภาษาอูดีเฮ ได้แก่ ภาษาโอโรช ภาษาอูดีเฮ ซึ่งพบในประเทศรัสเซียเช่นกัน - กลุ่มตะวันตกเฉียงใต้ เป็นกลุ่มภาษาที่พบในประเทศจีน ได้แก่ภาษาแมนจูของชาวแมนจูผู้ก่อตั้งราชวงศ์ชิงในประเทศจีน ภาษาซิเบที่ใช้พูดในซินเจียงโดยลูกหลานของชาวแมนจู และ ภาษาจูร์เชน ซึ่งเป็นภาษาที่ตายแล้ว</doc>
