<doc id="182861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182861" title="บทบรรเลงแห่งความตาย">บทบรรเลงแห่งความตาย บทบรรเลงแห่งความตาย () ; () เป็นตอนพิเศษของภาพยนตร์การ์ตูน ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ตอนที่ 12 โดยภาคนี้ออกฉายในประเทศญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2551 และออกฉายในประเทศไทยในวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2551 และออกอากาศทางฟรีทีวีทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในช่วงหนังรอบเช้า วันที่ 11 เมษายน พ.ศ. 2555 เวลา 08.15-10.14 น.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เหตุการณ์ในตอนนี้เริ่มขึ้นที่คดีฆาตกรรมต่อเนื่องที่จ้องเล่นงานเฉพาะนักดนตรี และเหยื่อเคราะห์ร้ายในคดีนี้ก็ล้วนแต่เคยเรียนในสถาบันดนตรีของอดีตนักเปียโนชื่อดังคนหนึ่งทั้งนั้น ระหว่างนั้นพวกโคนันได้รับเชิญไปในงานคอนเสิร์ตเปิดมิวสิคฮอลล์ ซึ่งสร้างขึ้นโดยนักเปียโนคนนั้น จุดเด่นของงานคอนเสิร์ตครั้งนี้ก็คือ "ไปป์ออร์แกน" ที่มีประวัติอันยาวนาน, ไวโอลิน"" ที่มีชื่อเสียงระดับโลก และเสียงของนักร้องโอเปร่าผู้มีพรสวรรค์ แต่เบื้องหลังงานคอนเสิร์ตนี้ดูมีเรื่องเคลือบแคลงน่าสงสัยหลายอย่าง เมื่อถึงวันงานจู่ๆก็เกิดเหตุระเบิดขึ้นอย่างไม่คาดฝัน มุมหนึ่งของมิวสิกฮอลล์กลายเป็นทะเลเพลิงไปในพริบตา นักร้องนำอากิบะ เรย์โกะถูกปองร้าย และนำไปสู่อันตรายที่เกิดขึ้นกับโคนัน- สำหรับมูฟวี่ภาคนี้ ทำให้ผู้ชมได้ทราบว่าโคนันมีความสามารถพิเศษคือ "เพอร์เฟ็คต์พิชท์(Perfect Pitch)" ซึ่งเป็นพรสวรรค์แต่กำเนิดอย่างหนึ่ง(และสามารถฝึกฝนให้มีได้) เป็นความสามารถที่ทำให้บ่งบอกเสียงที่ได้ยินในพริบตาแรกได้ว่าเป็นคอร์ดหรือโน้ตคีย์อะไร ซึ่งพรสวรรค์นี้อากิบะ เรย์โกะก็มีเช่นกันตัวละครตัวละครหลักในเรื่องตัวละคร. ตัวละครหลักในเรื่อง. - เอโดงาวะ โคนัน - โมริ โคโกโร่ - โมริ รัน - ซึซึกิ โซโนโกะ - ดร.อากาสะ ฮิโรชิ - ไฮบาระ ไอ - โยชิดะ อายูมิ - ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - โคจิมะ เก็นตะ - สารวัตรเมงูเระ จูโซ - สารวัตรชิราโทริ นินซาบุโร่ - หมวดทาคางิ วาตารุ - หมวดซาโต้ มิวาโกะ - หมวดชิบะ เคย์จิตัวละครในตอนนี้ตัวละครในตอนนี้. - โดโมโตะ คาซึกิ () เป็นนักออร์แกนชั้นนำของญี่ปุ่น และอดีตนักเปียโน รวมทั้งเป็นเจ้าของสถาบันดนตรีโดโมโตะ พากษ์โดยโนบุโอะ ทานากะ ()- โดโมโตะ เก็นยะ () บุตรชายของโดโมโตะ คาซึกิ เป็นนักเปียโนและผู้ควบคุมการแสดง พากษ์โดยโคสุเกะ เมกุโระ ()- อากิบะ เรย์โกะ () นักร้องเสียงโซปราโน่ ที่มีความสามารถในการแยกเสียงดนตรี (Perfect Pitch) โดยกำเนิดและเป็นผู้แสดงในครั้งนี้ เป็นศิษย์เก่าของโรงเรียนประถมเทย์ตันที่โคนันเรียนอยู่ พากษ์โดย โฮโกะ คุวาชิมะ ()- ชิงุสะ ราระ () ผู้ช่วยของโดโมโตะ คาซึกิ และนักร้องเสียงโซปราโน่ที่เป็นผู้แสดงแทนอากิบะ เรย์โกะ พากษ์โดยยูโกะ มิซึทานิ ()- ฟูวะ ทาคุมิ () ผู้จัดการของโดโมโตะ คอนเสิร์ต ฮอลล์ รับหน้าที่ปรับแต่งเสียงเปียโนให้กับครอบครัวโดโมโตะ มีความสามารถในการแยกเสียงจากการฝึกฝน พากษ์โดยเอย์สึเกะ โยดะ ()- ฮานส์ มุลเลอร์ เป็นช่างปรับแต่งเสียงออร์แกนจากประเทศเยอรมัน พากษ์โดยฟรานซิส โปล- คาวาเบะ โซโกะ () เป็นนักไวโอลินที่มี "สตราดิวาเรียส" และเป็นคนหนึ่งที่มีความสามารถในการแยกเสียงดนตรี - ยามาเนะ ชิอง () เป็นนักไวโอลิน และผู้แสดงแทนคาวาเบะ โซโกะ พากษ์โดยมามิ คินเก็ตสึ ()คนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดีคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดี. - คนร้าย ฟูวะ ทาคุมิ - เหตุจูงใจ- เดิมทีนั้นฟุวะ เป็นช่างปรับเสียงเปียโนให้กับโดโมโตะ คาสึกิ มาตลอด 35 ปี แต่แล้วเมื่อ 2 ปีก่อนเขาก็เลิกเล่นเปียโน และหันมาเล่นไปป์ออร์แกนแทน จึงทำให้เขาไม่ได้ทำงานกับโดโมโตะอีก และเขาเองก็ไม่ยอมไปเป็นช่างปรับเสียงให้กับนักดนตรีคนอื่นๆ - เขารู้สึกว่าเขาสูญสิ้นทุกอย่าง ไม่ว่าจะเป็นครอบครัวที่จากเขาไปหมดทั้งภรรยาและลูกชาย และงานปรับเสียงเครื่องดนตรีที่เหมือนเป็นสิ่งสำคัญที่สุดในชีวิตของเขา - และเขารู้สึกถึงดนตรีที่เปลี่ยนแปลงไปจนฟังแล้วแสลงหู เขาจึงตัดสินใจว่า จะลบทิ้งไปให้หมด เพื่อเรียกค่ำคืนที่สงบสุขกลับคืนมา โดย- ยอมตอบรับเป็นผู้จัดการโดโมโตะ ฮอลล์ เพื่อวางระเบิดในฮอลล์ หวังจะฆ่าโดโมโตะที่เอาแต่ใจ นักดนตรี และผู้ชมที่หลงใหลพวกเขา - ฆ่านักดนตรี 4 คน ที่เป็นสาเหตุให้ลูกชายของเขา(โซมะ ฮิคารุ)ต้องเสียชีวิต- เหตุผลที่แท้จริงของโดโมโตะ คาสึกิ ที่เลิกเล่นเปียโน จนนำไปสู่การก่อคดีของฟูวะในครั้งนี้ - เพราะโดโมโตะรู้สึกว่าเสียงที่ฟูวะปรับให้เริ่มเพี้ยนทีละน้อย(ซึ่งเป็นเพราะอายุที่มากขึ้น การได้ยินจึงเริ่มเสื่อมตามอายุนั่นเอง) และเขาก็ไม่อยากทำงานกับช่างปรับแต่งคนอื่นนอกจากฟูวะ และคิดถึงศักดิ์ศรีของฟูวะ จึงทำให้เขาเลิกเล่นเปียโน และมาเล่นไปป์ออร์แกนแทนนั่นเองMovie 12 OVA Side Story Movie 12 OVA Side Story. เนื้อเรื่องในตอนนี้เป็นเนื้อเรื่องที่ดำเนินเรื่องก่อนเหตุการณ์ที่โดโมโตะฮอลล์ 3 ปี คุโด้ ชินอิจิ ได้พบกับนายอะคิโมโตะ โคอิชิ ระหว่างโชว์ฟุตบอลให้เด็กดู เขาตกเป็นผู้ต้องสงสัยในคดีฆาตกรรมยายของเขา ซึ่งเงินสองล้านเยนก็หายไปด้วย เขาจึงมาถามหาพยาน ข้อเท็จจริงปรากฏว่าคืนก่อนที่จะเกิดฆาตกรรมเขาดึ่มเหล้าจนหลับไปบนสวน แต่เขาไม่มีพยานอ้างอิงและให้การกลับไปมา ชินอิจิจึงอาสาช่วยสืบเรื่องนี้ แต่ก็เกิดความเห็นไม่ตรงกันกับรันในเรื่องเกี่ยวกับสุนัขที่นายอะคิโมโตะเห็นในระหว่างที่หลับไปและเกิดเหตุฆาตกรรม แต่ในความเป็นจริงแล้วสุนัขตัวนั้นเดินอยู่หลังกำแพง สุดท้ายแล้วด้วยความช่วยเหลือของพ่อและแม่ (ยูซากุและยูกิโกะ) ชินอิจิสามารถไขปริศนานั้นได้ แต่ก็ยังขัดแย้งกับรันอยู่ ระหว่างทางที่ทั้งสองเดินกลับบ้าน ทั้งสองเห็นผู้หญิงคนหนึ่งร้องเพลง อะเมซิ่ง เกรซ (Amazing Grace) ให้กับนายโซมะ ฮิคารุ อดีตคู่หมั้นของเธอที่เสียชีวิตไปแล้วอยู่ริมแม่น้ำ ซึ่งผู้หญิงคนนั้นก็คืออากิบะ เรย์โกะ ผู้แสดงหลักที่โดโมโตะฮอลล์ในวันเกิดเหตุ 3 ปีให้หลังนั่นเอง ซึ่งในเรื่องภาค 12 นี้มีการหวนรำลึกถึงฉากร้องเพลงริมแม่น้ำนี้อยู่บ่อยครั้ง สำหรับในประเทศไทย มีการจำหน่ายตอนพิเศษนี้คู่กับวีซีดีที่จำหน่ายในเซเว่น อีเลฟเว่น และดีวีดีชุด Special Edition และ Limited Edition โดยอยู่ในดีวีดีแผ่นที่ 2 ซึ่งเป็นแผ่นรวมลูกเล่น Note :- สำหรับชื่อตอนนี้ในภาษาญี่ปุ่นคือ () - โดยปกติคำว่า () จะถอดเป็นคำศัพท์ในภาษาอังกฤษได้เป็น LOVE เมื่อนำมาแปลจะได้เป็น "คุโด้ ชินอิจิ กำแพงแห่งปริศนากับคดีความรักสีดำ" - แต่ในที่นี้ คำว่า () ถอดเป็นคำศัพท์ในภาษาอังกฤษคือ LAB ซึ่งย่อมาจากคำว่า Labrador ซึ่งหมายถึง สุนัขลาบลาดอร์เมื่อนำมาแปลจะได้เป็น "คุโด้ ชินอิจิ กำแพงแห่งปริศนากับคดีสุนัขลาบลาดอร์สีดำ" - ซึ่งใน Subtitle ของ VCD จะแปลแบบนี้ Rabu = LAB (Labrador) - แต่ใน DVD และบนปก DVD,VCD จะเป็นแบบที่ 1 คือ Rabu = LOVE (ความรัก)VCD/DVDVCD VCD/DVD. VCD. มี 2 แบบ- แบบปกติ คือมีแต่แผ่นภาพยนตร์ 2 แผ่นเท่านั้น - แบบพิเศษ ซึ่งจำหน่ายใน เซเว่น อีเลฟเว่น จะมีแผ่นของ OVA Side Story ด้วย (เสียงญี่ปุ่น คำบรรยายภาษาไทย)DVD DVD. มี 3 แบบ คือ Single Collection , Special Collection และ Limited Collection- Single Collection มีเฉพาะแผ่นภาพยนตร์(DVD9)เท่านั้น - Special Collection ชุดนี้ประกอบไปด้วย- แผ่นภาพยนตร์ (DVD9) - แผ่น Special Feature (DVD5) - เสื้อยืด - Limited Collection (จำนวนจำกัด 500 ชุด) ชุดนี้ประกอบไปด้วย- แผ่นภาพยนตร์ (DVD9) - แผ่น Special Feature (DVD5) - CD-Audio Original Soundtrack เสียงดนตรีประกอบภาพยนตร์ - โมเดลปฏิทินลูกเต๋าเป็นรูปโคนันสีไวโอลินรายละเอียดแผ่น DVD Special Featureรายละเอียดแผ่น DVD Special Feature. - OVA Side Story:Kudo Shinichi Wall of mystery and Black love Case.- Note: ชื่อตอนในSubtitleของVCD จะเป็น สุนัขลาบลาดอร์ ไม่ใช่ ความรัก ซึ่งเกิดจากการถอดคาตาคานะผิดคำ เนื่องจากคำอ่านในภาษาญี่ปุ่นเหมือนกัน - Chiri chan Yama chan to answer puzzle of Full Score of Fear. - Trailer 15 second. - Full Score of Fear : Appendix - Synopsis & Lyrics- (อาเว มารีอา (Ave Maria) ฉบับชูเบิร์ต) - (Ave Maria) ฉบับบาค/กูโน - Movement ที่ 10 - อะเมซิง เกรซ (Amazing Grace) - Live tour "Kitto wasurenai"เพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงจบ - () โดย ZARD เนิ้อเพลง โดย อิซุมิ ซะกะอิ; แต่งโดย เท็ตสึโระ โอดะ; เรียบเรียงโดย มาซาโอะ อาคาชิ- Note : เดิมทีนั้น ในปีพ.ศ. 2536 โดยวง DEENเป็นผู้ร้องเพลงนี้ โดยอิซุมิ ซะกะอิเป็นผู้แต่งเนื้อเพลงเพลงนี้ และเธอก็นำมาร้องเป็นเวอร์ชันของเธอด้วย แต่ก็ยังไม่มีการนำออกมาจำหน่ายเป็นซิงเกิล จนกระทั่งเธอเสียชีวิตเสียก่อน - () โดยวง Yuuka Saegusa in db (ใช้ในตอนพิเศษ ที่เป็นเนื้อเรื่องก่อนถึงภาคนี้) - เพลงประกอบเรื่อง - (อาเว มารีอา (Ave Maria) ฉบับชูเบิร์ต) ประพันธ์โดย ฟรานซ์ ปีเตอร์ ชูเบิร์ต - (Ave Maria) ฉบับบาค/กูโน ประพันธ์ทำนองโดย โยฮันน์ เซบาสเตียน บาค คำร้องโดย ชาร์ล กูโน - Movement ที่ 10 ประพันธ์โดย โยฮันน์ เซบาสเตียน บาค - อะเมซิง เกรซ (Amazing Grace) ประพันธ์โดย จอห์น นิวตัน</doc>
