<doc id="182832" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182832" title="เกอไทต์">เกอไทต์ เกอไทต์ () เป็นแร่เหล็กออกไซต์ ซึ่งถูกตั้งชื่อโดยผู้รู้รอบด้านชาวเยอรมัน โยฮันน์ โวล์ฟกัง ฟอน เกอเทประโยชน์ ประโยชน์. ใช้ในอุตสาหกรรมการถลุงเหล็ก และอุตสาหกรรมการย้อมสีแหล่งที่พบ แหล่งที่พบ. สามารถพบได้ในประเทศคิวบา ออสเตรเลีย อังกฤษ และในรัฐโคโลราโด จอร์เจีย เทนเนสซี มิชิแกน มินนิโซตา มิสซูรี เวอร์จิเนียและแอละแบมาในสหรัฐอเมริกา นอกจากนี้ทางองค์การนาซ่าได้พบว่ามีแร่เกอไทต์ อยู่ในแหล่งน้ำบนดาวอังคารอยู่ด้วยเช่นกัน</doc>
