<doc id="182964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=182964" title="ปากกาลูกลื่น">ปากกาลูกลื่น ปากกาลูกลื่น () เป็นปากกา ที่มีส่วนปลายคือลูกลื่น ทำจากโลหะเล็ก ๆ มีเส้นผ่านศูนย์กลางประมาณ 1 ม.ม. ลูกลื่นหมุนได้รอบทิศ และมีขอบเบ้าที่กันไม่ให้ลูกลื่นหลุดออกมา น้ำหมึกจะไหลผ่านท่อแคบ ๆ นี้ ส่วนลูกลื่นที่หมุนไปบนผิวกระดาษ สันที่อยู่ในเบ้าโลหะจะจ่ายน้ำหมึกไปหล่อเลี้ยงลูกลื่น จนเป็นเส้นหมึก ส่วนใหญ่ปากกาลูกลื่นจะเขียนได้ราว 2.5-3.5 กิโลเมตรประวัติ ประวัติ. ในปี ค.ศ. 1930 ลาสโล บีโร จิตรกรและนักหนังสือพิมพ์ชาวฮังการี ได้คิดค้นประดิษฐ์ปากกาลูกลื่นขึ้น ต่อมาเกิดสงครามโลกครั้งที่สอง บีโรลี้ภัยไปอยู่ที่อาร์เจนตินา ก่อตั้งบริษัทปากกาที่เขากับน้องชายร่วมกันคิดขึ้น และขายเป็นสิ่งประดิษฐ์ในปี ค.ศ. 1944 จากนั้นก็ได้รับความนิยม เนื่องจากสะดวกในการพกพาและถูกน้ำแล้วน้ำหมึกก็ไม่เลือนหาย</doc>
