<doc id="183076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183076" title="สถานเพื่อสร้างความเข้มแข็งให้ชุมชน มหาวิทยาลัยนเรศวร">สถานเพื่อสร้างความเข้มแข็งให้ชุมชน มหาวิทยาลัยนเรศวร สถานเพื่อสร้างความเข้มแข็งให้ชุมชน มหาวิทยาลัยนเรศวร ก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2547 เป็นอิสระจากระบบราชการ ภายใต้การกำกับดูแลของสำนักงานอธิการบดี ตั้งอยู่ ณ อำเภอเมืองพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลกประวัติ ประวัติ. สถานเพื่อสร้างความเข้มแข็งให้ชุมชน มหาวิทยาลัยนเรศวร ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2547 โดยเป็นสถาบันเพื่อการศึกษา ค้นคว้า วิจัย ประเมินผล และส่งเสริมการบริการสำหรับวิชาการ การจัดประชุมอบรม ให้คำปรึกษาแนะนำหน่วยงาน องค์กร และประชาชน เพื่อส่งเสริมกระบวนการเรียนรู้ควบคู่กับการทำงาน เพื่อนำไปสู่การเสริมสร้างความเข้มแข็งให้ชุมชนแบบบูรณาการ และนำไปสู่การแก้ไขปัญหาความยากจนแบบยั่งยืน ต่อมาเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2555 สภามหาวิทยาลัยนเรศวร ได้มีมติให้สถานเพื่อสร้างความเข้มแข็งให้ชุมชนเป็นหน่วยงานที่มีฐานะเทียบเท่ากอง ภายใต้การกำกับดูแลของสำนักงานอธิการบดี โดยบริหารเป็นอิสระจากระบบราชการ และได้เปิดอบรมหลักสูตรต่างๆเพื่อเพิ่มความเข้มแข็งให้ชุมชนมาจนถึงปัจจุบัน</doc>
