<doc id="183175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183175" title="หม่ำ เดียว หัวเหลี่ยม หัวแหลม">หม่ำ เดียว หัวเหลี่ยม หัวแหลม หม่ำ เดียว หัวเหลี่ยม หัวแหลม เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2551 กำกับโดย พาณิชย์ สดสี, เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา นำแสดงโดย เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา, พัทธดนย์ เกลี้ยงจันทร์, เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์ ทำรายได้รวม 33.7 ล้านบาทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. หม่ำ คนต่างจังหวัดที่เข้ามาในกรุงเทพฯเพื่อทำงานและใฝ่ฝันอยากเป็นมัคคุเทศน์ จึงตั้งใจจะเรียนภาษาจีน วันหนึ่งหม่ำได้พอกับเหตุการณ์ประหลาดเมื่อได้พบกับน้องเดียว เด็กผู้ชายแปลกหน้าที่บอกกับหม่ำว่าตนคือลูกชายของเขาในอนาคต แต่มีข้อแม้ว่าหม่ำจะต้องแต่งงานกับคุณฟ้าครูสอนภาษาจีนที่จะเป็นแม่ของน้องเดียวในอนาคต ไม่เช่นนั้นน้องเดียวก็จะไปเกิดในท้องของสุนัขข้างบ้านแทน แม้หม่ำจะไม่อยากเชื่อ แต่ในสุดท้ายหม่ำก็ได้ตัดสินใจช่วยน้องเดียวด้วยการพยายามเอาชนะใจคุณฟ้าข้อเท็จจริงข้อเท็จจริง. - แต่เดิมก่อนที่ภาพยนตร์หม่ำเดียว หัวเหลี่ยม หัวแหลม จะฉายภาพยนตร์ ก่อนหน้านั้นเคยวางแผนให้ให้ปัญญา นิรันดร์กุลมาแสดงหนังร่วมกันกับน้องเดียวซึ่งเป็นหนูน้อยพิชิต 200 หน้าของรายการเกมทศกัณฐ์เด็กแต่เนื่องจากปัญญามีภารกิจส่วนตัวทำให้หม่ำ จ๊กมกมาแสดงแทนปัญญา นิรันดร์กุลในที่สุด</doc>
