<doc id="183292" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183292" title="มาลาไคต์">มาลาไคต์ มาลาไคต์ () เป็นแร่ทองแดงคาร์บอเนต หรือคอปเปอร์คาร์บอเนต มีสูตรโครงสร้างทางเคมีเป็น CuCO (OH) มีผลึกสีเขียวที่มักแสดงลักษณะรูปแบบของ โบทรียอยดัล ไฟบรัส และสตาแลคไมต์แหล่งที่พบแหล่งที่พบ. - ในประเทศไทย- สามารถพบในตำบลจันทึก อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา, อำเภอฟากท่า จังหวัดอุตรดิตถ์, จังหวัดเลย, จังหวัดหนองคาย, แหล่งขุดค้นไดโนเสาร์ในอุทยานแห่งชาติภูเวียง จังหวัดขอนแก่น และทั่วๆไป ในแหล่งแร่ทองแดง - ในต่างประเทศ- สามารถพบในประเทศ คองโก แซมเบีย นามิเบีย รัสเซีย เม็กซิโก อเมริกา อังกฤษ อิสราเอลประโยชน์ ประโยชน์. เป็นสินแร่ทองแดง ใช้ทำเครื่องประดับ และใช้เป็นอัญมณี</doc>
