<doc id="183278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183278" title="เดอะมัมมี่ 3 คืนชีพจักรพรรดิมังกร">เดอะมัมมี่ 3 คืนชีพจักรพรรดิมังกร เดอะมัมมี่ 3 คืนชีพจักรพรรดิมังกร () เป็นภาพยนตร์โลดโผน/จินตนิมิต/ผจญภัยลำดับที่ 3 ในไตรภาคชุด เดอะมัมมี่ กำกับโดยร็อบ โคเฮน เขียนบทโดยอัลเฟรด กัฟและไมลส์ มิลลาร์ นำแสดงโดยเบรนแดน เฟรเซอร์, หลี่ เหลียนเจี๋ย, มาเรีย เบลโลและหยาง จื่อฉยง เป็นภาคต่อจาก เดอะมัมมี่ รีเทิร์น ฟื้นชีพกองทัพมัมมี่ล้างโลก เข้าฉายในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 2008 ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับรางวัล BMI Film Awards สาขาดนตรียอดเยี่ยมนักแสดง</doc>
