<doc id="183372" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183372" title="นิมิตร ลักษมีพงศ์">นิมิตร ลักษมีพงศ์ นิมิตร ลักษมีพงศ์ หรือ บ็อบบี้โบเต๋ เป็นคนเชียงใหม่ เป็นนักจัดรายการวิทยุที่เป็นที่รู้จักมายาวนาน ไม่ว่าจะการจัดรายการวิทยุที่สไมล์เรดิโอ ดีเจคลื่น 102.5 Get Radio และปัจจุบันที่ 98.5 Good FM ในช่วงเวลา 19.30 - 23.00 น. นอกจากนี้ยังมีผลงานแสดง ทั้งโฆษณา ภาพยนตร์ ละครประวัติ ประวัติ. นิมิตร เป็นคนเชียงใหม่ ศึกษาในโรงเรียนปรินส์รอยแยลส์วิทยาลัย เริ่มเป็นนักจัดรายการวิทยุหรือดีเจ ตั้งแต่ยังเรียนอยู่ชั้น มัธยมศึกษาปีที่ 4 ของสถานีวิทยุ อสมท จ.เชียงใหม่ หลังจากนั้นก็ได้งานพากย์ ซึ่งพากย์มาแล้วหลายรูปแบบ ตั้งแต่ การ์ตูน หนัง สารคดี โฆษณาวิทยุ ทีวี ฯลฯ จนเข้าศึกษาที่มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะบริหารโฆษณา เพราะสามารถเรียนไปด้วยทำงานไปด้วยได้ หลังเรียนจบก็ได้ทำงานเป็นดีเจมาแล้วหลายคลื่น ตั้งแต่ สไมล์เรดิโอ ไพเรตเรดิโอ เป็นดีเจอยู่ที่คลิก เรดิโอ คลื่น 102.5 Mhz เป็นคนบริหารคลื่นด้วย ในปัจจุบัน ดีเจที่คลื่น 98.5 Good FM บริษัท ลักษ์ เรดิโอ จำกัด ในช่วงเวลา 19.30 - 23.00 น.และยังรับงาน สปอตโฆษณาทางวิทยุ รวมถึงรับงานถ่ายโฆษณาบ้าง ส่วนผลงานที่สร้างชื่อต่อสาธารณชนคือผลงานทางภาพยนตร์โฆษณาที่สร้างชื่อคือเบียร์ เชียร์ ชุด ปู และ บัตรสมาร์ทเพิร์ส ชายที่ท้องเสียแล้วไปซื้อทิชชูให้ธนบัตร 1 พัน และพนักงานขายเป็นอาม่า และผลงาน โฆษณาหลอดไฟออสแลม นอกจากนี้ยังมีผลงานด้านการแสดง เช่น ละครโทรทัศน์ น้ำพุ , หลังคาแดง ผลงานละครซิตคอมเรื่อง รักริทึ่ม ทางช่อง 5 ละครซิตคอมเรื่อง เนื้อคู่ประตูถัดไปช่อง9 และเนื้อคู่อยากรู้ว่าใครช่อง 5 ละครสะท้อนสังคมเรื่อง จิตประภัสสร ทางไทยพีบีเอส ผลงานละครเวทีเรื่อง ชายกลาง ส่วนด้านงานภาพยนตร์ มีบทสมทบใน สายลับจับบ้านเล็ก ของผู้กำกับคมกฤษ ตรีวิมล ในบทบาทของนักสืบ "สุทิน" และเคยเล่นหนังเรื่อง แฝด และสมทบในภาพยนตร์ บุญชู 9ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - สายลับจับบ้านเล็ก รับบท นักสืบ - แฝด - รับบท ดนัย - บุญชู 9 รับบท เหน่ง - ห้าแพร่ง" (ตอน คนกอง) - ผู้กำกับภาพยนตร์ - The Hangover 2 รับบท คุณตำรวจ - รัก 7 ปี ดี 7 หน (ตอน 21-28) รับบท พี่ต้น ผู้กำกับภาพยนตร์ "รักติดเกาะ" - พี่มากพระโขนง รับบท เจ้าของบ้านผีสิง - มิสเตอร์เฮิร์ท มือวางอันดับเจ็บ รับบท บ๊อบบี้ เกิดมาคุยละครละคร. - น้ำพุ - หลังคาแดง - จิตประภัสสร - รักริทึ่ม รับบท หย่อง - หมวดโอภาส เดอะซีรีส์ปี 2 รับบท โป๊กเกอร์ - เนื้อคู่ประตูถัดไป รับบท คุณรุจน์, พี่รุจน์, ป้ารุจน์ - เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร รับบท คุณรุจน์, พี่รุจน์, ป้ารุจน์ - เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร The Final Answer รับบท คุณรุจน์, ป้ารุจน์, จ่ารุจน์ - I See You พยาบาลพิเศษ..เคสพิศวง รับบท เคน เห็นผี - เทวดาตกสวรรค์ละครเวทีละครเวที. - นางพญางูขาวโฆษณาโฆษณา. - โฮมโปร - เบียร์เชียร์ ชุด "ปู" - บัตรสมาร์ทเพิร์ส - โฆษณาหลอดไฟออสแลม - โฆษณาเครื่องดื่มของประเทศสิงคโปร์ชื่อ Whatever and Anything - คอนโดธนพัฒน์ - ฟิชโช่ - ไดเร็คเอเชียงานพากย์งานพากย์. - ภาพยนตร์ เลโมนี สนิกเก็ต อยากให้เรื่องนี้ไม่มีโชคร้าย - ภาพยนตร์ คู่ใหญ่ฟัดทลายโลก - ภาพยนตร์ มหัศจรรย์นิทานก่อนนอน - แอนิเมชั่น มอนสเตอร์ ปะทะ เอเลี่ยน - แอนิเมชั่น กังฟูแพนด้า 2 - แอนิเมชั่น ร้องจริง เสียงจริง - แอนิเมชั่น มิสเตอร์แสบร้ายเกินพิกัด 3 เป็น Balthazar Bratt - แอนิเมชั่น 9 ศาสตรา พากย์เสียงเป็น พรานทมิฬโปรดิวเซอร์โปรดิวเซอร์. - สารคดี แหวะ แหวะพิธีกรพิธีกร. - เกมตลกหกคะเมน ทางไทยรัฐทีวีมิวสิควีดิโอมิวสิควีดิโอ. - แค่รู้ว่ารัก ลิปตา</doc>
