<doc id="183378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183378" title="ไอเดนทิคอน">ไอเดนทิคอน ไอเดนทิคอน () เป็นภาพที่ใช้แทนค่าแฮช ซึ่งปกติคือค่าแฮชของที่อยู่ไอพี ใช้สำหรับบ่งชี้ผู้ใช้ของระบบคอมพิวเตอร์ เดิมไอเดนทิคอนเป็นภาพกราฟิก 9 บล็อก ซึ่งต่อมาได้ถูกขยายไปเป็นภาพกราฟิกรูปแบบต่าง ๆ โดยผู้ให้บริการรายอื่น และบางอันก็เปลี่ยนไปใช้ค่า MD5 เป็นตัวบ่งชี้แทนที่อยู่ไอพี ภาพแทนเช่นนี้ถูกมองว่าน่าจะทำให้เปรียบเทียบง่ายกว่าตัวเลขล้วน ๆ และประเด็นที่สำคัญคือ มันยังรักษาความเป็นส่วนตัวของผู้ใช้อีกด้วย ภาพกราฟิกไอเดนทิคอนแต่ละภาพจะไม่ซ้ำกันเนื่องจากใช้ไอพีของผู้ใช้ แต่มันเป็นไปไม่ได้ที่จะหาที่อยู่ไอพีจากการมองไอเดนทิคอน</doc>
