<doc id="183414" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183414" title="เซอร์ไวเวอร์ โทแคนติน">เซอร์ไวเวอร์ โทแคนติน เซอร์ไวเวอร์ โทแคนติน - ที่ราบสูงแห่งบราซิล () เป็นฤดูกาลที่ 18 ของรายการเซอร์ไวเวอร์ เริ่มรับสมัครผู้เข้าแข่งขันตั้งแต่วันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 และคัดผู้เข้าแข่งขันครั้งสุดท้ายประมาณเดือนตุลาคม-ธันวาคม พ.ศ. 2551 โดยเป็นครั้งแรกที่อนุญาตให้ผู้ที่มีอายุต่ำสุดคือ 18 ปี ลงสมัครได้ทั้งประเทศยกเว้น รัฐมิสซิสซิปปีและวอชิงตัน ดี.ซี. และภายในการผลิตได้มีการเรียกชื่อสถานที่ต่างออกไปโดยปกติแล้วจะใช้ชื่อ เซอร์ไวเวอร์ โทแคนติน แต่ในการผลิตได้เปลี่ยนการเรียกเป็น โทเค็นชิน อย่างไรก็ตามอาจจะเกิดการเรียกชื่อผิดไปจากนี้บ้าง ขึ้นอยู่กับการออกเสียงที่แตกต่างกันของคนแต่ละเชื้อชาติ การออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 เวลา 14:00 น. ตามเวลาประเทศไทย ในฤดูกาลนี้เป็นฤดูกาลแรกในรอบกว่า 12 ฤดูกาลที่ผ่านมา หลังจาก เซอร์ไวเวอร์ ไทย ที่ไม่มีการทำการสลับเผ่าหรือการทำกบฏเผ่าก่อนที่จะถึงการรวมเผ่าเลย หลังจากที่ฤดูกาลที่ 6-17 นั้นจะต้องมีการสลับเผ่าหรือการทำกบฏก่อนการรวมเผ่าจะเกิดขึ้น โดยในฤดูกาลนี้ทางทีมงานจะดัดแปลงเกมกลับไปเป็นรูปแบบดั่งเดิมเช่น เซอร์ไวเวอร์ บอร์เนียวและเซอร์ไวเวอร์ ดิ ออสเตรเลียน เอาต์แบคก์ ที่แทบจะไม่มีการหักมุมใดๆ และสภาเผ่าครั้งสุดท้ายมี 2 คนรวมถึงมีคณะลูกขุน 7 คนรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า :- ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : รูปปั้นคนผิวเหลืองแต่งกายลักษณะชาวพื้นเมืองของบราซิล - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : มีขนนกสีน้ำเงิน ดำ แดง เหลือง ประดับโดยรอบและมีแผ่นไม้วงกลมแกะสลักลายสี่เหลี่ยมลายแบบผ้าบัฟของเผ่าอยู่ตรงกลาง - คบเพลิง : กิ่งไม้ขนาดใหญ่เป็นสีน้ำตาลเข้ม มีการวาดลวดลายด้วยสีขาวเหลืองออกปนแดง มีฝางแห้งประดับพร้อมป้ายชื่อเป็นแผ่นกระดาษเก่าๆ - อุปกรณ์ดับไฟ : ทำจากกิ่งไม้มีพู่ติดที่ด้ามก่อถึงหัวและหัวทำด้วยหม้อดินเผ่าขนาดเล็กคว่ำลงด้านข้างเป็นกิ่งไม้ยื่นออกมาเล็กน้อยคล้ายๆ มือ - สภาเผ่า : จัดที่ลานกว้างห่างออกไปมากจากสวนจาลาเพรา ประกอบด้วยหิน ไม้ เครื่องปั้นดินเผ่าจำนวนมากและหลังคากระเบื้องมากกว่า 3,000 ชิ้นผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต</doc>
