<doc id="183468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183468" title="เดอะมัมมี่ รีเทิร์น ฟื้นชีพกองทัพมัมมี่ล้างโลก">เดอะมัมมี่ รีเทิร์น ฟื้นชีพกองทัพมัมมี่ล้างโลก เดอะมัมมี่ รีเทิร์น ฟื้นชีพกองทัพมัมมี่ล้างโลก () เป็นภาพยนตร์โลดโผน/จินตนิมิต/ผจญภัยลำดับที่ 2 ในไตรภาคชุด เดอะ มัมมี่ กำกับและเขียนบทโดยสตีเฟน ซอมเมอส์ นำแสดงโดยเบรนแดน เฟรเซอร์, เรเชล ไวสซ์, อาร์โนลด์ วอสลู, จอห์น ฮันนาห์, แพทริเซีย เวลาสเกซ, ดเวย์น "เดอะ ร็อก" จอห์นสันและโอเดด เฟหร์ เป็นภาคต่อจาก เดอะ มัมมี่ คืนชีพคำสาปนรกล้างโลก (The Mummy) และเกี่ยวข้องกับภาพยนตร์ภาคแยก เดอะ สกอร์เปี้ยน คิง ศึกราชันย์แผ่นดินเดือด (The Scorpion King) ออกฉายในสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 4 พฤษภาคม ค.ศ. 2001 ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับรางวัลทีนชอยส์อะวอดส์ สาขา Choice Sleazebag (ดเวย์น จอห์นสัน)นักแสดงนำนักแสดงนำ. - เบรนแดน เฟรเซอร์ รับบท ริค โอคอนเนลล์ - เรเชล ไวสซ์ รับบท เอฟเวอลีน คาร์นาแฮน โอคอนเนลล์/พระนางเนเฟอร์ทารี - อาร์โนลด์ วอสลู รับบท อิมโฮเตป - แพทริเซีย เวลาสเกซ รับบท อนัสซุนนามุน - จอห์น ฮันนาห์ รับบท โจนาทาน คาร์นาแฮน - โอเดด เฟหร์ รับบท อาร์เดท เบย์ - ดเวย์น "เดอะ ร็อก" จอห์นสัน รับบท ราชาแมงป่อง (มาทายูสแห่งอัคคัด)</doc>
