<doc id="183448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183448" title="ศูนย์ปฏิบัติการดนตรี มหาวิทยาลัยนเรศวร">ศูนย์ปฏิบัติการดนตรี มหาวิทยาลัยนเรศวร ศูนย์ปฏิบัติการดนตรี มหาวิทยาลัยนเรศวร เป็นศูนย์ให้บริการและอบรมด้านดนดรี นาฏศิลป์ ดุริยางคศาสตร์ไทยและสากล เป็นหน่วยงานในสังกัดสำนักงานอธิการบดี มหาวิทยาลัยนเรศวร ตั้งอยู่ ณ ชั้น 7 อาคารศูนย์บริการเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร มหาวิทยาลัยนเรศวร อำเภอเมืองพิษณุโลก จังหวัดพิษณุโลก '== == ปัจจุบันหน่วยงานนี้ได้ถูกยุบเลิกไปแล้ว == =='ประวัติ ประวัติ. ศูนย์ปฏิบัติการดนตรี มหาวิทยาลัยนเรศวร เป็นหน่วยงานที่ให้บริการและฝีกอบรมแก่นิสิต บุคคลาการมหาวิทยาลัยนเรศวร และบุคคลภายนอกทั่วไป ทางด้านดุริยางคศาสตร์ต่างๆ ทั้งดนตรีไทย และดนตรีสากล เพื่อเพิ่มทักษะและศักยภาพ โดยมีเทคโนโลยีสารสนเทศต่างๆ ภายในศูนย์เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ผู้มาใช้บริการ โดยศูนย์ปฏิบัติการดนตรีนี้บริหารงานภายใต้การกำกับดูแลของสำนักงานอธิการบดี ต่อมาในวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2552 สภามหาวิทยาลัยนเรศวรได้มีมติให้ยุบเลิกศูนย์ปฏิบัติการดนตรี มหาวิทยาลัยนเรศวร พร้อมหน่วยงานอื่นๆ อีก 2 แห่งการบริหารส่วนงานราชการ การบริหารส่วนงานราชการ. ศูนย์ปฏิบัติการดนตรี มหาวิทยาลัยนเรศวร เป็นหน่วยงานในสังกัดสำนักงานอธิการบดี มหาวิทยาลัยนเรศวร โดยคณะผู้บริหารดังนี้- ผู้อำนวยการ - รองผู้อำนวยการฝ่ายบริหาร - รองผู้อำนวยการฝ่ายกิจกรรมวิชาการ อนึ่งได้มีการแบ่งส่วนงานราชการออกเป็นส่วน ดังนี้- ฝ่ายงานบริหาร - ฝ่ายงานกิจกรรมวิชาการ - ฝ่ายงานบริการดนตรี</doc>
