<doc id="183421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183421" title="ภาษาบรูตะวันตก">ภาษาบรูตะวันตก ภาษาบรูตะวันตก (Western Bru ) หรือภาษาบารูเป็นภาษาที่มีผู้พูดในประเทศไทยราว 20,000 คน (พ.ศ. 2534) พบที่ตำบลดงหลวง อำเภอดงหลวง จังหวัดมุกดาหาร มีผู้พูดในสหรัฐอเมริกาด้วย ผู้พูดภาษานี้จะเข้าใจกันได้กับผู้พูดภาษาบรูตะวันออก จัดอยู่ในตระกูลภาษาออสโตรเอเชียติก ภาษากลุ่มมอญ-เขมร สาขากะตู สาขาย่อยกะตูตะวันตก อัตราการรู้หนังสือภาษาแม่ 1 - 5% อัตราการรู้หนังสือภาษาที่สอง 80% มีทั้งที่เป็นชาวพุทธ ชาวคริสต์และนับถือความเชื่อดั้งเดิม</doc>
