<doc id="183466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183466" title="สวนสนุกพัทยาปาร์ค">สวนสนุกพัทยาปาร์ค สวนสนุกพัทยาปาร์ค เป็นสวนสนุกที่ตั้งอยู่ที่เมืองพัทยา จังหวัดชลบุรี มีเครื่องเล่นหลากหลายชนิด พัทยาปาร์คบีช รีสอร์ท (Pattaya Park Beach Resort) ซึ่งเป็นโรงแรมในพัทยา ประเทศไทย ผู้เข้าพักจะพึงพอใจกับบริการและสิ่งอำนวยความสะดวกชั้นยอดของโรงแรม ที่ถูกการันตีด้วย มาตรฐานของโรงแรมระดับ 3.5 ดาว ทำให้ท่านสามารถวางใจได้ว่าการพักผ่อนของท่านที่ครั้งนี้จะพิเศษกว่าครั้งใดๆ สวนสนุกพัทยาปาร์ค ตั้งอยู่ปลายหาดดงตาล ด้านเหนือของหาดจอมเทียน มีสระน้ำวน สไลเดอร์สูงใหญ่ และเครื่องเล่นนานาชนิด มีหอคอยพัทยาปาร์คสูง 55 ชั้น ชั้นบนมีภัตตาคารหมุน และจุดชมวิว รวมทั้งมีกิจกรรมกระเช้าลอยฟ้า และกระโดดหอ</doc>
