<doc id="183496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183496" title="เซอร์ชา โรนัน">เซอร์ชา โรนัน เซอร์ชา อูนา โรนัน (, ; เกิด 12 เมษายน ค.ศ. 1994) เป็นนักแสดงชาวไอริช-อเมริกัน เกิดที่นครนิวยอร์ก รัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา ชื่อเซอร์ชามาจากคำ ซีร์ชา () ซึ่งแปลว่า "เสรีภาพ" ในภาษาไอริช มีชื่อเสียงมาจากการเล่นละครโทรทัศน์และภาพยนตร์ระดับเล็ก ๆ ก่อนที่จะมารับบท ไบรโอนี แทลลิส เด็กสาววัย 13 ปี ที่ฝันอยากจะเป็นนักเขียนแต่จินตนาการของเธอทำให้พี่สาวต้องพลัดพรากกับคนรักไปตลอด ในภาพยนตร์เรื่อง ตราบาปลิขิตรัก (ค.ศ. 2007) ซึ่งทำให้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแบฟตาครั้งที่ 61, รางวัลลูกโลกทองคำครั้งที่ 65 และรางวัลออสการ์ครั้งที่ 80 ในสาขานักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม</doc>
