<doc id="183479" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183479" title="การสังหารหมู่ที่พอร์ตอาร์เทอร์ (แก้ความกำกวม)">การสังหารหมู่ที่พอร์ตอาร์เทอร์ (แก้ความกำกวม) การสังหารหมู่ที่พอร์ตอาร์เทอร์ อาจหมายถึง- การสังหารหมู่พอร์ตอาร์เทอร์ (จีน) เป็นการฆ่าล้างเผ่าพันธุ์โดยกองทัพจักรวรรดิญี่ปุ่น ในวันที่ 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2437 มีชาวจีนตกเป็นเหยื่อสังเวยถึง 60,000 ศพโดยประมาณ - การสังหารหมู่พอร์ตอาร์เทอร์ (ออสเตรเลีย) เป็นการสังหารหมู่ในเมืองพอร์ตอาร์เทอร์ รัฐแทสเมเนีย ประเทศออสเตรเลีย ในวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2539</doc>
