<doc id="18352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18352" title="ยาระบายอย่างอ่อน">ยาระบายอย่างอ่อน ยาระบาย () เป็นตำรับยาที่กำจัดกากอาหาร (defecation) หรืออุจจาระ (feces) ออกจากร่างกาย ยาระบายส่วนใหญ่จะใช้รักษาโรคท้องผูก (constipation) โดยการกระตุ้น หล่อลื่น และสร้างปริมาณอุจจาระ ยาระบายแบ่งเป็นประเภทต่างๆ ดังนี้เพิ่มปริมาณอุจจาระ (Bulk-producing agents)เพิ่มปริมาณอุจจาระ (Bulk-producing agents). - ตำแหน่งออกฤทธิ์ยา: ลำไส้เล็ก และ ลำไส้ใหญ่ - ช่วงเวลาออกฤทธิ์: 10 - 72 ชม. - ยาประเภทนี้จะมีลักษณะดังนี้1. กากอาหารไฟเบอร์ (dietary fiber) 2. สารที่เมื่อถูกน้ำแล้วจะเพิ่มปริมาตรเป็นเจล เช่น1. พซิลเลียม (psyllium) 2. เมตามูซิล (Metamucil) , 3. เมตทิลเซลลูโลส (Citrucel) , 4. พอลิคาร์โบฟิล (polycarbophill)ยาประเภททำให้อุจจาระอ่อนนุ่ม (Stool softeners / Surfactants)ยาประเภททำให้อุจจาระอ่อนนุ่ม (Stool softeners / Surfactants). - ตำแหน่งออกฤทธิ์ยา: ลำไส้เล็ก และ ลำไส้ใหญ่ - ช่วงเวลาออกฤทธิ์: 12 - 72 ชม. - ตัวอย่างยานี้คือ ดูคูเซต (docusate-Colace, Diocto).ยาประเภทหล่อลื่น (Lubricants / Emollient)ยาประเภทหล่อลื่น (Lubricants / Emollient). - ตำแหน่งออกฤทธิ์ยา: ลำไส้โคลอน (Colon) - ช่วงเวลาออกฤทธิ์: 9 - 8 ชม. - ตัวอย่างยานี้คือน้ำมันแร่ (mineral oil) ผลข้างเคียงจากการใช้ยานี้คือ ทำให้การดูดซึมไวตามินประเภทที่ละลายในน้ำมัน เช่น เอ ดี อี และ เค น้อยลงอาจทำให้ร่างกายขาดไวตามินเหล่านี้ได้ยาประเภทเพิ่มปริมาตรน้ำ (Hydrating agents (osmotics))ยาประเภทเพิ่มปริมาตรน้ำ (Hydrating agents (osmotics)). - ตัวอย่างยาเหล่านี้คือ1. มิลค์ออฟแมกนิเซีย (Milk of Magnesia) 2. เกลือยิปซั่ม (Epsom salt)ยาประเภทน้ำเกลือ (Saline)ยาประเภทน้ำเกลือ (Saline). - ตำแหน่งออกฤทธิ์ยา: ลำไส้เล็ก และ ลำไส้ใหญ่ - ช่วงเวลาออกฤทธิ์: 0.5 - 3 ชม. - ตัวอย่างยาเหล่านี้คือ1. โมโนเบซิก โซเดียม ฟอสเฟต (Monobasic sodium phosphate) 2. ไดเบซิก โซเดียม ฟอสเฟต (Dibasic sodium phosphate) 3. แมกนีเซียม ซิเตรต (Magnesium citrate) 4. มิลค์ออฟแมกนิเซีย (Milk of Magnesia) 5. แมกนีเซียม ซัลเฟต (Magnesium sulphate) 6. โซเดียม ไบฟอสเฟต (Sodium biphosphate)ไฮเปอร์ออสโมติก เอเจนต์ (Hyperosmotic agents)ไฮเปอร์ออสโมติก เอเจนต์ (Hyperosmotic agents). - ตำแหน่งออกฤทธิ์ยา: ลำไส้โคลอน (Colon) - ช่วงเวลาออกฤทธิ์: 0.5 - 3 ชม. - ตัวอย่างยาเหล่านี้เป็นยาประเภทยาเหน็บ (suppositories) ได้แก่1. กลีเซอรีน (Glycerin) 2. แลคตูโลส (Lactulose)ประเภทกระตุ้น (Stimulant / Irritant)ประเภทกระตุ้น (Stimulant / Irritant). - ตำแหน่งออกฤทธิ์ยา: ลำไส้โคลอน (Colon) - ตัวอย่างยาเหล่านี้อื่นๆน้ำมันระหุ่ง (Castor Oil)อื่นๆ. น้ำมันระหุ่ง (Castor Oil). - ตำแหน่งออกฤทธิ์ยา: ลำไส้เล็ก - ช่วงเวลาออกฤทธิ์: 2 - 6 ชม. น้ำมันระหุ่ง acts directly on intestinal mucosa or nerve plexus</doc>
