<doc id="183500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183500" title="เจ้าจอมมารดาน้อย">เจ้าจอมมารดาน้อย เจ้าจอมมารดาน้อย สามารถหมายถึง- เจ้าจอมมารดาน้อย ในรัชกาลที่ 1 ธิดาพระยาศรีสรราช (เมือง) มีพระราชโอรสเป็นต้นสกุล ทัพพะกุล ณ อยุธยา - เจ้าจอมมารดาน้อยแก้ว ในรัชกาลที่ 1 มีพระราชโอรสเป็นต้นสกุล พึ่งบุญ ณ อยุธยา - เจ้าจอมมารดาน้อยระนาด ในรัชกาลที่ 2 มีพระราชโอรสเป็นต้นสกุล วัชรีวงศ์ ณ อยุธยา - เจ้าจอมมารดาน้อย ในรัชกาลที่ 2 มีพระราชโอรสคือ พระองค์เจ้าชายขัตติยวงศ์ ไม่มีทายาทสืบสกุล - เจ้าจอมน้อย ในรัชกาลที่ 2 บุตรีเจ้าพระยาเทพพลฉิม - เจ้าจอมน้อยใหญ่ ในรัชกาลที่ 2 บุตรีเจ้าพระยานคร - เจ้าจอมมารดาน้อยเมือง ในรัชกาลที่ 3 มีพระราชโอรสเป็นต้นสกุล คเนจร ณ อยุธยา - เจ้าจอมมารดาน้อยลาว ในรัชกาลที่ 3 - เจ้าจอมมารดาน้อยใหญ่ ในรัชกาลที่ 3 บุตรีเจ้าพระยานคร (น้อย ณ นคร) - เจ้าจอมมารดาน้อยเล็ก ในรัชกาลที่ 3 บุตรีเจ้าพระยานคร (น้อย ณ นคร) - เจ้าจอมน้อยสุหรานากง ในรัชกาลที่ 3 - เจ้าจอมมารดาน้อย ในรัชกาลที่ 4 พระราชนัดดาในสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช มีพระราชโอรสเป็นต้นสกุล นพวงศ์ และสุประดิษฐ์ ณ อยุธยา</doc>
