<doc id="183566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183566" title="เดอะเฮาส์ออฟเดอะเดด 2">เดอะเฮาส์ออฟเดอะเดด 2 เดอะเฮาส์ออฟเดอะเดธ 2 (The House Of The Dead 2) เป็นภาคต่อ ของ เดอะเฮาส์ออฟเดอะเดธ อยู่ในค่ายเกมส์เซก้า เป็นเกมส์ประเภทยิงผีแนวเกม แนวเกม. เดอะเฮาส์ออฟเดอะเดธ เป็นเกมแนวยิงปืนที่ผู้เล่น (มากสุด 2 คน)จะต้องใช้ปืน (หรือเม้าส์ ในเวอร์ชันเกมคอมพิวเตอร์)บังคับตัวละครในการเล็งและยิงศัตรูที่โผล่ออกมา ปืนสั้นที่ตัวละครถืออยู่จะบรรจุกระสุนปืนอยู่ข้างใน และจะต้องบรรจุใหม่ทุกครั้งที่กระสุนหมด โดยที่มุมข้างจอที่ผู้เล่นอยู่จะมีจำนวนกระสุนปืนที่เหลืออยู่ (สามารถบรรจุเพิ่มกี่ครั้งก็ได้) รวมถึงลูกไฟจำนวนหนึ่งที่อยู่ข้างๆจะบอกชีวิตที่ตัวละครเหลืออยู่ ถ้าผู้เล่นไม่สามารถฆ่าศัตรูให้ทันแล้วถูกโจมตี หรือยิงชาวเมืองที่ยังมีชีวิตอยู่ ลูกไฟดวงหนึ่งก็จะหายไป ถ้าลูกไฟหายไปหมด ผู้เล่นก็จะตาย แต่ผู้เล่นยังสามารถเล่นต่อได้โดยการใส่เหรียญเพิ่มลงในตู้เกมแล้วกดปุ่ม "continue" หรือ "start"</doc>
