<doc id="183667" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183667" title="ฮุสเซน ฮุสเซน">ฮุสเซน ฮุสเซน ฮุสเซน ฮุสเซน (Hussein Hussein) นักมวยสากลชาวออสเตรเลีย เกิดเมื่อ 29 กันยายน พ.ศ. 2518 ที่ ซิดนีย์ ออสเตรเลีย สถิติการชก 35 ครั้ง ชนะ 31 (น็อค 24) แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นฟลายเวท- ชิง 6 กุมภาพันธ์ 2548 ชนะน็อค เฟอเตอริโก คาตูไบ ยก 3 ที่ ออสเตรเลีย - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 14 พฤศจิกายน 2546 แพ้คะแนน พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ ที่ เวทีลุมพินี - ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 8 ตุลาคม 2548 แพ้น็อค ฮอร์เก้ อาร์เช่ ยก 2 ที่ สหรัฐ</doc>
