<doc id="183668" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183668" title="ริชาร์ด คลาร์ก">ริชาร์ด คลาร์ก ริชาร์ด คลาก (Richard Clarke) นักมวยสากลชาวจาเมกา เกิดเมื่อ 20 เมษายน พ.ศ. 2506 สถิติการชก 32 ครั้ง ชนะ 24 (น็อค 7) แพ้ 8เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เครือจักรภพรุ่นฟลายเวท- ชิง 26 เมษายน 2529 ชนะน็อค วายเน มุลฮอลแลนด์ ยก 4 ที่ จาเมกา - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นฟลายเวท- ชิง 5 ธันวาคม 2529ชนะคะแนน ฮวน เฮอร์รีรา ที่ จาเมกา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 1 พฤษภาคม 2530 ชนะคะแนน อีลิด เฟอร์นานเดซ ที่ จาเมกา - แชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBC- ชิง 3 ธันวาคม 2530 ชนะคะแนน ฮูลิโอ กูดิโน ที่ จาไมกา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 7 กันยายน 2533 แพ้น็อค สด จิตรลดา ยก 11 ที่ จาไมกา - ชิงแชมป์ NABF รุ่นฟลายเวทเมื่อ 20 เมษายน 2535 แพ้น็อค อิสซาเอียส ซามูดิโอ ยก 8 ที่ สหรัฐ</doc>
