<doc id="183631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183631" title="พระพงษ์นรินทร์">พระพงษ์นรินทร์ สมเด็จเจ้าฟ้าทัศพงศ์ หรือ พระพงษ์นรินทร์ เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 4 ในสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช ประสูติในกรมบริจาภักดีศรีสุดารักษ์ (เจ้าหญิงฉิม) พระธิดาของพระเจ้านครศรีธรรมราช (หนู) มีพระอนุชาและพระขนิษฐาร่วมพระมารดา คือ- สมเด็จเจ้าฟ้าชายทัศไภย เป็นพระบิดาของ เจ้าจอมมารดาน้อย ในรัชกาลที่ 4 ต้นสกุล และ - สมเด็จเจ้าฟ้าชายนเรนทรราชกุมาร ต้นราชสกุล "รุ่งไพโรจน์" - สมเด็จเจ้าฟ้าหญิงปัญจปาปี เป็นพระชายาในสมเด็จพระสัมพันธวงศ์เธอ เจ้าฟ้าเกศ กรมขุนอิศรานุรักษ์ ต้นราชสกุล สมเด็จเจ้าฟ้าชายทัศพงศ์และสมเด็จเจ้าฟ้าชายทัศไภย มีความรู้ทางการแพทย์และได้รับราชการในราชสำนักพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก เป็นหม่อมราชนิกูล ที่ พระพงษ์นรินทร์ และ พระอินทร์อภัย ตามลำดับ มีตำแหน่งเข้าเฝ้าต่อจากเสนาบดีและสามารถเข้าออกในเขตพระราชฐานได้เนื่องจากเป็นแพทย์พระญาติ (ดูสายเครือญาติผ่าน แผนภูมิลำดับเชื้อสาย) พระญาติ (ดูสายเครือญาติผ่าน แผนภูมิลำดับเชื้อสาย). พระพงษ์นรินทร์สมรสกับคุณหญิงจับ ซึ่งเป็นธิดาของพระยาสมุทรสงคราม(ศร ณ บางช้าง) กับเจ้าคุณพระราชพันธุ์(แก้ว) พระน้องนางพระองค์เล็กในสมเด็จพระอมรินทราบรมราชินี เป็นต้นราชสกุล "'พงษ์สิน'" มีโอรสธิดาหลายคน ที่รับราชการใกล้ชิดราชสำนัก เช่น- คุณหญิงศิลา ทำราชการฝ่ายใน - นายพลพ่าย (สวาสดิ์) - คุณหญิงเสงี่ยม (หรือ คุณปลัดเสงี่ยม) ภรรยาพระยาเสน่หามนตรี (น้อยเอียด ณ นคร) ซึ่งเป็นบุตรเจ้าพระยานครศรีธรรมราช (น้อย ณ นคร) พระยาเสน่หามนตรี(น้อยเอียด) และคุณหญิงเสงี่ยมเป็นต้นสกุล จาตุรงคกุล คุณหญิงเสงี่ยมเคยเป็นพระพี่เลี้ยงของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเมื่อครั้งยังทรงพระเยาว์ นอกจากนี้ยังทำราชการฝ่ายในในพระบรมมหาราชวังมีตำแหน่งเป็นปลัดของเจ้าคุณตำหนักเดิม(นุ่ม บุนนาค) ธิดาของสมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาพิไชยญาติ (ทัต บุนนาค) จึงเรียกกันว่าคุณปลัดเสงี่ยม- คุณหญิงกุหลาบ - คุณหญิงจีน - คุณหญิงกลิ่น - คุณหญิงเวก สมรสกับทับวงศ์ ณ นคร มีธิดาคือ จอมมารดาปริกเล็กในกรมพระราชวังบวรวิไชยชาญ - คุณชายนุด - พระนรินทร ฯ (ราช) - คุณหญิงพลับ ในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลดาวัลย์ กรมหมื่นภูมินทรภักดี มีพระโอรส 3 พระองค์คือ- หม่อมเจ้าสารภี ลดาวัลย์ - หม่อมเจ้าชาย ลดาวัลย์ - หม่อมเจ้าเผือก ลดาวัลย์ - พระนมจั่น เป็นพระนมของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - คุณหญิงจีบ - คุณหญิงหรุ่น - คุณชายชม - คุณชายฉาย - พระนมขาว เป็นพระนมของสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจาตุรนต์รัศมี กรมพระจักรพรรดิพงศ์</doc>
