<doc id="183715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183715" title="คอมมานด์ & คองเคอร์: เรดอเลิร์ท 3">คอมมานด์ & คองเคอร์: เรดอเลิร์ท 3 คอมมานด์ & คองเคอร์: เรดอเลิร์ท 3 เป็นเกมวางแผนการรบเรียลไทม์ ใน ประกาศเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 พัฒนาโดย อีเอ ลอสแอนเจลิส วางจำหน่ายแพลตฟอล์ม วินโดวส์ เมื่อวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2551 และวางจำหน่ายในยุโรปเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2551 เวอร์ชันคอนโซล ได้แก่เครื่อง เอกซ์บอกซ์ 360 และ เพลย์สเตชัน 3 ซึ่งในเวอร์ชันของเครื่องเพลย์สเตชัน 3 นั้นวางจำหน่ายช้ากว่าเครื่องอื่นๆ เนื่องจากระบบสถาปัตยกรรมของเครื่องเพลย์สเตชัน 3 ต่างจากเครื่องอื่นๆ ในวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2552 อีเอได้ประกาศอย่างเป็นทางการสำหรับการวางจำหน่ายของ คอมมานด์ & คองเคอร์: เรดอเลิร์ท 3 - อัลติเมต อิดิชัน ซึ่งเวอร์ชันของเครื่องเพลย์สเตชัน 3 โดยจะประกอบไปด้วยโบนัสต่างๆมากมาย มากกว่าในเวอร์ชันของเอกซ์บอกซ์ 360 และ พีซี โดยวางจำหน่ายไปเมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2552 จากนั้นก็ยังประกาศเวอร์ชันของเครื่องแมคโอเอสอีกด้วย ซึ่งพอร์ตโดย TransGaming และในเดือนมกราคม พ.ศ. 2552 ทาง อีเอ ลอสแอนเจลิส ได้ประกาศเกมภาคเสริมของ เรดอเลิร์ท 3 โดยใช่ชื่อว่า โดยวางจำหน่ายสำหรับแพล์ตฟอร์ม วินโดวส์ ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2552 ในรูปแบบดิจิตอลดาวน์โหลดเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมื่อสหภาพโซเวียตได้เข้าสู่ภาวะวิกฤตใกล้จะล่มสลาย ทำให้ผู้นำแห่งโซเวียตได้ใช้วิธีลับเพื่อให้มีอำนาจเหนือพันธมิตรอีกครั้ง คือการย้อนเวลาไปหาไอน์สไตน์ เพื่อให้เขาเป็นพวกเดียวกันกับโซเวียต แต่ความบังเอิญทำให้ไอน์สไตน์หายไปจากกาลเวลา จึงไม่มีใครสร้างเทคโนโลยีให้แก่พันธมิตร หลังจากได้กลับมาจากการย้อนเวลาทำให้สหภาพโซเวียตกลับมามีอำนาจอีกครั้ง แล้วบุกยึดยุโรปจนเหลือสหราชอาณาจักร ทางด้านพันธมิตรที่ได้ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐฯคนใหม่เริ่มใช้นโยบายใหม่ในการปราบปรามสหภาพโซเวียต ในขณะเดียวกันก็ได้ผู้เข้าร่วมสงครามนั่นก็คือ จักรวรรดิแห่งแดนอาทิตย์อุทัย ที่ต้องการจะยึดครองโลกและคิดกำจัดทั้งพันธมิตรและสหภาพโซเวียต แล้วใครจะได้เป็นเจ้าโลก สหภาพโซเวียตหรือพันธมิตรหรือจักรวรรดิฯนักแสดงและตัวละครสหภาพโซเวียตนักแสดงและตัวละคร. สหภาพโซเวียต. - ผู้นำ อนาโตลี เซอร์เดนโก (Premier Anatoly Cherdenko) - แสดงโดย Tim Curry - นายพล นิโคไล ครูคอฟ (General Nikolai Krukov) - แสดงโดย Andrew Divoff - ดร. กรีเกอร์ เซลินสกี้ (Dr. Gregor Zelinsky) - แสดงโดย Peter Stormare - ดาชา เฟโดโรวิช (Dasha Fedorovich) - แสดงโดย Ivana Miličević - สไนเปอร์ นาตาชา วอลโควา (Sniper Natasha Volkova) - แสดงโดย Gina Carano - Sergei - แสดงโดย Stelio Savante - ผู้บัญชาการ โอเลก วอดนิค (Commander Oleg Vodnik) - แสดงโดย Dimitri Diatchenko - ผู้บัญชาการ นิโคไล มอสควิก (Commander Nikolai Moskvin) - แสดงโดย Gene Farber - ผู้บัญชาการ ซานา อากอนสกายา (Commander Zhana Agonskaya) แสดงโดย Vanessa Branchสัมพันธมิตรสัมพันธมิตร. - ประธานาธิบดี โฮวาร์ด ที.อาคเคอร์แมน (President Howard T. Ackerman) - แสดงโดย J.K. Simmons - จอมพล โรเบิร์ต บิงแฮม (Field Marshall Robert Bingham) - แสดงโดย Jonathan Pryce - สายลับพิเศษทันย่า (Special Agent Tanya) - แสดงโดย Jenny McCarthy - ร้อยโท อีวา แมคเคนนา (Lieutenant Eva McKenna) - แสดงโดย Gemma Atkinson - ผู้บัญชาการ วาเรน ฟูลเลอร์ (Commander Warren Fuller) แสดงโดย Randy Couture - ผู้บัญชาการ ไกลส์ ไพรซ์ (Commander Giles Price) แสดงโดย Greg Ellis - ผู้บัญชาการ ลิสเซ็ตตี้ ฮันเลย์ (Commander Lissette Hanley) - แสดงโดย Autumn Reeserจักรวรรดิแห่งแดนอาทิตย์อุทัย (จักรวรรดิญี่ปุ่น)จักรวรรดิแห่งแดนอาทิตย์อุทัย (จักรวรรดิญี่ปุ่น). - จักรพรรดิโยชิโระ (Emperor Yoshiro) - แสดงโดย George Takei - เจ้าชายทัตสึ (Crown Prince Tatsu) - แสดงโดย Ron Yuan - เจ้าหน้าที่ข้อมูลและสื่อสาร สึกิ โทยามะ (Intelligence Officer Suki Toyama) - แสดงโดย Kelly Hu - ผู้บัญชาการ ชินโซ นางามะ (Commander Shinzo Nagama) - แสดงโดย Bruce Asato Locke - ผู้บัญชาการ เคนจิ เทนซาอิ (Commander Kenji Tenzai) - แสดงโดย Jack J. Yang - ผู้บัญชาการ นาโอมิ ชิราดะ (Commander Naomi Shirada) - แสดงโดย Lydia Look - ยูริโกะ โอเมกะ (Yuriko Omega) - ให้เสียงโดย Lisa Tamashiro ※ [UR] หมายถึงตัวละครที่ปรากฏอยู่ใน ด้วย</doc>
