<doc id="183797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183797" title="สยามซีเคร็ทเซอร์วิส">สยามซีเคร็ทเซอร์วิส สำหรับวงดนตรี ในชื่อเดียวกันนี้ ดูบทความที่ สยามซีเคร็ทเซอร์วิส (อัลบั้ม) สยามซีเคร็ทเซอร์วิส กลุ่มดนตรีบริตป็อป ด้วยดนตรีที่ซับซ้อน และแนวเพลงที่แปลกทำให้พวกเขากลายเป็นตำนานบทหนึ่งของวงการเพลงไทย ต่อมาเปลี่ยนนักร้องนำจนกลายมาเป็นวงอะไรจ๊ะสมาชิกสมาชิก. - กฤช ทวีสิน (ช้าง) — ร้องนำ - ภากร มุสิกบุญเลิศ (บีม)— เบส - ปิย์นาศ กรัดศิริ (ปั๊ม)— กีตาร์ - อธิชัย โปษยานนท์ (ปั้ป) — กลองผลงานผลงาน. - สยามซีเคร็ทเซอร์วิส (พ.ศ. 2541) - สยามซีเคร็ทเซอร์วิส (2nd Edition) (พ.ศ. 2545)</doc>
