<doc id="183739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183739" title="จังหวัดเทิงนคร">จังหวัดเทิงนคร จังหวัดเทิงนคร เป็นโครงการในการจัดตั้งจังหวัด โดยเสนอที่จะทำการยกฐานะอำเภอเทิง อำเภอเชียงของ อำเภอป่าแดด อำเภอพญาเม็งราย อำเภอขุนตาล และอำเภอเวียงแก่น จังหวัดเชียงราย ขึ้นเป็นจังหวัดใหม่ โดยมีชื่อว่า จังหวัดเทิงนครส่วนราชการที่สำคัญส่วนราชการที่สำคัญ. - ศาลจังหวัดเทิง จัดตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2537 เปิดทำการวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2545 โดยมีเขตอำนาจศาลครอบคลุมอำเภอเทิง อำเภอเชียงของ อำเภอป่าแดด อำเภอพญาเม็งราย อำเภอขุนตาล และอำเภอเวียงแก่น จังหวัดเชียงราย (พื้นที่ประมาณ 3,371.2 ตารางกิโลเมตร) - อัยการจังหวัดเทิง - เรือนจำอำเภอเทิง - โรงพยาบาลเทิง - วิทยาลัยการอาชีพเทิง - โรงเรียนเทิงวิทยาคม</doc>
