<doc id="183789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183789" title="สรวิชญ์ สุบุญ">สรวิชญ์ สุบุญ พันตรีนายแพทย์ สรวิชญ์ สุบุญ มีชื่อเดิมว่า สุริยา สุบุญ เกิดเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2526 ศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นที่โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏเทพสตรี จังหวัดลพบุรี ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา กรุงเทพมหานคร ด้วยเกรดเฉลี่ย 3.90 และและจบการศึกษาแพทยศาสตรบัณฑิตจากวิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้า มหาวิทยาลัยมหิดล ได้คะแนนเฉลี่ยสะสม 3.51 เกียรตินิยมอันดับ 1 หลังจากสำเร็จการศึกษาได้เป็นแพทย์ใช้ทุนอยู่ที่โรงพยาบาลค่ายจักรพงษ์ จ.ปราจีนบุรี เป็นระยะเวลา 1 ปี และเมื่อ 2 ปีก่อนได้ย้ายเข้ามาประจำอยู่ที่ บ.ก. สูงสุด ทุ่งสีกัน เขตดอนเมือง กรุงเทพฯ นายแพทย์ สรวิชญ์ สุบุญ มีอาชีพประจำ เป็นแพทย์ทหาร ทั่วไป (General Practitioner) สังกัดกองตรวจโรค หน่วยบัญชาการทหารพัฒนา กองบัญชาการกองทัพไทย ปัจจุบันย้ายมาสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม สรวิชญ์ก้าวสู่วงการบันเทิงด้วยการประกวด เมลสตาร์ชาเลนจ์ หลังจากนั้น เซ็นสัญญาเข้าสังกัด สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 และเริ่มเป็นพิธีกรรายการบันเทิงของสถานีฯ ต่อมามีผลงานละครเรื่องแรกคือ พริกไทยกับใบข้าว แสดงคู่กับ พลอย-ชิดจันทร์ รุจิพรรณ เคยแสดงภาพยนตร์วีซีดีแนวสยองขวัญ ของค่ายไรท์บิยอนด์ เรื่อง "ผมอาถรรพ์" ซึ่งกำกับโดย บัลลพ ล้อมน้อย นอกจากนี้ ยังเขียนคอลัมน์เกี่ยวกับตัวเอง และประสบการณ์ชีวิตที่ผ่านมา ลงในนิตยสาร เมนเฮลธ์ เป็นประจำด้วยผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ซิทคอมภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปี 2552 ผมอาถรรพ์ - ปี 2555 โจรห้าร้อย สาวน้อยพันล้าน (หนังดังสุดสัปดาห์) - ปี 2555 สายสืบบอยแบนด์ (หนังดังสุดสัปดาห์) - ปี 2556 จิตสัมผัส 3D (รับเชิญ) - ปี 2557 อยากอยู่อย่างใหญ่ รับบท ใหญ่รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัล Popular vote จากกิจกรรมการประกวด Channel 3 MALE Star challenge ปี 2549 - อันดับ 3 ดาวรุ่งชายยอดนิยม Tv3 Fanclub Award 2009 - อันดับที่ 2 ดาราชายยอดนิยม Tv3 Fanclub Award 2010เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
