<doc id="183754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183754" title="ครัชเกียร์ เทอร์โบ">ครัชเกียร์ เทอร์โบ ครัชเกียร์ เทอร์โบ หรือในชื่อญี่ปุ่น เงคิโตะ! ครัชเกียร์ เทอร์โบ () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะที่ผลิตโดยซันไรส์ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม ค.ศ. 2001 ถึงวันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2546 ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ทีวีอาซาฮีและงาโงยะ ทีวี ในประเทศญี่ปุ่น รวมจำนวนทั้งหมด 68 ตอน และมีตอนพิเศษทางภาพยนตร์อีก 1 ตอน ส่วนประเทศไทยนั้นเคยออกฉายช่อง 9 อ.ส.ม.ท กลางปี พ.ศ. 2546 และกลับมาฉายอีกครั้งที่ช่องเวิร์คพอยท์ในปี พ.ศ. 2559เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. "มาริโนะ โคยะ" นักเรียนชั้น ป.5 ชื่นชอบการเล่นเกียร์ ซึ่งมีพี่ชายที่ชื่อโคยะ ว่าที่แชมเปี้ยนเกียร์ไฟเตอร์เอเซ๊ย แต่เสียชีวิตไปในขณะที่กำลังเดินทางไปสนามแข่งรอบชิงชนะเลิศ เมื่อ 4 ปีก่อน โคยะ ได้ตามรอยพี่ชายที่ล่วงลับก็ได้ใช้ "การูด้า อีเกิ้ล" เกียร์ของพี่ชาย เพื่อสร้างความฝันที่พี่ทำไม่สำเร็จด้วยการเป็นแชมเปี้ยนโลกให้ได้ โดยอยู่สังกัดของ "โทบิตะ คลับ" ซึ่งเป็นสังกัดเก่าของพี่ชาย แต่ว่า "มันกันจิ ทาเคชิ" ได้ลาออกไปตั้งคลับของตัวเองที่ชื่อว่า "มันกันจิดรีม" ซึ่งทำให้สมาชิกของโทบิตะคลับคนอื่นๆ ลาออกไปกันหมดและย้ายไปสังกัดใหม่ของมันกันจิ จนคิดจะปิดคลับลง แต่โคยะยังไม่ยอมแพ้ ขอร้องให้เปิดคลับต่อไป และตามหาสมาชิกให้ได้อย่างน้อย 4 คน จึงจะมีสิทธิ์ลงแข่งอย่างเป็นทางการ เพื่อที่จะลงแข่งขันต่างๆ ทำให้ได้แข่งขันในนัดต่างๆ และไต่ก้าวขั้นระดับโลกตัวละครตัวละครหลักโทบิตะคลับตัวละคร. ตัวละครหลัก. โทบิตะคลับ. - มาริโนะ โคยะ (真理野 コウヤ) - โอริสะ จิโร่ (織座ジロウ) - มารุเมะ คุโรโดะ (丸目クロウド) - จิน เคียวสุเกะ (迅キョウスケ) - ฮานาโนะ คาโอรุ (華野カオル) - โทบิตะ ริริกะ (飛田リリカ)มังกันจิดรีมมังกันจิดรีม. - มังกันจิ ทาเคชิ (万願寺タケシ) - มิโด ดัน (御堂ダン) - ชิโนมิยะ ไร (篠宮ライ) - ชิโนมิยะ ริน (篠宮リン)ไมท์ตี้เกียร์ไมท์ตี้เกียร์. - ฮิโรโอมิ ทากิ (滝ヒロオミ) - เอ็ดดี้ โคบายาชิ (エディ小林) - โอคาวะ คิชิน (大川キシン) - โทโดโรกิ ซาโตรุ (轟サトル)ซูชินฟูทัน (4 ดาวพยัคฆ์)ซูชินฟูทัน (4 ดาวพยัคฆ์). - อ๋วงหู่ (王虎) - หลานฟาน (蘭芳) - หม่าเหลียน (馬良) - ลีชุน (李春)ครัชเกียร์ครัชเกียร์. - การูด้า อิเกิ้ล - การูด้า ฟินิกซ์ - ไดโน สปาร์ตั้น - "'ไดโน ฟาลังซ์"' - ชู๊ตติ้ง แฟนธอม - "'ชู๊ตติ้ง มิราจ"' - กริ๊ฟฟีด"' - กริฟฟอน โนว่า - เรซซิ่ง บลู - "'เรซซิ่ง บลูเลท"' - ไกคิ - ไทเกอร์เรด - ไทเกอร์ฟอร์ซ - ไทเกอร์แฟลร์ - ไทเกอร์คอมมานเดอร์ - แบล็ค การูด้า อิเกิ้ล - "'อาร์ค คาวาเลียร์"' - "'บีโอเฟรนริว"' - "'โวลต์ แกรเนต"'รายชื่อตอน</doc>
