<doc id="183857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183857" title="วิสุทธิ์ ไชยณรุณ">วิสุทธิ์ ไชยณรุณ นายวิสุทธิ์ ​ไชยณรุณ อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่ 2 ในสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 24 เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพะเยา สังกัดพรรคเพื่อไทย และเป็นสมาชิกกลุ่มแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ ในจังหวัดพะเยาประวัติ ประวัติ. วิสุทธิ์ ไชยณรุณ เกิดเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2501 สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก เทคโนโลยีการเกษตรบัณฑิต สาขาสัตวศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีการเกษตรแม่โจ้ (มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ในปัจจุบัน)การทำงาน การทำงาน. วิสุทธิ์ ไชยณรุณ เป็นเกษตรกรและเป็นผู้ริเริ่มนำต้นยางพารามาปลูกครั้งแรกในจังหวัดพะเยา ต่อมาเขาได้เข้าสู่การทำงานการเมือง โดยได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพะเยา สังกัดพรรคไทยรักไทย ในการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรไทยเป็นการทั่วไป พ.ศ. 2544 เป็นสมัยแรก และได้รับแต่งตั้งเป็นประธานคณะกรรมาธิการการป้องกันปราบปรามการฟอกเงินและยาเสพติด สภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 23 (พ.ศ. 2551) ต่อมาได้รับเลือกตั้งเป็น ส.ส. ในการเลือกตั้ง พ.ศ. 2554 และได้รับเลือกจากสภาผู้แทนราษฎร ให้ดำรงตำแหน่งรองประธานสภาผู้แทนราษฎร คนที่ 2 ในสภาผู้แทนราษฎรไทย ชุดที่ 24 ซึ่งจากการทำหน้าที่ประธานในการประชุมสภาผู้แทนราษฎร เขาได้รับการยอมรับจากฝ่ายค้านและฝ่ายรัฐบาลว่าทำหน้าที่ได้ดี และมีความเป็นกลางที่สุดเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2554 - มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.)</doc>
