<doc id="183808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183808" title="กล้ามเนื้อแสยะยิ้ม">กล้ามเนื้อแสยะยิ้ม กล้ามเนื้อแสยะยิ้ม หรือ กล้ามเนื้อไรซอเรียส (risorius) มีจุดเกาะต้นจากพังผืดเหนือต่อมพาโรติด และทอดในแนวขวางมาด้านหน้า อยู่ชั้นผิวกว่ากล้ามเนื้อแพลทิสมา (platysma) และเข้าเป็นจุดเกาะปลายที่ผิวหนังบริเวณมุมปาก ใยของกล้ามเนื้อนี้เป็นมัดแคบๆ มีส่วนกว้างที่สุดที่จุดเกาะต้น และมีความหลากหลายมากในขนาดและรูปร่างหน้าที่ หน้าที่. กล้ามเนื้อไรซอเรียสดึงมุมปากไปทางด้านข้างทำให้แสดงลักษณะแสยะยิ้ม หรืออาการยิ้มแบบไม่เต็มใจ ซึ่งไม่มีความเกี่ยวข้องของผิวหนังตา ซึ่งต่างจากการยิ้มอย่างเต็มใจซึ่งจะอาศัยการทำงานของกล้ามเนื้อไซโกมาติคัส เมเจอร์ (zygomaticus major) และกล้ามเนื้อไซโกมาติคัส ไมเนอร์ (zygomaticus minor) และทำให้เกิดรอยย่นรอบดวงตาจากการทำงานของกล้ามเนื้อหลับตา (orbicularis oculi)เส้นประสาทที่เลี้ยง เส้นประสาทที่เลี้ยง. กล้ามเนื้อแสยะยิ้มเลี้ยงโดยเส้นประสาทเฟเชียล (CN VII) เช่นเดียวกับกล้ามเนื้อแสดงสีหน้ามัดอื่นๆ</doc>
