<doc id="183802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183802" title="Yes! พรีเคียว 5">Yes! พรีเคียว 5 Yes! พรีเคียว 5 (Yes! Precure 5) เป็น อะนิเมะ ในซีรีส์ของ พริตตี้เคียว ผลิตโดย Toei Animation "Yes! พรีเคียว 5" เริ่มออกอากาศใน ประเทศไทย ในวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2555 จนถึงวันที่ 25 พฤศจิกายน พ.ศ. 2555 และ "Yes! พรีเคียว 5 GoGo!" เริ่มออกอากาศในวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2556 จนถึงวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 ทางช่อง โมเดิร์นไนน์ทีวีเนื้อเรื่องภาค Yes! Precure 5 เนื้อเรื่อง. ภาค Yes! Precure 5. ยูเมฮาระ โนโซมิ นักเรียนชั้น ม.2 ของโรงเรียนแซงก์ลูมิแอร์ บังเอิญได้ไปเจอหนังสือแปลกๆ ในห้องสมุดของโรงเรียน เธอได้พบโคโค่ ภูติจากอาณาจักรปาล์มมิล แต่จู่ๆ ก็มีกลุ่มคนที่เรียกตนว่า ไนท์แมร์ คิดจะชิงหนังสือเล่มนั้น โคโค่จึงได้มอบไอเท็มพิเศษทำให้โนโซมิแปลงร่างเป็นพริตตี้เคียวได้ นอกจากโนโซมิแล้วยังมีอีก 4 คนที่สามารถแปลงร่างเป็นพริตตี้เคียวได้ นัตสึกิ ริน เพื่อนสมัยเด็กของโนโซมิ, คาสึงาโนะ อุราระ ไอดอลผู้น่ารัก, อากิโมโตะ โคมาจิ บรรณารักษ์ผู้ใจดี, มินาสึกิ คาเรน ประธานนักเรียนแสนฉลาด โคโค่ต้องการให้พริตตี้เคียวทั้ง 5 คนช่วยฟื้นฟูอาณาจักรปาล์มมิลและให้หาเหล่าพิงกี้ที่อยู่บนโลกทั้ง 55 ตัวใส่ลงในหนังสือที่โนโซมิเจอซึ่งก็คือ ดรีมคอลเลต ซึ่งหากได้ครบทั้ง 55 ตัวจะมีพลังทำให้ความปรารถนาเป็นจริงได้ 1 อย่างภาค Yes! Precure 5 GoGo! ภาค Yes! Precure 5 GoGo! หลังจากการต่อสู้กับองค์กรไนท์แมร์สิ้นสุดลง พวกโนโซมิก็ได้กลับมาใช้ชีวิตปกติสุข จนกระทั่งวันหนึ่งมีหนุ่มน้อยชื่อ "ไซรัป" นำจดหมายมาส่งให้เธอ เมื่อเปิดจดหมายก็มีหญิงสาวลึกลับ นามว่า "ฟลอร่า" ปรากฏตัวขึ้น แล้วบอกว่า "ฉันรออยู่ที่เคียวโรสการ์เดน" ก่อนจะหายตัวไป ส่วนจดหมายก็กลายสภาพเป็น "โรสแพ็กต์" แล้วจู่ๆ "สคอร์ป" สมาชิกขององค์กรเอเทอร์นอลก็ปรากฏตัวขึ้นหมายจะชิงโรสแพ็กต์จากโนโซมิ ไซรัปจึงแปลงร่างเป็นนกยักษ์ตั้งใจจะพาโนโซมิหนี แต่ก็โดนสคอร์ปเล่นงานบาดเจ็บ ขณะที่พวกโนโซมิกำลังตกอยู่ในอันตราย โคโค่และนัตส์ก็ตามมาช่วยได้ทันเวลาพอดี และได้มอบ "เคียวโม" อุปกรณ์แปลงร่างอันใหม่ให้กับทั้ง 5 สาว ในภาคนี้นอกจากสาวน้อยพริตตี้เคียวทั้ง 5 คนแล้ว ยังมีสมาชิกใหม่คนที่ 6 อีกด้วย นั่นก็คือ "มิลกี้โรส"ตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. เคียวดรีม (Cure Dream) / ซูเปอร์ เคียวดรีม (Super Cure Dream) / ไชน์นิ่ง ดรีม (Shining Dream) / เรนโบว์ เคียวดรีม (Rainbow Cure Dream) / ยูเมฮาระ โนโซมิ (Yumehara Nozomi) "พลังแห่งความหวังอันยิ่งใหญ่ เคียวดรีม!" สีประจำตัว : "สีชมพู" ( ) นักเรียนชั้น ม.2 โรงเรียนแซงก์ลูมิแอร์ มีอารมณ์หลากหลาย สดใสร่าเริง กินเก่ง เรียนไม่ดี กีฬาก็ไม่เก่งแต่ไม่เคยยอมแพ้ มักทำก่อนคิดและด้วยความอยากรู้อยากเห็น ทำให้ตัวเองและคนอื่นพบกับเรื่องอันตรายอยู่บ่อยครั้ง เป็นลีดเดอร์ของพริตตี้เคียว 5 ทางบ้านเป็นร้านทำผม "ท่าไม้ตาย" "Precure Dream Attack!" "Precure Crystal Shoot!" "Precure Shooting Star!" "Precure Five Explosion!" "Precure Rainbow Rose Explosion!" "Precure Milky Rose Floral Explosion!" "Precure Starlight Solution!" เคียวรูจ (Cure Rouge) / ซูเปอร์ เคียวรูจ (Super Cure Rouge) / เรนโบว์ เคียวรูจ (Rainbow Cure Rouge) / นัตสึกิ ริน (Natsuki Rin) "เปลวเพลิงสีแดงอันร้อนแรง เคียวรูจ!" สีประจำตัว : "สีแดง" ( ) นักเรียนชั้น ม.2 โรงเรียนแซงก์ลูมิแอร์ ออกแนวเด็กผู้ชาย อยู่ชมรมกีฬา กินเก่งเช่นเดียวกับโนโซมิ รู้จักกับโนโซมิมาตั้งแต่อนุบาล จึงรู้ใจโนโซมิทุกเรื่องแต่กลับเป็นคนที่กลัวผีสุดๆ อย่างไม่น่าเชื่อ ทางบ้านเป็นร้านขายดอกไม้ "ท่าไม้ตาย" "Precure Rouge Fire!" "Precure Rouge Burning!" "Precure Fire Strike!" "Precure Five Explosion!" "Precure Rainbow Rose Explosion!" "Precure Milky Rose Floral Explosion!" เคียวเลมอนเนด (Cure Lemonade) / ซูเปอร์ เคียวเลมอนเนด (Super Cure Lemonade) / เรนโบว์ เคียวเลมอนเนด (Rainbow Cure Lemonade) / คาสึงาโนะ อุราระ (Kasugano Urara) "กลิ่นหอมของเลมอนที่กำลังปะทุ เคียวเลมอนเนด!" สีประจำตัว : "สีเหลือง" ( ) นักเรียนชั้น ม.1 โรงเรียนแซงก์ลูมิแอร์ อายุน้อยที่สุดในทีม เป็นไอดอลในวงการบันเทิง ด้วยความที่ต้องทำงานและเรียนไปด้วย ทำให้อุราระไม่มีเพื่อนสนิทเลย จนมาเจอกับโนโซมิทำให้รู้สึกเป็นตัวของตัวเองและสบายใจเมื่ออยู่ด้วย มีความคิดเป็นผู้ใหญ่และยิ้มได้แม้ในใจจะเจ็บปวด เรื่องกินก็ไม่แพ้โนโซมิกับรินเช่นกัน "ท่าไม้ตาย" "Precure Lemonade Flash!" "Precure Lemonade Shining!" "Precure Prism Chain!" "Precure Five Explosion!" "Precure Rainbow Rose Explosion!" "Precure Milky Rose Floral Explosion!" เคียวมินต์ (Cure Mint) / ซูเปอร์ เคียวมินต์ (Super Cure Mint) / เรนโบว์ เคียวมินต์ (Rainbow Cure Mint) / อากิโมโตะ โคมาจิ (Akimoto Komachi) "แผ่นดินสีเขียวอันสงบสุข เคียวมินต์!" สีประจำตัว : "สีเขียว" ( ) นักเรียนชั้น ม.3 บรรณารักษ์ห้องสมุดของโรงเรียนแซงก์ลูมิแอร์ เป็นคนอารมณ์ดี มักจะยิ้มแย้มแจ่มใสเสมอแต่ถ้าโกรธขึ้นมาละก็จะน่ากลัวมากเลยทีเดียว ชอบและอยากรู้อยากเห็นในเรื่องที่ผิดแปลกตื่นเต้น ทางบ้านเป็นร้านขนมญี่ปุ่น ความฝันของโคมาจิคือการได้เป็นนักเขียนนิยาย "ท่าไม้ตาย" "Precure Mint Protection!" "Precure Mint Shield!" "Precure Emerald Saucer!" "Precure Five Explosion!" "Precure Rainbow Rose Explosion!" "Precure Milky Rose Floral Explosion!" เคียวอควา (Cure Aqua) / ซูเปอร์ เคียวอควา (Super Cure Aqua) / เรนโบว์ เคียวอควา (Rainbow Cure Aqua) / มินาสึกิ คาเรน (Minazuki Karen) "น้ำพุสีน้ำเงินแห่งปัญญา เคียวอควา!" สีประจำตัว : "สีน้ำเงิน" ( ) นักเรียนชั้น ม.3 โรงเรียนแซงก์ลูมิแอร์ อายุมากที่สุดในทีม เป็นประธานนักเรียน หัวดี เรียนเก่งด้วยและยังสวยอีกด้วย ไม่ค่อยจะแสดงอารมณ์และความอ่อนแอให้ใครเห็น ตัดสินใจอย่างเยือกเย็นเสมอแต่ความจริงคาเรนเป็นคนที่ค่อนข้างจะเหงาเลยทีเดียว เพราะคุณพ่อและคุณแม่ของคาเรนเป็นนักดนตรีและต้องเดินทางไปแสดงยังสถานที่ต่างๆ ทั่วโลก มีโคมาจิเป็นเพื่อนสนิท "ท่าไม้ตาย" "Precure Aqua Stream!" "Precure Aqua Tornado!" "Precure Sapphire Arrow!" "Precure Five Explosion!" "Precure Rainbow Rose Explosion!" "Precure Milky Rose Floral Explosion!" มิลกี้โรส (Milky Rose) / เรนโบว์ มิลกี้โรส (Rainbow Milky Rose) / มิมิโนะ คุรุมิ (Mimino Kurumi) / มิลก์ (Milk) "กุหลาบสีน้ำเงินคือสัญลักษณ์ของความลับ มิลกี้โรส!" สีประจำตัว : "สีม่วง" ( ), "สีน้ำเงิน" ( ), "สีขาว" เด็กสาวปริศนาที่ย้ายเข้ามาในโรงเรียนแซงก์ลูมิแอร์ มีลักษณะเด่นคือ ผมสีม่วงและยาวถึงสะโพก แม้ชอบทำสีหน้าเคร่งขรึมแต่ความจริงแล้วมีนิสัยร่าเริง เมื่อได้รู้จักตัวตนของเธอ ความจริงแล้วคุรุมิคือ ร่างมนุษย์ของมิลก์ ในช่วงแรกจะไม่มีความสามารถพิเศษในการเปลี่ยนร่างเป็นมนุษย์แต่เมื่อได้รับพลังจากดอกกุหลาบสีน้ำเงินที่ปลูกเอาไว้ ทำให้มิลก์เปลี่ยนร่างเป็นมนุษย์ได้และพลังนั้นเอง ทำให้มิลก์แปลงร่างเป็นมิลกี้โรสและเข้าช่วยเหลือพริตตี้เคียวในยามคับขันแต่แปลงร่างนานๆ ไม่ได้ "ท่าไม้ตาย" "Milky Rose Blizzard!" "Milky Rose Metal Blizzard!" "Precure Milky Rose Floral Explosion!"ผู้ช่วยของพรีเคียว ผู้ช่วยของพรีเคียว. โคโค่ (Coco) / โคโคดะ โคจิ (Kokoda Koji) ปกติจะอยู่ในร่างมนุษย์เพื่อไม่ให้ตกเป็นเป้าสายตาของใครได้แต่เมื่อถึงสถานการณ์คับขัน มักจะกลับไปสู่ร่างเดิม เป็นผู้ที่ชักจูงให้โนโซมิแปลงร่างและตามหาสมาชิกพริตตี้เคียวให้ครบทั้ง 5 คน เมื่ออยู่ในร่างมนุษย์จะมีลักษณะเป็นหนุ่มผิวขาว หน้าตาใจดี ผมสีน้ำตาลเข้ม เป็นคุณครูสอนอยู่ที่โรงเรียนแซงก์ลูมิแอร์ นัตส์ (Nuts) มีลักษณะคล้ายกับโคโค่ เพียงแต่ในร่างมนุษย์จะมีลักษณะที่ต่างจากโคโค่คือ ในร่างมนุษย์เป็นหนุ่มผมสีทอง ผมยาวประบ่า ผิวคล้ำนิดๆ หน้าเคร่งขรึมกว่าโคโค่ เป็นเจ้าของร้านขายเครื่องประดับ ไซรัป (Syrup) / อามาอิ ชิโร่ (Amai Shiro) นกสีเหลืองที่เป็นบุรุษไปรษณีย์ เป็นชาวอาณาจักรเคียวโรสการ์เด้น สามารถขยายร่างเป็นนกขนาดใหญ่พอที่จะให้พวกโนโซมินั่งได้ ในร่างมนุษย์จะเป็นเด็กหนุ่มผมสีน้ำตาล ผิวขาว อ่อนโยน ปาปายา (Papaya) ผู้จัดการอาณาจักรปาล์มมิล พระราชาโดนัต (King Donut) พระราชาแห่งอาณาจักรโดนัต ราชินีบาวาเรีย (Queen Bavaria) ราชินีแห่งอาณาจักรบาวาเรีย เจ้าหญิงเครป (Princess Crepe) เจ้าหญิงแห่งอาณาจักรเครป เจ้าชายมองบลัง (Prince Monbung) เจ้าชายแห่งอาณาจักรมองบลัง ฟลอร่า (Flora) เมลโปะ (Melpo)ตัวละครอื่นๆ ตัวละครอื่นๆ. ยูเมฮาระ สึโตมุ (Yumehara Tsutomu) คุณพ่อของโนโซมิ เป็นนักเขียนนิทาน ยูเมฮาระ เมกุมิ (Yumehara Megumi) คุณแม่ของโนโซมิ เจ้าของร้านเสริมสวย เมกุมิกับคาซุโยะเป็นเพื่อนสมัยเด็กเหมือนกับโนโซมิกับริน นัตสึกิ คาซุโยะ (Natsuki Kazuyo) คุณแม่ของริน เป็นเจ้าของร้านขายดอกไม้ เมกุมิเรียกคาซุโยะว่า "คาซุจัง" เหมือนกับที่โนโซมิเรียกรินว่า "รินจัง" นัตสึกิ ไอ (Natsuki Ai) น้องสาวของริน นัตสึกิ ยู (Natsuki Yu) น้องชายของริน คาสึงาโนะ เฮโซ (Kasugano Heizou) คุณปู่ของอุราระ คาสึงาโนะ มิเชล (Kasugano Michel) คุณพ่อของอุราระ คาสึงาโนะ มาเรีย (Kasugano Maria) คุณแม่ของอุราระ เสียชีวิตไปตั้งแต่ตอนที่อุราระยังเป็นเด็ก อากิโมโตะ มาโดกะ (Akimoto Madoka) พี่สาวของโคมาจิ มินาสึกิ ทาโร่ (Minazuki Taro) คุณพ่อของคาเรน มินาสึกิ มินาโกะ (Minazuki Minako) คุณแม่ของคาเรน จียะ (Jii-ya) คนรับใช้ของครอบครัวมินาสึกิ คอยดูแลคาเรนยามคุณพ่อและคุณแม่ของเธอไม่อยู่ จียะเรียกคาเรนว่า "คุณหนู" คุณโอทากะ (Otaka-san) คุณป้าแห่งร้านขายอาหารในโรงเรียนแซงก์ลูมิแอร์ เป็นคนร่าเริงแจ่มใส บางครั้งก็ให้คำแนะนำแก่เด็กนักเรียน มาสุโกะ มิกะ (Masuko Mika) นักเรียนชั้น ม.2 เธอเป็นนักข่าวของโรงเรียนแซงก์ลูมิแอร์ มักจะคอยหาสกู๊ปเด็ดๆ มาลงหนังสือพิมพ์ของโรงเรียนอยู่เสมออุปกรณ์ของพรีเคียวภาค Yes! Precure 5 อุปกรณ์ของพรีเคียว. ภาค Yes! Precure 5. พิงกี้แคช (Pinkies Catch) อุปกรณ์แปลงร่างของเหล่าพริตตี้เคียวรูปแบบนาฬิกาข้อมือทั้ง 5 คนจะมีสีหน้ากากแตกต่างกันและใช้เป็นเครื่องจับพิงกี้ด้วยการถ่ายรูป ดรีมคอลเลต (Dream Collet) หนังสือที่โนโซมิเจอที่ห้องสมุดโรงเรียน ถ้ารวบรวมตัวพิงกี้ครบ 55 ตัว จะมีพลังทำให้ความปรารถนาเป็นจริงได้ 1 อย่าง ซิมโฟนี่เซ็ต (Symphony Set) ไอเท็มเสริมพลังที่ออกมาจากกระเป๋าของมิลก์ในตอนที่ 24 มีทั้งหมด 5 ชิ้นและเมื่อนำมารวมกันจะสามารถจะก่อให้เกิดพัดขนาดยักษ์และใช้ท่า "Precure Five Explosion!" ได้ ดรีมทอร์ช (Dream Torch) อุปกรณ์รูปแบบพัด สามารถใช้ท่า "Precure Crystal Shoot!" ได้ รูจแท็ก (Rouge Tact) อุปกรณ์รูปแบบเชิงเทียน สามารถใช้ท่า "Precure Rouge Burning!" ได้ เลมอนเนตคาสทาเน็ต (Lemonade Castanet) อุปกรณ์รูปแบบกรับ สามารถใช้ท่า "Precure Lemonade Shining!" ได้ มินต์ลีฟ (Mint Leaf) อุปกรณ์รูปแบบพัดจีน มีพลังในการโจมตีและป้องกันสูงที่สุดในซิมโฟนี่เซ็ต สามารถใช้ท่า "Precure Mint Shield!" ได้ อควาริบบอน (Aqua Ribbon) อุปกรณ์รูปแบบริบบิ้น (ยิมนาสติก) สามารถแปรสภาพเป็นดาบขนาดกลางได้และสามารถใช้ท่า "Precure Aqua Tornado!" ได้ภาค Yes! Precure 5 GoGo! ภาค Yes! Precure 5 GoGo! เคียวโม (Cure Mo) อุปกรณ์แปลงร่างของเหล่าพริตตี้เคียวรูปแบบโทรศัพท์มือถือ โดยรูปแบบของทุกคนจะเหมือนกันหมด มีปุ่ม 3 ปุ่ม ฝาสามารถหมุนได้ 360 องศาไว้จับตัวพาลมิน มิลกี้พาเล็ตต์ (Milky Palatte) อุปกรณ์แปลงร่างของมิลกี้โรส ลักษณะคล้ายจานสีของอายชาโดว์ มีปุ่มทั้งหมด 8 ปุ่ม มีปากกาสำหรับกดปุ่มและปากกาสามารถต่อกันเพื่อใช้ท่า "Milky Rose Blizzard!" ได้ เคียวเฟลอเรท์ (Cure Fleuret) ไอเทมเสริมพลังที่ออกมาในตอนที่ 24 มีลักษณะเป็นดาบ พอเตรียมใช้ท่าจะกลายเป็นดาบแสงขนาดยาวได้ สีจะแตกต่างกันตามคน สามารถใช้ท่า "Precure Rainbow Rose Explosion!" ได้ คริสตัลเฟลอเรท์ (Crystal Fleuret) ดาบประจำตัวของเคียวดรีม ไฟเออร์เฟลอเรท์ (Fire Fleuret) ดาบประจำตัวของเคียวรูจ ไชน์นิ่งเฟลอเรท์ (Shining Fleuret) ดาบประจำตัวของเคียวเลมอนเนด โพรเทคต์เฟลอเรท์ (Protect Fleuret) ดาบประจำตัวของเคียวมินต์ ทอร์นาโดเฟลอเรท์ (Tornado Fleuret) ดาบประจำตัวของเคียวอควา สตาร์ไลท์เฟลอเรท์ (Starlight Fleuret) ดาบประจำตัวของไชน์นิ่ง ดรีม มิลกี้โน้ต (Milky Note) นัตส์เป็นคนสร้างขึ้นมา มีลักษณะเหมือนเครื่องแล็ปท็อป สามารถอัพเกรดมิลกี้พาเล็ตต์เป็นมิลกี้มิลเรอร์ได้ มิลกี้มิเรอร์ (Milky Mirror) มิลกี้พาเล็ตต์ที่อัพเกรดด้วยพลังในมิลกี้โน้ต ลักษณะคล้ายกระจก สามารถหมุนตรงแป้นกลมได้ ทำให้มิลกี้โรสใช้ท่า "Milky Rose Metal Blizzard!" ได้ศัตรูของพรีเคียวเอเทอร์นอล (Eternal) ศัตรูของพรีเคียว. เอเทอร์นอล (Eternal). อิโซกิน (Esokin) ยาโดคัน (Yadokan) ชิบิเร็ตตะ (Shibireta) เนบาทาคอส (Nabatacos) อนาคอนดี้ (Anacondy) สคอร์ป (Scorp) โฮชิน่า (Hoshina) มุคาเดีย (Mucardia)ไนท์แมร์ (Nightmare) ไนท์แมร์ (Nightmare). องค์กรวายร้ายของ Yes! Precure 5 ภารกิจของพวกเขาคือการตามหาดรีมคอลเลต (Dream Collet) มาให้กับผู้ปกครองสูงสุดอย่าง "เดสพาไรอา" เพื่อเธอจะได้มีชีวิตที่เป็นอมตะและนำความสิ้นหวังมาสู่โลกมนุษย์ กิรินมะ (Girinma) ศัตรูจากไนท์แมร์ที่โผล่ออกมาเป็นคนแรก เมื่อเปลี่ยนร่างเป็นปีศาจจะมีลักษณะคล้ายตั๊กแตนตำข้าว มักจะถูกบุนบีขู่อยู่บ่อย ในร่างมนุษย์จะสวมหมวกและถือไม้เท้า กามาโอะ (Gamao) นิสัยขี้เกียจสุดๆ เมื่อเปลี่ยนร่างเป็นปีศาจจะมีลักษณะคล้ายคางคก ในร่างมนุษย์จะเป็นคนรูปร่างใหญ่และอ้วนมาก อาราคุเนีย (Arachnea) เมื่อเปลี่ยนร่างเป็นปีศาจจะมีลักษณะคล้ายแมงมุม มีหลายตอนที่สถานที่ต่อสู้ของอาราคุเนียมักจะอยู่ในท่อระบายน้ำ ในร่างมนุษย์มีลักษณะผมสั้นสีม่วงอ่อนและสวมเสื้อกระโปรงแบบสาวออฟฟิศสีแดง บุนบี (Bunbee) เป็นบอสของกิรินมะ กามาโอะและอาราคุเนีย เมื่อเปลี่ยนร่างเป็นปีศาจจะมีลักษณะคล้ายผึ้ง ในตอนท้ายจะถูกคาวาริโนะกำจัด (แต่ไม่สำเร็จ) คาวาริโนะ (Kawarino) เลขานุการของเดสพาไรอา มีหน้าที่นำคำสั่งของเดสพาไรอาไปให้กับไนท์แมร์คนอื่น เป็นคนที่ร้ายกาจที่สุดในบรรดาเหล่าไนท์แมร์ทั้งหมด ฮาเดนย่า (Hadenya) มีบ่อยครั้งที่ฮาเดนย่าต้องการให้บุนบีมาคอยรับใช้ให้กับเธอ ในร่างมนุษย์จะเป็นผู้หญิงที่อ้วนมาก สวมแจ็คเก็ตสีแดงและกางเกงสีน้ำเงิน สวมเครื่องประดับ เมื่อเปลี่ยนร่างเป็นปีศาจจะมีลักษณะคล้ายนก บลัดดี้ (Bloody) มักจะเปลี่ยนพวกสถานที่หรือห้องให้เป็นโควายน่า โจมตีด้วยการปล่อยคลื่นเสียงความถี่ เมื่อเปลี่ยนร่างเป็นปีศาจจะมีลักษณะคล้ายค้างคาว เดสพาไรอา (Desparaia) เจ้าแห่งไนท์แมร์ มีเจตนาที่จะต้องการชีวิตอมตะและนำความสิ้นหวังมาสู่โลกมนุษย์ จึงมีคำสั่งให้เหล่าไนท์แมร์แย่งชิงดรีมคอลเลต เดสพาไรอามีผมยาวสีน้ำตาล สวมหน้ากากและเสื้อกระโปรงสีม่วงเข้ม โควายน่า (Kowaina) หน้ากากปีศาจของเหล่าไนท์แมร์ หากนำไปติดกับสิ่งใด สิ่งนั้นจะกลายเป็นปีศาจ เมื่อเหล่าพริตตี้เคียวกำจัดมันได้ หน้ากากจะหลุดหรือแตกแล้วกลับสู่สภาพเดิมรายชื่อตอนYes! พรีเคียว 5Yes! พรีเคียว 5 GoGo!เพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงเปิด "Precure 5, Smile GoGo!" ขับร้องโดย : "Kudou Mayu" "Precure 5, Full-Throttle GoGo!" ขับร้องโดย : "Kudou Mayu" เพลงปิด "So Sparkle My True Love!" ขับร้องโดย : "Miyamoto Kanako" "Ganbalance de Dance -Dreaming Miracles-" ขับร้องโดย : "Miyamoto Kanako" "Connecting Our Hands Also Links Our Hearts!!" ขับร้องโดย : "Miyamoto Kanako" "Ganbalance de Dance -Relay of Hope-" ขับร้องโดย : "Gojo Mayumi, Uchiyae Yuka, Kudou Mayu and Miyamoto Kanako"</doc>
