<doc id="183805" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183805" title="ซูเปอร์จูเนียร์แฮปปี">ซูเปอร์จูเนียร์แฮปปี ซูเปอร์จูเนียร์ แฮปปี้ ( Super Junior-Happy ) หรือ ซูเปอร์จูเนียร์ เอช ( Super Junior-H ) เป็นกลุ่มย่อยลำดับที่ 4 ของซูเปอร์จูเนียร์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2551 ประกอบไปด้วยสมาชิกจากซูเปอร์จูเนียร์จำนวน 6 คนคือ อีทึก(หัวหน้ากลุ่ม), เยซ็อง, คังอิน, ชินดง, ซ็องมิน และ อึนฮย็อกประวัติและความเป็นมาก่อนการเปิดตัวอย่างเป็นทางการ ประวัติและความเป็นมา. ก่อนการเปิดตัวอย่างเป็นทางการ. ซูเปอร์จูเนียร์ แฮปปี้ ขึ้นแสดงสดอย่างไม่เป็นทางการครั้งแรกเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 ในงาน Power Concert แต่ยังไม่ได้แนะนำตัวเองในฐานะกลุ่มย่อยของ ซูเปอร์จูเนียร์ ในคอนเสิร์ตครั้งนั้น จนกระทั่งเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 เอสเอ็ม เอนเตอร์เทนเม้นท์ ได้ออกมาประกาศถึงการตั้งกลุ่มย่อยของ ซูเปอร์จูเนียร์ผ่านเว็บไซต์ Newsen มินิอัลบั้มแรกของ ซูเปอร์จูเนียร์ แฮปปี้ในชื่อ "Cooking? Cooking!" ออกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2551เปิดตัวสู่สาธารณชน เปิดตัวสู่สาธารณชน. ซูเปอร์จูเนียร์ แฮปปี้เปิดตัวเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2551 ด้วยการขึ้นแสดงเพลง "Cooking? Cooking!" ในงาน 2008 Dream Concert หนึ่งวันก่อนหน้าการเปิดตัว ซูเปอร์จูเนียร์ แฮปปี้ได้จัดงานพบปะแฟนเพลงขึ้นเพื่อฉลองความสำเร็จยอดขายมินิอัลบั้มที่ออกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2551 ในตอนเช้าของวันงาน แฟนเพลงกว่าพันได้เข้าแถวเพื่อรอซื้อบัตร จนท้องถนนคลาคล่ำไปด้วยแฟนเพลง ซูเปอร์จูเนียร์ แฮปปี้ ทำการขึ้นแสดงเพลง "Pajama Party" ซิงเกิ้ลที่ 2 ของทางกลุ่มเป็นครั้งแรกในรายการ Popular Songs ทางสถานีโทรทัศน์ SBS เมื่อวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2551 โดยการโปรโมตซิงเกิ้ลนี้มีช่วงระยะเวลาเพียงเดือนเดียวเท่านั้น โดยทางกลุ่มได้สิ้นสุดการโปรโมตมินิอัลบั้มนี้อย่างเป็นทางการตั้งแต่เมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2551 ที่ผ่านมาแนวดนตรี แนวดนตรี. แนวดนตรีของ ซูปอร์จูเนียร์ แฮปปี้เป็นการผสมผสานระหว่างดนตรีป็อปและแดนซ์ จุดมุ่งหมายเพื่อสร้างความสนุกสนานแก่ผู้ฟังด้วยเอกลักษณ์เฉพาะตัวของ ซูเปอร์จูเนียร์ แฮปปี้ ซิงเกิ้ลแรกของทางกลุ่ม "Cooking? Cooking!" เป็นเพลงแดนซ์ จังหวะสนุกๆผลงานมินิอัลบั้ม</doc>
