<doc id="183903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183903" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากปิตถา กรมหมื่นภูบาลบริรักษ์">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากปิตถา กรมหมื่นภูบาลบริรักษ์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากปิตถา กรมหมื่นภูบาลบริรักษ์ (5 เมษายน พ.ศ. 2357 - 22 ธันวาคม พ.ศ. 2415) ประสูติเมื่อวันอังคาร เดือน 5 แรม 1 ค่ำ ปีจอ เบญจศก จุลศักราช 1176 ตรงกับวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2357 เป็นพระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยและเจ้าจอมมารดาอัมพา ทรงเป็นต้น ในปี พ.ศ. 2394 พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ สถาปนาขึ้นเป็น กรมหมื่นภูบาลบริรักษ์ และโปรดเกล้าให้ทรงกำกับกรมพระอาลักษณ์ สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 5 เมื่ออาทิตย์ เดือนอ้าย แรม 7 ค่ำ ปีวอก จัตวาศก จุลศักราช 1234 ตรงกับวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2415 พระชันษา 59 ปีพระโอรส-พระธิดาพระโอรส-พระธิดา. - หม่อมเจ้าหญิงนารีรัตน์ กปิตถา (พ.ศ. 2392 - 16 มกราคม พ.ศ. 2454) - หม่อมเจ้าหญิงอุทุมพร กปิตถา - หม่อมเจ้าชายวัฒนา กปิตถา หรือ หม่อมเจ้าชายพัฒนา (พ.ศ. 2396 - 23 ตุลาคม พ.ศ. 2454) - หม่อมเจ้าชายไม่ปรากฏพระนาม - หม่อมเจ้าหญิงไม่ปรากฏพระนาม (16 กันยายน พ.ศ. 2401 - ไม่มีข้อมูล) - หม่อมเจ้าหญิงเพ็ญจันทร์ กปิตถา (พ.ศ. 2405 - 29 เมษายน พ.ศ. 2473) - หม่อมเจ้าหญิงลาวรรณ์ กปิตถา - หม่อมเจ้าชายทัศนา กปิตถา</doc>
