<doc id="183921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183921" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากล้วยไม้ กรมหมื่นสุนทรธิบดี">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากล้วยไม้ กรมหมื่นสุนทรธิบดี พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากล้วยไม้ กรมหมื่นสุนทรธิบดี (28 พฤษภาคม พ.ศ. 2334 - 24 มีนาคม พ.ศ. 2374) ประสูติเมื่อวันเสาร์ เดือน 6 แรม 11 ค่ำ ปีกุน ตรีศก จุลศักราช 1153 ตรงกับวันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2334 เป็นพระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยและเจ้าจอมมารดาสวน ทรงเป็นต้นราชสกุลกล้วยไม้ ในปี พ.ศ. 2394 พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ สถาปนาขึ้นเป็น กรมหมื่นสุนทรธิบดี สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3พร้อมกับหม่อมเจ้าชายหนูคำ กล้วยไม้ เนื่องจากเกิดเพลิงไหม้ริมกำแพงพระนคร เมื่อพฤหัสบดี เดือน 5 ขึ้น 11 ค่ำ ปีเถาะ ตรีศก จุลศักราช 1193 ตรงกับวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2374 พระชันษา 41 ปีพระโอรส-พระธิดาพระโอรส-พระธิดา. - หม่อมเจ้าหญิงใหญ่ กล้วยไม้ (พ.ศ. 2357 - ไม่มีข้อมูล) - หม่อมเจ้าหญิงเล็ก กล้วยไม้ (พ.ศ. 2360 - 10 สิงหาคม พ.ศ. 2443) - หม่อมเจ้าชายหนูขาว กล้วยไม้ - หม่อมเจ้าชายสว่าง กล้วยไม้ (พ.ศ. 2362 - ไม่มีข้อมูล) - หม่อมเจ้าหญิงสวาสดิ์ กล้วยไม้ (พ.ศ. 2364 - 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2448) - หม่อมเจ้าหญิงลออ กล้วยไม้ (พ.ศ. 2364 - ไม่มีข้อมูล) - หม่อมเจ้าชายบัน หรือหม่อมเจ้าชายสุบัณ หรือหม่อมเจ้าชายสุบรรณ กล้วยไม้ (พ.ศ. 2366 - 7 เมษายน พ.ศ. 2432) - หม่อมเจ้าชายเนตร กล้วยไม้ (พ.ศ. 2366 - 27 กันยายน พ.ศ. 2419) - หม่อมเจ้าชายโต กล้วยไม้ - หม่อมเจ้าชายล้น กล้วยไม้ - หม่อมเจ้าชายภพ กล้วยไม้ - หม่อมเจ้าชายหนูคำ กล้วยไม้ (ไม่มีข้อมูล - 24 มีนาคม พ.ศ. 2374)</doc>
