<doc id="183989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=183989" title="ภาษาโซ่ (ทะวืง)">ภาษาโซ่ (ทะวืง) ภาษาโซ่ (ทะวืง) หรือ ภาษาทะวืง มีผู้พูดทั้งหมด 2,520 คน พบในไทย 750 คน (พ.ศ. 2539) ในจังหวัดสกลนคร พูดภาษาลาวได้ด้วย ในลาวมี 1,770 คน (พ.ศ. 2543) จัดอยู่ในตระกูลภาษาออสโตรเอเชียติก ภาษากลุ่มมอญ-เขมร สาขาเวียต-เหมื่อง ในประเทศไทยบางครั้งเรียกภาษานี้ว่าภาษาโซ่ เป็นคนละภาษากับภาษามลาบรีหรือภาษาผีตองเหลืองสัทวิทยาพยัญชนะสัทวิทยา. พยัญชนะ. - หน่วยเสียงที่เป็นได้ทั้งพยัญชนะต้นและพยัญชนะท้ายมี 11 หน่วยเสียง ได้แก่ , , , , , , , , , และ - หน่วยเสียง อาจออกเสียงเป็น หรือ - หน่วยเสียง เมื่ออยู่ในตำแหน่งต้นพยางค์ออกเสียงเป็น หรือ และเมื่ออยู่ในตำแหน่งท้ายพยางค์ออกเสียงเป็น - หน่วยเสียง พบเฉพาะในคำยืมจากภาษาไทย คนรุ่นเก่ามักออกเสียงพยัญชนะนี้เป็นสระสระเดี่ยวสระประสม สระ. สระประสม. หน่วยเสียงสระประสมภาษาโซ่ (ทะวืง) ถิ่นหนองม่วงและหนองแวงมี 2 หน่วยเสียง ได้แก่ และลักษณะน้ำเสียง ลักษณะน้ำเสียง. ภาษาโซ่ (ทะวืง) ถิ่นหนองม่วงและหนองแวงมีลักษณะน้ำเสียง 3 ลักษณะ ได้แก่ ลักษณะน้ำเสียงปรกติ ลักษณะน้ำเสียงทุ้มต่ำ และลักษณะน้ำเสียงสูงบีบ ปัจจุบันลักษณะน้ำเสียงเหล่านี้อยู่ระหว่างการพัฒนาขึ้นมาเป็นเสียงวรรณยุกต์</doc>
