<doc id="184041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184041" title="พีรชยา พิณเมืองงาม">พีรชยา พิณเมืองงาม พีรชยา พิณเมืองงาม หรือ มิว เดอะสตาร์ (9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532) เป็นนักร้อง นักแสดง ที่ได้รับชื่อเสียงมาจากรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 3 ปัจจุบันไม่ได้อยู่ในวงการแล้ว เนื่องจากต้องไปเรียนต่อประวัติ ประวัติ. จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา สายภาษา-เยอรมัน จบการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ด้วยเกียรตินิยมอันดับ 1 เป็นหนึ่งใน 8 ผู้เข้าแข่งขันจากรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ฤดูกาลที่ 3 ได้รับรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 จากรายการ ในรหัส *1ผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - อัลบัมรวมเดอะสตาร์ 3 (2549)ผลงานละครผลงานละคร. - รอยอดีตแห่งรัก (2549) รับบท [มีน] ( คู่กับ บี้ สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว )ผลงานละครเวทีผลงานละครเวที. - ข้างหลังภาพ เดอะมิวสิคัล (2551) รับบทเป็น ปรีดิ์ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - มะหมา 4 ขาครับ (2550) พากษ์เสียงเป็น น้ำค้าง</doc>
