<doc id="184015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184015" title="คืนมหัศจรรย์...พิพิธภัณฑ์มันส์ทะลุโลก">คืนมหัศจรรย์...พิพิธภัณฑ์มันส์ทะลุโลก คืนมหัศจรรย์...พิพิธภัณฑ์มันส์ทะลุโลก () เข้าฉายในประเทศไทยวันที่ 28 ธันวาคม 2549 ความยาว 108 นาที จัดจำหน่ายโดย บริษัท ทเวนตี้ เซนทูรี ฟอกซ์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. คืนมหัศจรรย์เกิดขึ้นตอนลาร์รี่ (เบน สติลเลอร์) เข้าเวร เมื่อชนเผ่ามายัน นักรบโรมัน และคาวบอยกระโจนออกจากฉากจำลองเข้าทำสงครามรบพุ่งกัน กลุ่มมนุษย์ยุคหินที่ตามหาไฟสุดขอบฟ้าก็ดันเผาฉากจำลองของตัวเองเสียราบ กลุ่มฮั่นแอ็ททิลาก็ปล้นสะดมห้องจัดแสดงที่อยู่ติดกัน ส่วนทีเร็กซ์ก็แสดงแสนยานุภาพให้สมชื่อจอมล่าโหดสุด ๆ ในประวัติศาสตร์ ท่ามกลางเหตุโกลาหลอลม่าน ลาร์รี่มีที่พึ่งหนึ่งเดียวซึ่งพอจะขอคำแนะนำได้บ้าง นั่นคือ หุ่นขี้ผึ้งรูปท่านประธานาธิบดีธีโอดอร์ รูสเวลท์(โรบิน วิลเลี่ยมส์) ที่ช่วยฮีโร่จำเป็นของเราให้คุมสถานการณ์สุดขีดคลั่งอยู่หมัด ยับยั้งแผนการชั่วร้ายทันเวลา และปกป้องพิพิธภัณฑ์ให้คงสภาพไว้ได้ดังเดิมนักแสดง</doc>
