<doc id="184047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184047" title="รายพระนามเจ้านายพระชันษายืนในราชวงศ์จักรี">รายพระนามเจ้านายพระชันษายืนในราชวงศ์จักรี เจ้านายพระชันษายืนในราชวงศ์จักรี เป็นการรวบรวมรายพระนามเจ้านายในราชวงศ์จักรีตั้งแต่ชั้นพระองค์เจ้า ซึ่งมีพระชันษายืนนับตั้งแต่ 90 ปีขึ้นไปอันเคยมีเป็นสูงสุดลงจน 60 ปีบริบูรณ์ ซึ่งเป็นต้นเขตของ "อายุยืน" เรียงเป็นลำดับกันตามพระชันษา โดยได้อ้างอิงเนื้อหาตามหนังสือชื่อ"เจ้านายพระชันษายืนในพระราชวงศ์จักรี" พระนิพนธ์ในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ พิมพ์ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2474 ในการจัดงานครั้งหนึ่งโดยพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ต่อมาได้มีการพิมพ์อีกครั้งและปรับปรุงแก้ไขเนื้อหาจากเดิมเมื่อปี พ.ศ. 2486 เพื่อถวายฉลองพระชันษาครบ 60 ปี ของพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวุฒิไชยเฉลิมลาภ กรมหลวงสิงหวิกรมเกรียงไกร และครั้งล่าสุดเมื่อปี พ.ศ. 2530 ได้มีการจัดพิมพ์ใหม่และปรับปรุงข้อมูลให้เป็นปัจจุบันจากครั้งที่แล้วโดยมูลนิธิสมเด็จฯ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ และหม่อมเจ้าจงจิตรถนอม ดิศกุล เนื่องในพระบรมราชวโรกาสที่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงเจริญพระชนมพรรษาครบ 60 พรรษา จะมีเนื้อหาเป็นรายพระนามเจ้านายที่ทรงถือกำเนิดในราชวงศ์จักรี มีลำดับนับตั้งแต่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว สมเด็จพระบรมราชินี สมเด็จพระบรมราชชนนี พระราชโอรส พระราชธิดา และพระราชนัดดาในฝ่ายพระราชวังหลวง และในฝ่ายพระราชวังบวร ที่ทรงพระอิสริยยศตั้งแต่ชั้นพระองค์เจ้าและมีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป ข้อมูลในบทความนี้ได้ปรับปรุงให้เป็นปัจจุบันโดยการเพิ่มเติมรายพระนามเจ้านายชั้นพระองค์เจ้าขึ้นไปที่มีพระชันษายืนนับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2530 จนถึงบัดนี้ ซึ่งอาจจะมีบางพระองค์เจริญพระชันษามากขึ้นหรือว่าได้สิ้นพระชนม์ไปแล้ว เพื่อให้ถูกต้องตรงกับความเป็นจริงในปัจจุบัน นอกจากนั้นยังได้เพิ่มเติมรายพระนามเจ้านายชั้นหม่อมเจ้า ที่มีชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไปเข้าไปด้วย เพื่อให้เนื้อหามีความครบถ้วนสมบูรณ์มากยิ่งขึ้นเจ้านายพระชันษายืน ที่ยังทรงพระชนม์อยู่ในปัจจุบัน เจ้านายพระชันษายืน ที่ยังทรงพระชนม์อยู่ในปัจจุบัน. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืน ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป และยังทรงพระชนม์อยู่ในปัจจุบัน (เรียงลำดับตามพระชันษา)เจ้านายพระชันษายืน ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 90 ปีขึ้นไป เจ้านายพระชันษายืน ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 90 ปีขึ้นไป. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืน ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 90 ปีขึ้นไป (เรียงลำดับตามพระชันษา)เจ้านายพระชันษายืน ที่อยู่ในราชสกุลวังหลวง เจ้านายพระชันษายืน ที่อยู่ในราชสกุลวังหลวง. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืนในราชสกุลวังหลวง ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป (เรียงลำดับตามรัชกาล)รัชกาลที่ 1 รัชกาลที่ 1. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืนสายราชสกุลพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป (เรียงลำดับตามพระชันษา)รัชกาลที่ 2 รัชกาลที่ 2. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืนสายราชสกุลพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป (เรียงลำดับตามพระชันษา)รัชกาลที่ 3 รัชกาลที่ 3. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืนสายราชสกุลพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป (เรียงลำดับตามพระชันษา)รัชกาลที่ 4 รัชกาลที่ 4. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืนสายราชสกุลพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป (เรียงลำดับตามพระชันษา)รัชกาลที่ 5 รัชกาลที่ 5. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืนสายราชสกุลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป (เรียงลำดับตามพระชันษา)รัชกาลที่ 6 รัชกาลที่ 6. พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงมีพระราชบุตรที่พระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป เพียงพระองค์เดียว คือรัชกาลที่ 9 รัชกาลที่ 9. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืนสายราชสกุลพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป (เรียงลำดับตามพระชันษา)เจ้านายพระชันษายืน ที่อยู่ในราชตระกูลพระปฐมวงศ์ วังหน้าและวังหลัง เจ้านายพระชันษายืน ที่อยู่ในราชตระกูลพระปฐมวงศ์ วังหน้าและวังหลัง. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืนในราชตระกูลพระปฐมวงศ์ วังหน้าและวังหลัง ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไปสมเด็จพระปฐมบรมมหาชนก สมเด็จพระปฐมบรมมหาชนก. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืนสายราชตระกูลสมเด็จพระปฐมบรมมหาชนก ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป (เรียงลำดับตามพระชันษา)สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืนสายราชตระกูลสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป (เรียงลำดับตามพระชันษา)สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืนสายราชตระกูลสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาเสนานุรักษ์ ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป (เรียงลำดับตามพระชันษา)สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาศักดิพลเสพ สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาศักดิพลเสพ. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืนสายราชตระกูลสมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาศักดิพลเสพ ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป (เรียงลำดับตามพระชันษา)พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืนสายราชตระกูลพระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป (เรียงลำดับตามพระชันษา)กรมพระราชวังบวรวิไชยชาญ กรมพระราชวังบวรวิไชยชาญ. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืนสายราชตระกูลกรมพระราชวังบวรวิไชยชาญ ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป (เรียงลำดับตามพระชันษา)สมเด็จพระเจ้าหลานเธอ เจ้าฟ้าทองอิน กรมพระราชวังบวรสถานพิมุข สมเด็จพระเจ้าหลานเธอ เจ้าฟ้าทองอิน กรมพระราชวังบวรสถานพิมุข. ในส่วนนี้จะเป็นรายพระนามเจ้านายพระชันษายืนสายราชตระกูลสมเด็จพระเจ้าหลานเธอ เจ้าฟ้าทองอิน กรมพระราชวังบวรสถานพิมุข ที่มีพระชันษาตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป (เรียงลำดับตามพระชันษา)</doc>
