<doc id="184002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184002" title="ภาษาบรูตะวันออก">ภาษาบรูตะวันออก ภาษาบรูตะวันออก (Eastern Bru) มีผู้พูดทั้งสิ้น 129,559 คน โดยอยู่ในลาว 69,000 คน (พ.ศ. 2542) ในแขวงสุวรรณเขต นับถือความเชื่อดั้งเดิม ในไทยมี 5,000 คน (พ.ศ. 2526) ในจังหวัดสกลนคร และอำนาจเจริญ วัยรุ่นในไทยไม่นิยมพูดภาษานี้แล้ว มีทั้งเป็นชาวพุทธและนับถือความเชื่อดั้งเดิม ในเวียดนามมี 55,559 คน (พ.ศ. 2542) ในจังหวัดเกวียงบิญ เกวียงตรี และดักลัก มีทั้งเป็นชาวคริสต์และนับถือความเชื่อดั้งเดิม จัดอยู่ในตระกูลภาษาออสโตรเอเชียติก ภาษากลุ่มมอญ-เขมร สาขามอญ-เขมรตะวันออก สาขาย่อยกะตู เข้าใจกันได้กับภาษาบรูตะวันตก แต่ต่างจากภาษามังกอง อัตราการรู้หนังสือต่ำ</doc>
