<doc id="184140" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184140" title="พลพล พลกองเส็ง">พลพล พลกองเส็ง พลพล พลกองเส็ง เป็นนักร้องในสังกัดจีนี่ เรคคอร์ดส เครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เกิดเมื่อวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2515 จบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนพานพร้าว อำเภอศรีเชียงใหม่ จังหวัดหนองคาย เข้าเป็นนักดนตรีในสังกัดกองดุริยางค์ทหารบก เข้าสู่วงการด้วยการเล่นดนตรีตามผับและร้านอาหารต่างๆ ร้องเพลงโฆษณา เป็น 1 ใน 10 ศิลปินอัลบั้ม Intro 2000 เป็นนักร้องรับเชิญให้วง Noir ในเพลง "เข็ด" (Intro 2000) เป็นหนึ่งในนักร้อง อัลบั้มพิเศษ "พี่น้อง ร้องเพลง อัสนี-วสันต์ 2" ชีวิตครอบครัว สมรสรุ่งทิวา อัมพรดนัย (หน่อย) ชื่อปัจจุบัน รษา พลกองเส็ง นักธุรกิจ มีบุตรชาย 1 คน ชื่อเด็กชายรชต พลกองเส็ง ชื่อเล่น น้องธันวารางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - "นักร้องชายเดี่ยวยอดเยี่ยม" ของสมาคมผู้สื่อข่าวแห่งประเทศไทย ปี 2545 - "สื่อมวลชนดีเด่น เพื่อเยาวชน" จากสำนักคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงานเยาวชนแห่งชาติ (สยช.) และคณะกรรมการสื่อมวลชน ปี 2543-2544 - โล่ประกาศเกียรติคุณแนวร่วม "ทูตเยาวชนต่อต้านยาเสพติดสัญจร" ปี 2544 จากเจ้ากรมพลเรือนทหาร กองบัญชาการทหารสูงสุด - "ทูตเยาวชนต่อต้านยาเสพติด" สาขาศิลปินนักร้องประจำปี 2545 จากกองบัญชาการทหารสูงสุด - พรีเซ็นเตอร์ "เมาไม่ขับ" จากกระทรวงสาธารณสุข - รางวัล"ลูกกตัญญ" ประจำปี 2548 จากสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย - รางวัลผู้ทำคุณประโยชน์ต่อเยาวชน ในงานวันเยาวชนแห่งชาติ ประจำปี 2549 จากกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ - รางวัลศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยมจากอัลบั้ม Soundtrack Of Life จากเวทีสีสันอวอร์ด ครั้งที่ 24 ประจำปี 2554ผลงานเพลงผลงานเพลง. - ผลงานอัลบั้ม เป็นผลงานที่อยู่ในภายใต้บริษัท จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - สตูดิโออัลบั้ม - ผลงานอัลบั้มพิเศษ - พลพล - อัลบั้มพิเศษ ห่วงใย (2545) - พลพล - รวมเพลงละคร แค่มี - พลพล - Acoustic วันของเรา เพลงของเรา (2548) - พลพล - เพลงรักไม่รู้จบ 1 (2550) - พลพล - เพลงรักไม่รู้จบ 2 (2550) - พลพล - เพลงรัก เพลงละคร (2551)- ซิงเกิ้ล - มิวสิกวีดีโอ</doc>
