<doc id="184129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184129" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา">มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา () เป็นมหาวิทยาลัยในกลุ่มมหาวิทยาลัยราชภัฏ ตั้งอยู่ในเขตธนบุรี กรุงเทพมหานครประวัติมหาวิทยาลัยแผนผังอาคารภายในมหาวิทยาลัยอาคารสถานที่ภายในมหาวิทยาลัย อาคารสถานที่ภายในมหาวิทยาลัย. มหาวิทยาลัยราชภัฎบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ฝั่งหน้า ตึก 1 อาคารสมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาศรีสุริยวงศ์ (ช่วง บุนนาค) ตึก 2 อาคารเรียนรวม ตึก 3 อาคารเรียนรวม ตึก 4 อาคารเรียนรวม ตึก 5 ตึก 6 อาคาร 100 ปี ศรีสุริยวงศ์ ตึก 7 อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา คณะวิทยาการจัดการ ตึก 8 อาคารบรรณราชนครินทร์ สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ ตึก 9 อาคารเฉลิมพระเกียรติ 50 พรรษามหาวชิราลงกรณ์ คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ตึก 10 อาคารสมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาประยูรวงศ์ (ทัต บุนนาค) ตึก 11 อาคารสมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาประยูรวงศ์ (ดิศ บุนนาค) ตึก 12 อาคารเรียนรวม นอกเหนืออาคาร ตึก 15 ตึก 16 สำนักศิลปะและวัฒนธรรม ตึก 17 (อยู่ระหว่างการก่อสร้างอาคารเรียนหลังใหม่ตั้งแต่ พ.ศ.2561) ตึก 18 อาคารฝึกปฎิบัติการวิชาชีพครู โรงเรียนมัธยมสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฎบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ตึก 19 อาคารสุริยาคาร โรงเรียนมัธยมสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฎบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ตึก 20 อาคารเรียนรวม โรงเรียนมัธยมสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฎบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ตึก 21 หอพักศีตลาคาร ตึก 22 อาคารช่อชงโค ตึก 24 อาคารสมเด็จพุฒาจารย์ (นวม) ตึก 26 พิพิธภัณฑ์ท้องถิ่นธนบุรี ตึก 27 อาคารพระยาสีหราชเดโชชัย ตึก 28 โรงซ่อมบำรุง ตึก 29 อาคารวิเศษศุภวัฒน์ ศูนย์การศึกษาปฐมวัย ตึก 30 คณะครุศาสตร์ ตึก 31 โรงเรียนประถมสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฎบ้านสมเด็จเจ้าพระยา นอกเหนืออาคารสัญลักษณ์ประจำสถาบันสัญลักษณ์ประจำสถาบัน. - สีน้ำเงิน แทนค่าสถาบันพระมหากษัตริย์ผู้ให้กำเนิด และพระราชทาน “สถาบันราชภัฏ” - สีเขียว แทนค่าแหล่งที่ตั้งของสถาบันฯ 36 แห่งในแหล่งธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมที่สวยงาม - สีทอง แทนค่าความเจริญรุ่งเรืองทางภูมิปัญญา - สีส้ม แทนค่าความรุ่งเรืองทางศิลปวัฒนธรรมท้องถิ่น ที่ก้าวไกลใน 36 สถาบัน - สีขาว แทนค่าความคิดอันบริสุทธิ์ของนักปราชญ์แห่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวคณะครุศาสตร์ปรัชญา คณะครุศาสตร์. ปรัชญา. มุ่งสร้างครูและพัฒนาครูให้เป็นผู้ใฝ่รู้ ใฝ่ดี ใฝ่หน้าที่ และใฝ่สร้างสรรค์ ด้วยพลังแห่งความรัก ความศรัทธาในการพัฒนาคุณภาพของคนให้ เป็นมนุษย์ที่สมบูรณ์วิสัยทัศน์ วิสัยทัศน์. คณะครุศาสตร์ในอนาคตจะนำเทคโนโลยีและการวิจัยมาใช้เพื่อการพัฒนาคุณภาพ และยกระดับมาตรฐานวิชาชีพครู และวิชาชีพผู้บริหารทางการศึกษาให้สูงขึ้นพันธกิจ พันธกิจ. 1. ผลิตครูและส่งเสริมวิทยาฐานะครู 2. ทำการวิจัยเพื่อพัฒนาคุณภาพและยกระดับมาตรฐานวิชาชีพครู และวิชาชีพ ผู้บริหารทางการศึกษา 3. บริการวิชาการแก่สังคม 4. ทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม 5. ปรับปรุงพัฒนาและถ่ายทอดเทคโนโลยีวัตถุประสงค์ วัตถุประสงค์. 1. ผลิตครูและส่งเสริมวิทยฐานะครู เพื่อให้ได้ครูที่มีคุณภาพ เป็นคนเก่ง เป็นคนดี และมีความสุข 2. วิจัยเพื่อพัฒนาวิชาชีพครู และวิชาชีพผู้บริหารทางการศึกษา 3. บริการวิชาการแก่สังคม 4. พัฒนาครูประจำการและผู้บริหารทางการศึกษาให้มีคุณภาพสูงขึ้น 5. ทะนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม เพื่อส่งเสริมวัฒนธรรมไทยที่ดีงามให้มีความเข้มแข็ง และสืบทอดโดยครูสู่คนรุ่นหลังสีประจำคณะครุศาสตร์ สีประจำคณะครุศาสตร์. สีแสดที่ตั้ง ที่ตั้ง. อาคาร 30 คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยาหลักสูตร หลักสูตร. หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต 3 สาขาวิชา- สาขาการประเมินผลและวิจัยทางการศึกษา (ศศ.บ. 4 ปี) - สาขาจิตวิทยา (ศศ.บ. 4 ปี) - สาขาเทคโนโลยีและสื่อสารการศึกษา (ศศ.บ. 4 ปี)- สาขาวิทยาศาสตร์ทั่วไป (ค.บ. 5 ปี) - สาขาการประถมศึกษา (ค.บ. 5 ปี) - สาขาการศึกษาปฐมวัย (ค.บ. 5 ปี) - สาขาพลศึกษา (ค.บ. 5 ปี) - สาขาศิลปศึกษา (ค.บ. 5 ปี)คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ปรัชญา คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์. ปรัชญา. มนุษย์ที่สมบูรณ์ด้วยศาสตร์ ศิลป์ และคุณธรรม นำไปสู่การสร้างสังคมที่ดีปณิธาน ปณิธาน. มุ่งมั่นพัฒนาองค์ความรู้ด้านคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ ทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม บริการสังคม ผลิตบัณฑิตคุณภาพให้มีทักษะทางภาษา มีจิตสาธารณะพร้องเป็นสมาชิกประชาคมอาเซียนวิสัยทัศน์ วิสัยทัศน์. มุ่งมั่นความเป็นเลิศในศาสตร์ ศิลป์ และภาษาเอกลักษณ์ เอกลักษณ์. เชี่ยวชาญในศาสตร์ ศิลป์ ภาษาพันธกิจ พันธกิจ. ๑.ผลิตบัณฑิตด้านมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์สู่สังคม ๒.สร้างงานวิจัย งานสร้างสรรค์ และจัดการความรู้ด้านมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ ๓.บริการวิชาการด้านมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์แก่สังคม ๔.สร้างสรรค์และเผยแพร่ศิลปะและวัฒนธรรม ๕.บริหารจัดการคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ด้วยหลักธรรมาภิบาล บนพื้นฐานปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียยงเป้าหมายและวัตถุประสงค์ เป้าหมายและวัตถุประสงค์. ๑.เพื่อผลิตบัณฑิตที่มีคุณภาพด้านวิชาชีพ เชี่ยวชาญเชิงภาษาและเติมเต็มคุณค่าด้านคุณธรรม ๒.เพื่อสร้างองค์ความรู้ทางด้านมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์และให้บริการทางวิชาการแก่สังคม อย่างทั่วถึง ๓.เพื่อทำนุบำรุง อนุรักษ์ และพัฒนาภูมิปัญญาและวัฒนธรรมท้องถิ่นไทย ๔.เป็นฐานหลักแห่งการเรียนรู้ด้านมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์สีประจำคณะ สีประจำคณะ. สีเขียวที่ตั้ง ที่ตั้ง. อาคารพระยาสีหราชเดโชชัย อาคาร 27 ชั้น 3,4 คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์หลักสูตร หลักสูตร. หลักสูตรศิลปศาตรบัณฑิต 7 สาขาวิชา- สาขาภาษาอังกฤษ (ศศ.บ. 4 ปี) - สาขาภาษาจีน (ศศ.บ. 4 ปี) - สาขาภาษาไทย (ศศ.บ. 4 ปี) แบ่งออกเป็น 3 กลุ่มวิชา- ภาษาไทยทางธุรกิจ - ภาษาไทยเพื่อการสื่อสารมวลชน - ภาษาและวรรณกรรม - สาขาสังคมศาสตร์เพื่อการพัฒนา (ศศ.บ. 4 ปี) แบ่งออกเป็น 3 กลุ่มวิชา- สังคมวิทยาและมานุษยวิทยาเพื่อการพัฒนา - ประวัติศาสตร์เพื่อการพัฒนา - สิ่งแวดล้อมเพื่อการพัฒนา - สาขาอาเซียนและเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ศึกษา (ศศ.บ. 4 ปี) - สาขาภาษาและวัฒนธรรมเอเชียตะวันออก (ศศ.บ. 4 ปี) - สาขาบรรณารักษศาสตร์และสารสนเทศศาสตร์ (ศศ.บ. 4 ปี) สาขาใหม่ 2560 หลักสูตรศิลปกรรมศาตรบัณฑิต 3 สาขาวิชา- สาขาศิลปกรรม (ศป.บ. 4 ปี) - สาขานาฎยศิลป์ (ศป.บ. 4 ปี) แบ่งออกเป็น 2 กลุ่มวิชา- นาฎยศิลป์ไทย - นาฎยศิลป์สากล - สาขาออกแบบกราฟิกและอินโฟ (ศป.บ. 4 ปี) สาขาปรับปรุงใหม่ 2560 (เปลี่ยนชื่อจาก สาขาออกแบบนิเทศศิลป์) หลักสูตรนิติศาตรบัณฑิต 1 สาขาวิชา- สาขานิติศาสตร์ (น.บ. 4 ปี) หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต 1 สาขาวิชา- สาขารัฐประศาสนศาสตร์ (รป.บ. 4 ปี) หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต 4 สาขาวิชา- สาขาภาษาอังกฤษ (ค.บ. 5 ปี) - สาขาสังคมศึกษา (ค.บ. 5 ปี) - สาขาภาษาไทย (ค.บ. 5 ปี) - สาขานาฎยศิลป์ศึกษา (ค.บ. 5 ปี)คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีปรัชญา คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี. ปรัชญา. วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีพัฒนาคน เศรษฐกิจ เสริมสร้างชาติให้มั่นคง เจริญก้าวหน้าวิสัยทัศน์ วิสัยทัศน์. ผลิตบัณฑิต สร้างผลงานวิจัย นวัตกรรม และเทคโนโลยีคุณภาพอาเซียนพันธกิจ พันธกิจ. การผลิตบัณฑิต การวิจัย การบริการวิชาการแก่ชุมชนและสังคม การทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรมปรับปรุงและถ่ายทอดเทคโนโลยี พัฒนาระบบประกันคุณภาพการศึกษาอย่างต่อเนื่องวัตถุประสงค์ วัตถุประสงค์. ๑. พัฒนาความสามารถทางสติปัญญา และความคิดทางวิทยาศาสตร์ อันจะนำไปสู่ความก้าวหน้า ทางวิชาการและองค์ความรู้ ๒. สร้างนักวิทยาศาสตร์ระดับวิชาชีพขั้นสูง เพื่อการพัฒนาประเทศ ๓. เป็นแหล่งวิชาการและข้อมูลที่จะสนับสนุนการพัฒนาชุมชนและประเทศ ๔. พัฒนาคนให้พร้อมด้วยคุณภาพ จริยธรรม อันจะส่งผลให้มีคุณภาพชีวิตที่ดี ๕. พัฒนาคนให้มีความสามารถในการใช้ปรับปรุง และถ่ายทอดเทคโนโลยีได้อย่างเหมาะสมสีประจำคณะ สีประจำคณะ. สีเหลืองที่ตั้ง ที่ตั้ง. อาคารเฉลิมพระเกียรติ ๕๐ พรรษา มหาวชิราลงกรณ์ (อาคาร ๙ อาคารศูนย์วิทยาศาสตร์และวิทยาศาสตร์ประยุกต์)หลักสูตร หลักสูตร. หลักสูตรวิทยาศาตรบัณฑิต 17 สาขาวิชา- สาขาผู้ประกอบการอาหาร (วท.บ. 4 ปี) โครงการเปิดหลักสูตรร่วมกันระหว่าง สาขาคหกรรมศาสตร์ คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี กับ วิทยาลัยเทคโนโลยีธุรกิจการอาหารไทยและนานาชาติ (TIFTEC) สาขาใหม่ 2560 - สาขาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีการอาหาร (วท.บ. 4 ปี) - สาขาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีสิ่งแวดล้อม (วท.บ. 4 ปี) - สาขาวิทยาการคอมพิวเตอร์ (วท.บ. 4 ปี) - สาขาเกษตรและเทคโนโลยีการเกษตร (วท.บ. 4 ปี) สาขาปรับปรุงใหม่ 2560 (เปลี่ยนชื่อจาก สาขาเกษตรศาสตร์) - สาขาเคมี (วท.บ. 4 ปี) - สาขาเคมีอุตสาหกรรม (ปิโตรเคมี พอลิเมอร์และสิ่งแวดล้อม) (วท.บ. 4 ปี) - สาขาฟิสิกส์ (วท.บ. 4 ปี) - สาขาชีววิทยา (วท.บ. 4 ปี) - สาขาจุลชีววิทยา (วท.บ. 4 ปี) - สาขาคณิตศาสตร์ (วท.บ. 4 ปี) - สาขาออกแบบผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม (วท.บ. 4 ปี) - สาขาเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (วท.บ. 4 ปี) - สาขาเทคโนโลยีคอมพิวเตอร์อิเล็กทรอนิกส์ (วท.บ. 4 ปี) - สาขาอาชีวอนามัยและความปลอดภัย (วท.บ. 4 ปี) - สาขาแอนิเมชั่นและดิจิทัลมีเดีย (วท.บ. 4 ปี) - สาขาเทคนิคการแพทย์ หลักสูตรสภาวิชาชีพ (วท.บ. 4 ปี) หลักสูตรวิศวกรรมศาตรบัณฑิต 2 สาขาวิชา- สาขาวิศวกรรมไฟฟ้าเครื่องกลการผลิต (วศ.บ. 4 ปี) - สาขาวิศวกรรมการผลิตและออกแบบแม่พิมพ์ (วศ.บ. 4 ปี) สาขาปรับปรุงใหม่ 2561 (เปลี่ยนชื่อจาก สาขาวิศวกรรมเครื่องมือและแม่พิมพ์) หลักสูตรสาธารณสุขศาตรบัณฑิต 1 สาขาวิชา- สาขาสาธารณสุขศาสตร์ (ส.บ. 4 ปี) หลักสูตรการแพทย์แผนไทยบัณฑิต 1 สาขาวิชา- สาขาการแพทย์แผนไทย (พท.บ. 4 ปี) หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต 5 สาขาวิชา- สาขาคณิตศาสตร์ (ค.บ. 5 ปี) - สาขาคอมพิวเตอร์ศึกษา (ค.บ. 5 ปี) - สาขาฟิสิกส์ (ค.บ. 5 ปี) สาขาใหม่ 2560 - สาขาเคมี (ค.บ. 5 ปี) สาขาใหม่ 2560 - สาขาชีววิทยา (ค.บ. 5 ปี) สาขาใหม่ 2560 หลักสูตรอุตสาหกรรมศาสตรบัณฑิต 1 สาขาวิชา- สาขาการจัดการวิศวกรรมการผลิตและโลจิสติกส์ (อส.บ. 4 ปี) แบ่งออกเป็น 2 กลุ่มวิชา- การจัดการผลิตและคุณภาพ - เทคโนโลยีสารสนเทศโลจิสติกส์ หลักสูตรเทคโนโลยีบัณฑิต 1 สาขาวิชา- สาขาเทคโนโลยีอุตสาหกรรม (ทล.บ. 4 ปี) แบ่งออกเป็น 2 กลุ่มวิชา- เทคโนโลยีการจัดการอุตสาหกรรม - เทคโนโลยีโลจิสติกส์และห่วงโซ่อุปทานคณะวิทยาการจัดการปรัชญา คณะวิทยาการจัดการ. ปรัชญา. ความคิดกว้างไกล ใฝ่รู้คู่จริยธรรม ชี้นำพัฒนาสังคมวิสัยทัศน์ วิสัยทัศน์. คณะวิทยาการจัดการ ผลิตบัณฑิตที่มีความรู้ ความสามารถด้านการบริหารจัดการ มีทักษะด้านวิชาชีพ มีคุณธรรมและจริยธรรม เพื่อพัฒนาสังคมสีประจำคณะ สีประจำคณะ. สีฟ้าที่ตั้ง ที่ตั้ง. สำนักงานชั้น 1 อาคารเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (อาคาร 7)หลักสูตร หลักสูตร. หลักสูตรนิเทศศาตรบัณฑิต 4 สาขาวิชา- สาขาการโฆษณาและธุรกิจบันเทิง (นศ.บ. 4 ปี) - สาขาการประชาสัมพันธ์และการสื่อสารองค์การ (นศ.บ. 4 ปี) - สาขาการสื่อสารมวลชน (นศ.บ. 4 ปี) แบ่งออกเป็น 4 กลุ่มวิชา- สร้างสรรค์และผลิตรายการวิทยุ - สร้างสรรค์และผลิตรายการโทรทัศน์ - ผู้ประกาศและการแสดง - ข่าวและการเขียนเชิงวารสารศาสตร์ - สาขาภาพยนตร์และดิจิทัลมีเดีย (นศ.บ. 4 ปี) หลักสูตรบริหารธุรกิจบัณฑิต 6 สาขาวิชา- สาขาาการบริหารทรัพยากรมนุษย์ (บธ.บ. 4 ปี) - สาขาการตลาด (บธ.บ. 4 ปี) - สาขาคอมพิวเตอร์ธุรกิจ (บธ.บ. 4 ปี) - สาขาการประกอบการธุรกิจ (บธ.บ. 4 ปี) สาขาปรับปรุงใหม่ 2561 (เปลี่ยนชื่อจาก สาขาการเป็นผู้ประกอบการ) - สาขาการจัดการโลจิสติกส์ (บธ.บ. 4 ปี) - สาขาการจัดการธุรกิจระหว่างประเทศ (หลักสูตรนานาชาติ) (บธ.บ. 4 ปี) หลักสูตรบัญชีบัณฑิต 1 สาขาวิชา- สาขาบัญชี (บช.บ. 4 ปี) หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต 1 สาขาวิชา- สาขาการท่องเที่ยว (ศศ.บ. 4 ปี) หลักสูตรเศรษฐศาสตรบัณฑิต 1 สาขาวิชา- สาขาเศรษฐศาสตร์ (ศ.บ. 4 ปี)วิทยาลัยการดนตรีหลักสูตร วิทยาลัยการดนตรี. หลักสูตร. หลักสูตรดุริยางคศาสตรบัณฑิต 2 สาขาวิชา- สาขาดนตรีตะวันตก (ดศ.บ. 4 ปี) แบ่งออกเป็น 8 กลุ่มวิชา- ดนตรีคลาสสิค - ดนตรีโยธวาฑิต - ดนตรีแจ๊ส - เทคโนโลยีดนตรี - ดนตรีสมัยนิยม - ดนตรีวิทยา - การสอนดนตรี - สาขาดนตรีไทย (ดศ.บ. 4 ปี) หลักสูตรครุศาสตรบัณฑิต 2 สาขาวิชา- สาขาดนตรีตะวันตกศึกษา (ค.บ. 5 ปี) - สาขาดนตรีไทยศึกษา (ค.บ. 5 ปี)บัณฑิตวิทยาลัยหลักสูตร บัณฑิตวิทยาลัย. หลักสูตร. คณะครุศาสตร์- สาขาวิชาชีพครู หลักสูตรมหาบัณฑิต (ปริญญาโท) 6 สาขาวิชา- สาขาการบริหารการศึกษา (ค.ม.) - สาขาหลักสูตรและการสอน (ค.ม.) - สาขาการสอนภาษาอังกฤษในฐานะภาษาต่างประเทศ (ค.ม.) - สาขาคอมพิวเตอร์และเทคโนโลยีสารสนเทศ (ค.ม.) - สาขาเทคโนโลยีและสื่อสารการศึกษา (ค.ม.) - สาขาประเมินผลทางการศึกษา (ค.ม.) หลักสูตรดุษฎีบัณฑิต (ปริญญาเอก) 2 สาขาวิชา- สาขาการบริหารการศึกษา (ปร.ด.) หรือ (ค.ด.) - สาขาการศึกษาเพื่อการพัฒนาท้องถิ่น (ปร.ด.) หรือ (ค.ด.) คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์- สาขานโยบายสาธารณะและการจัดการสมัยใหม่ (รป.ม.) - สาขาศิลปกรรม (ศป.ม.) คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- สาขาการจัดการอุตสาหกรรม (วศ.ม.) - สาขาระบบสารสนเทศเพื่อการจัดการ (วท.ม.) - สาขาวิชาเภสัชกรรมไทย (วท.ม.) หลักสูตรดุษฎีบัณฑิต (ปริญญาเอก) 1 สาขาวิชา- สาขาวิชาการจัดการนวัตกรรมและเทคโนโลยี (ปร.ด.) หรือ (วท.ด.) คณะวิทยาการจัดการ- สาขาวิชาบริหารธุรกิจมหาบัณฑิต (บธ.ม.) วิทยาลัยการดนตรี- สาขาดนตรีตะวันตก (ศศ.ม.) แบ่งออกเป็น แขนงวิชา 2 แขนง- ดนตรีศึกษา - การบริหารงานดนตรีศูนย์การศึกษาอู่ทองทวาราวดี ตำบลสระยายโสม อำเภออู่ทอง จังหวัดสุพรรณบุรีประวัติความเป็นมา ศูนย์การศึกษาอู่ทองทวาราวดี ตำบลสระยายโสม อำเภออู่ทอง จังหวัดสุพรรณบุรี. ประวัติความเป็นมา. - พ.ศ. 2543 เปิดการเรียนการสอนตามโครงการการศึกษาสำหรับบุคลากรประจำการ - พ.ศ. 2544 ก่อสร้างอาคารเอนกประสงค์ เป็นอาคาร คสล.สูง 3 ชั้น ด้วยเงิบงบประมาณของมหาวิทยาลัยและเปิดใช้อาคารเมื่อ พ.ศ. 2545 - พ.ศ. 2552 ก่อสร้างอาคารเรียน คสล. สูง 3 ชั้น 18 ห้องเรียน ด้วยเงินงบประมาณของมหาวิทยาลัยและเปิดใช้อาคารเมื่อ พ.ศ. 2553 - พ.ศ. 2557 ได้รับงบประมาณจากสภามหาวิทยาลัย 120 ล้านบาทในการพัฒนาให้เป็นวิทยาเขตที่สมบูรณ์ - ปัจจุบัน อยู่ระหว่างการจัดตั้งศูนย์การศึกษานอกสถาบัน โดยดำเนินการขออนุญาตเปิดสอนระดับปริญตรีสาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์และสาขาวิชานวัตกรรมการจัดการเกษตรและซัพพลายเชนปรัชญา ปรัชญา. ยกระดับคุณภาพชีวิต พัฒนาชุมชนในท้องถิ่นให้มีความเข้มแข็งอย่างยั่งยืนวิสัยทัศน์ วิสัยทัศน์. พัฒนาศูนย์การศึกษาอู่ทองทวารวดี ให้เป็นวิทยาเขตอู่ทองทวารวดีพันธกิจ พันธกิจ. 1. ดำเนินงานตามนโยบายที่ได้รับจากคณะกรรมการสภามหาวิทยาลัยในการพัฒนาหน่วยงาน 2. ให้บริการการใช้สถานที่ในการจัดประชุมสัมมนาและกิจกรรมทางวิชาการ แก่หน่วยงานภายในมหาวิทยาลัย และหน่วยงานภาครัฐและเอกชนในท้องถิ่นวัตถุประสงค์ / เป้าหมาย วัตถุประสงค์ / เป้าหมาย. 1. เพื่อพัฒนาศูนย์การศึกษาอู่ทองทวารวดีให้เป็นวิทยาเขตอู่ทองทวารวดี 2. สนับสนุนและให้บริการวิชาการกับชุมชนและสังคมในพื้นที่ของศูนย์การศึกษาอู่ทองทวารวดี และจังหวัดใกล้เคียงที่ตั้ง ที่ตั้ง. 95 หมู่ 1 ตำบลสระยายโสม อำเภออู่ทอง จังหวัดสุพรรณบุรี 72220 บนเนื้อที่ 162.93 ไร่หลักสูตร หลักสูตร. หลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต 1 สาขาวิชา คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์- สาขารัฐประศาสนศาสตร์ (รป.บ. 4 ปี) คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี- สาขานวัตกรรมการจัดการเกษตรและซัพพลายเชน (วท.บ. 4 ปี)หน่วยงานภายในมหาวิทยาลัยหน่วยงานภายในมหาวิทยาลัย. - สำนักอธิการบดี สำนักงานอธิการบดีมหาวิทยาลัยบ้านสมเด็จเจ้าพระยา เป็นส่วนงานบริหารกลางของอธิการ หน่วยงานนี้จัดระบบบริหารงานส่วนกลาง มีงานบริหารบุคคล งบประมาณ อาคารสถานที่ และพัสดุ เป็นต้น มีภารกิจหลักในการให้บริการแก่หน่วยงานต่างๆ ทั้งภายในและภายนอก สนับสนุนภารกิจของมหาวิทยาลัยในการผลิตบัณฑิตให้มีคุณภาพ พัฒนาบุคลากรให้มีจิตบริการและทำงานเป็นทีม พัฒนาระบบงานให้มีประสิทธิภาพและได้มาตรฐานสากล ทั้งนี้เพื่อให้มหาวิทยาลัยมีศักยภาพในการพัฒนาประเทศต่อไป- สำนักศิลปะและวัฒนธรรม  สำนักศิลปะและวัฒนธรรมเป็นหน่วยงานตามโครงสร้างการแบ่งส่วนราชการของมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา เริ่มดำเนินงานในชื่อ “ศูนย์ศิลปวัฒนธรรม” ตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติวิทยาลัยครูและสถาบันราชภัฏในปี พ.ศ.2538 ปัจจุบันสำนักศิลปะและวัฒนธรรมเป็นหน่วยงานหนึ่งที่ดำเนินการตามภารกิจหลักของมหาวิทยาลัยด้านการทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม มีบทบาทและภารกิจที่สำคัญตามกรอบแผนพัฒนาอุดมศึกษาระยะยาว 15 ปี (พ.ศ.2551-2565) ของสำนักงานคณะกรรมการ อุดมศึกษา สำนักศิลปะและวัฒนธรรมเป็นหน่วยงานที่ช่วยสร้างคุณภาพของนิสิตนักศึกษาและบุคลากรของมหาวิทยาลัย ให้มีความเข้าใจในบทบาทของวัฒนธรรมแห่งตน ชุมชน และท้องถิ่น เพื่อนำมาปรับให้เข้ากับสภาพวิถีชีวิตแบบไทยในสังคมปัจจุบัน และได้กำหนดปรัชญาในการทำงานทำนุบำรุง และสืบสานงานวัฒนธรรมไว้ดังนี้ “แหล่งรวมองค์ความรู้ เปิดสู่โลกกว้าง สร้างเครือข่ายวิชาการ สืบสานวัฒนธรรม น้อมนำภูมิปัญญาท้องถิ่น” โครงการต่างๆ ที่สำนักได้ดำเนินการมาตลอด อาทิ โครงการเข้าค่ายอบรมคุณธรรมและจริยธรรมสร้างแกนนำคนดีศรีบ้านสมเด็จฯ , โครงการลานบ้าน...ลานวัฒนธรรม, โครงการจัดกิจกรรมตามวันสำคัญต่างๆตามเทศกาล และ โครงการครูอาสาสมัครสอนภาษาและวัฒนธรรมไทยในต่างประเทศ ที่จะส่งนิสิตไปฝึกประสบการณ์วิชาชีพ เป็นครูอาสาสมัครสอนภาษาและวัฒนธรรมไทยที่ประเทศสหรัฐอเมริกา ประเภท 3 เดือน และประเภท 1 ปี ดำเนินการต่อเนื่องมา 14 ปีแล้ว กิจกรรมข้างต้นเป็นกิจกรรมที่สำนักศิลปะและวัฒนธรรมได้ดำเนินการอย่างต่อเนื่องจนถึงปัจจุบัน ทุกกิจกรรมเปิดโอกาสให้นิสิตนักศึกษาจากทุกสาขาวิชาเข้ามามีส่วนร่วมส่งเสริมวัฒนธรรม และการทำกิจกรรมที่ทำนุบำรุงความเป็นไทยสืบไป- สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ  สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ตั้งอยู่ ณ อาคาร “บรรณราชครินทร์” (อาคาร 8) จัดให้บริการทรัพยากรสารสนเทศประเภทสื่อสิ่งพิมพ์และสื่ออิเล็กทรอนิกส์จำนวนมากซึ่งนิสิต นักศึกษาและบุคคลทั่วไปสามารถเข้าใช้บริการได้โดยปฏิบัติตามกฏระเบียบของสำนักวิทยบริการ- สำนักส่งเสริมวิชาการและงานทะเบียน สำนักส่งเสริมวิชาการและงานทะเบียน มีภารกิจเกี่ยวข้องกับกับด้านวิชาการ เช่น งานรับสมัครนิสิต-นักศึกษา งานทะเบียนประวัติ งานประเมินผลการศึกษา งานพัฒนาหลักสูตร และการประสานงานจัดการเรียนการสอนกับคณะ และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง รวมทั้งการให้บริการด้านวิชาการและเอกสารสำคัญทางการศึกษา ติดต่อรับบริการได้ที่อาคาร 5 ชั้นล่าง ตามวันและเวลาดังนี้ วันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 08.30 - 18.30 น. วันเสาร์ เวลา 16.00 - 18.30 น. วันอาทิตย์ เวลา 09.00 - 16.00 น.- สำนักกิจการนิสิตนักศึกษา  สำนักกิจการนิสิตนักศึกษา ดำเนินจัดกิจกรรมและดูแล จัดบริการแนะแนวสำหรับนิสิต นักศึกษาทุกคน มีบริการอื่นๆดังต่อไปนี้- สำนักคอมพิวเตอร์  สำนักคอมพิวเตอร์เป็นหน่วยงานกลางในการประสานงาน และดำเนินการพัฒนาเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารให้มีประสิทธิภาพเพื่อการพัฒนามหาวิทยาลัย มีความมุ่งมั่นในการสร้างความเป็นเอกภาพด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารเพื่อสนับสนุนการบริหารงานของมหาวิทยาลัย ในการสร้างสรรค์สังคมแห่งภูมิปัญญาการเรียนรู้ ภารกิจ- สำนักประชาสัมพันธ์และสารสนเทศ  สำนักประชาสัมพันธ์และสารสนเทศ เป็นหน่วยงานที่ทำหน้าที่เป็นสื่อกลางระหว่างบุคลากรในมหาวิทยาลัย และเป็นสื่อกลางไปยังองค์กรภายนอก เพื่อพัฒนาระบบสารสนเทศและการสื่อสารประชาสัมพันธ์ในอันที่จะเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจอันดีระหว่างคณาจารย์ บุคลากร นิสิตนักศึกษา ผู้รับบริการ ประชาชนและสังคม รวมทั้งการสร้างเครือข่ายความร่วมมือในการดำเนินงานของมหาวิทยาลัย รวมทั้งเพื่อให้การบริหารและการดำเนินงานของสำนักประชาสัมพันธ์และสารสนเทศเป็นไปด้วยความเรียบร้อยและมีประสิทธิภาพ โดยมีวัตถุประสงค์ ดังนี้- สำนักวิเทศสัมพันธ์และเครื่อข่ายอาเซียน  มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยามีนโยบาลที่ชัดเจนในการดำเนินงาน “ส่งเสริมมหาวิทยาลัยสู่สากล” เพี่อทำหน้าที่เพิ่มพูนทักษะการใช้ภาษาอังกฤษ ภาษาเพื่อนบ้านและภาษาอื่นๆ ซึ่งเป็นนโยบายสำคัญของมหาวิทยาลัยให้กับนักศึกษา บุคลากรของมหาวิทยาลัย ตลอดจนผู้สนใจภายนอก ทั้งยังส่งเสริมพัฒนาคุณภาพ การเรียนการสอนต่างประเทศและงานบริการให้สอดคล้องกับยุคปัจจุบันที่ภาษาต่าง ประเทศเป็นสิ่งจำเป็นในการดำรงชีวิต นอกจากนี้ยังมีการสร้างเครือข่ายความร่วมมือในแขนงต่างๆ ทั้งด้านการแลกเปลี่ยนทางวิชาการ การพัฒนาบุคลากร พัฒนานิสิต นักศึกษา ตลอดจนส่งเสริมแลกเปลี่ยนศิลปวัฒนธรรมซึ่งกันและกันกับนานาประเทศ ทั้งในภูมิภาคเอเชีย ออสเตรเลีย อเมริกา และยุโรป ส่งผลให้มหาวิทยาลัยเล็งเห็นความสำคัญที่ต้องมีหน่วยงานที่รับผิดชอบในการปฏิบัติงานโดยตรง จึงได้จัดตั้ง “สำนักวิเทศสัมพันธ์และเครือข่ายอาเซียน”- สถาบันวิจัยและพัฒนา  สถาบันวิจัยและพัฒนา ตั้งอยู่ ณ ชั้น 7 อาคาร 100 ปี ศรีสุริยวงศ์ เป็นหน่วยงานสนับสนุนด้านการวิจัย โดยจัดบริการสนับสนุนทุนวิจัยแก่คณาจารย์ บุคลากร และนิสิต/นักศึกษา ตลอดจนบริการสารสนเทศผลงานวิจัย การดำเนินงานหลักของสถาบันวิจัยและพัฒนา ประกอบไปด้วย ให้คำปรึกษาด้านวิจัย ให้ทุนสนับสนุนงานวิจัย จัดฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการที่เกี่ยวข้องกับการพัฒนาศักยภาพในการทำวิจัย บริการข้อมูลงานวิจัยต่างๆ และบริการเผยแพร่และถ่ายทอดผลงานวิจัย- สถาบันภาษา - สถาบันขงจื้อ  สถาบันขงจื้อ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ได้รับการอนุมัติจัดตั้งจากสำนักงานส่งเสริมการเรียนการสอนภาษาจีนนานาชาติ (ฮั่นปั้น) โดยความร่วมมือระหว่างมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา และมหาวิทยาลัยครุศาสตร์เทียนจิน ซึ่งมีพิธีเปิดสถาบันเมื่อวันที่ 19 ธันวาคม พ.ศ.2549 สถาบันขงจื๊อ ฯ มีพันธกิจหลักที่มุ่งเน้นการพัฒนาบุคลากรครูด้านภาษาจีน อีกทั้งกำหนดให้การฝึกอบรมภาษาและวัฒนธรรมจีนสำหรับครูเป็นจุดเด่นของสถาบัน ภายใต้การสนับสนุนและช่วยเหลือจากคณะผู้บริหารทั้งฝ่ายไทยและฝ่ายจีน รวมทั้งการทุ่มเท แรงกายแรงใจ ของบุคลากรของสถาบันในแต่ละสมัย ส่งผลให้สถาบันขงจื๊อ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา มีผลงานเป็นที่ประจักษ์ และได้รับรางวัลสถาบันขงจื๊อยอดเยี่ยม ถึง 2 ครั้งในปี 2554 และ ปี 2556 จากการคัดเลือกจากสถาบันขงจื๊อ กว่า 800 แห่งทั่วโลก ซึ่งถือเป็นสถาบันขงจื๊อที่มีคุณภาพแห่งหนึ่งของประเทศไทย และในปี 2557 สำนักงานฮั่นปั้น ยังได้มอบรางวัลผู้บริหารยอดเยี่ยมให้กับ รศ.เวิน เซี่ยงยวี่ ซึ่งเป็นการยืนยันถึงคุณภาพของสถาบันและบุคลากรอย่างเห็นได้ชัด- บัณฑิตวิทยาลัย  บัณฑิตวิทยาลัย ตั้งอยู่ ณ ชั้น 5 อาคารสมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาประยูรวงศ์ (ทัต บุนนาค อาคาร 11) เปิดสอนในระดับบัณฑิตศึกษาทั้งระดับประกาศนียบัตร ระดับปริญญาโท และปริญญาเอก โดยมีหลักสูตรที่น่าสนใจหลายสาขาวิชา และมีความร่วมมือกับสถาบันการศึกษาอื่นๆ ทั้งในและนอกประเทศ นิสิต นักศึกษาที่จบการศึกษาระดับปริญญาตรี สามารถเลือกศึกษาต่อในระดับบัณฑิตศึกษาในสาขาที่สนใจ ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ได้จนถึงระดับปริญญาเอก- ประกันคุณภาพ - หน่วยตรวจสอบภายใน - ฝ่ายวิชาการ - สำนักงานสภามหาวิทยาลัย  - สมาคมศิษย์เก่าบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ในพระบรมราชูปถัมภ์สำนักโรงเรียนสาธิต สำนักโรงเรียนสาธิต. สำนักโรงเรียนสาธิตประกอบด้วยสามหน่วยงานย่อย ศูนย์สาธิตการศึกษาปฐมวัย โรงเรียนประถมสาธิต และโรงเรียนมัธยมสาธิต สำนักโรงเรียนสาธิตส่งเสริมและเร่งรัดการจัดการเรียนรู้ขั้นพื้นฐานให้ได้มาตรฐานและมีคุณภาพโดยเน้นทักษะกระบวนการคิด การแสวงหาความรู้ ส่งเสริมการจัดกิจกรรม การพัฒนาผู้เรียนให้มีคุณธรรม จริยธรรม และค่านิยมที่พึงประสงค์ ให้บริการทางวิชาการแก่ชุมชนและสังคมในท้องถิ่น เป็นแหล่งทดลอง ค้นคว้า และวิจัย เพื่อพัฒนาองค์ความรู้ด้านการศึกษา และยังเปิดโอกาสให้นิสิตปริญญาตรีคณะครุศาสตร์ในมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยาใช้เป็นแหล่งฝึกประสบการณ์วิชาชีพ คือให้นักศึกษาได้สังเกตการสอนและฝึกสอน ก่อนที่จะไปประกอบอาชีพจริง และเป็นแหล่งวิจัยค้นคว้าทางด้านการศึกษาโครงการพัฒนาศูนย์ความเป็นเลิศตามอัตลักษณ์ที่โดดเด่นของมหาวิทยาลัยหลักการและเหตุผล โครงการพัฒนาศูนย์ความเป็นเลิศตามอัตลักษณ์ที่โดดเด่นของมหาวิทยาลัย. หลักการและเหตุผล. ตามที่มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ได้ดำเนินการจัดทำแผนกลยุทธ์การพัฒนามหาวิทยาลัย ระยะ ๕ ปี พ.ศ.๒๕๕๙ – ๒๕๖๒ โดยกำหนดวิสัยทัศน์ของมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา “มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยาเป็นสถาบันชั้นนำแห่งการเรียนรู้ในการผลิตพัฒนาครูและบุคลากรทางการศึกษา การดนตรี อุตสาหกรรมบริการ วิทยาศาสตร์สุขภาพที่มีคุณภาพได้มาตรฐานสากล” มีพันธกิจหลักในการดำเนินงาน ๕ ประการ ได้แก่ ๑. พัฒนาหลักสูตรที่สอดคล้องกับวิสัยทัศน์ให้มีการบูรณาการความเชี่ยวชาญของสาขาวิชาต่างๆ ให้ทันต่อการเปลี่ยนแปลง ๒. พัฒนาองค์ความรู้บนพื้นฐานของการวิจัย เพื่อสร้างนวัตกรรมการทำงานและการผลิต และการผลิตบัณฑิต ๓. เป็นศูนย์กลางการบริการวิชาการและองค์ความรู้เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของประชาชนในท้องถิ่นและชุมชน ๔. อนุรักษ์ ส่งเสริมและเผยแพร่ศิลปวัฒนธรรมและภูมิปัญญาไทยสู่สากล และ ๕. บริหารจัดการมหาวิทยาลัยด้วยหลักธรรมาภิบาล และกำหนดอัตลักษณ์ของบัณฑิตมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา “บัณฑิตของมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยามีจิตสาธารณะ ทักษะสื่อสารดี และมีความเป็นไทย” มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ได้กำหนดกลยุทธ์ที่ ๑ ผลิตบัณฑิตที่มีอัตลักษณ์โดดเด่นบนพื้นฐานของมหาวิทยาลัยสู่ความเป็นเลิศใน ๔ ด้าน รายละเอียดดังนี้ ๑. การผลิตบัณฑิตครู มุ่งผลิตบัณฑิตที่มีความเข้มแข็งทางวิชาการด้านคณิตศาสตร์วิทยาศาสตร์และภาษาไทย ๒. การผลิตบัณฑิตทางดนตรี มุ่งผลิตบัณฑิตที่มีความเข้มแข็งทางวิชาการด้านดนตรีไทย และ ดนตรีตะวันตก ๓. การผลิตบัณฑิตทางวิทยาศาสตร์สุขภาพ มุ่งผลิตบัณฑิตที่มีความเข้มแข็งทางวิชาการด้านการแพทย์แผนไทยเทคนิคการแพทย์สาธารณสุขศาสตร์และอาชีวอนามัยและความปลอดภัย ๔. การผลิตบัณฑิตทางอุตสาหกรรมบริการ มุ่งผลิตบัณฑิตที่มีความเข้มแข็งทางวิชาการ ด้านการบัญชีการโฆษณาและธุรกิจบันเทิงการท่องเที่ยวและคหกรรมศาสตร์ นโยบายการศึกษาของประเทศที่ต้องการผลักดันให้สถาบันอุดมศึกษามุ่งเน้นการพัฒนางานวิจัยและงานวิชาการเพื่อรับใช้สังคม และชุมชนท้องถิ่น ตลอดจนการเรียนการสอนและการผลิตบัณฑิตเพื่อพัฒนาสังคม ประกอบกับประกาศ ก.พ.อ. หลักเกณฑ์และวิธีการพิจารณาแต่งตั้งบุคคลให้ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยศาสตราจารย์ รองศาสตราจารย์ และศาสตราจารย์ (ฉบับที่ ๙) พ.ศ. ๒๕๕๖ โดยมีเจตนารมณ์เพื่อให้หลักเกณฑ์และวิธีการพิจารณาแต่งตั้งบุคคลให้ดำรงตำแหน่งทางวิชาการ ครอบคลุมผลงานทางวิชาการที่อาจารย์ได้นำความรู้ความเชี่ยวชาญในสาขาวิชาของตน มาใช้ในการแก้ไขปัญหาหรือพัฒนาชุมชน สังคม หรือประเทศ จึงได้กำหนดเป็นพันธกิจหนึ่งของสถาบันอุดมศึกษา คือพันธกิจสัมพันธ์มหาวิทยาลัยกับสังคม โดยที่ Engagement Thailand ได้กำหนดความหมายของ “University Engagement” ไว้ดังนี้ การทำงานเชิงวิชาการร่วมกันระหว่างมหาวิทยาลัยกับสังคมในพันธกิจหลักทุกด้านของมหาวิทยาลัย บนหลักการพื้นฐาน ๔ ประการ ได้แก่ ๑. ร่วมคิดร่วมทำแบบหุ้นส่วน (Partnership) ๒. เกิดประโยชน์ร่วมกันแก่ผู้เกี่ยวข้องทุกฝ่าย (Mutual Benefit) ๓. มีการใช้ความรู้และเกิดการเรียนรู้ร่วมกัน (Scholarship) และ ๔. เกิดผลกระทบต่อสังคมที่ประเมินได้ (Social Impact)ทางมหาวิทยาลัยจึงได้กำหนดกลยุทธ์ที่ ๔ คือการให้บริการวิชาการตามความต้องการของชุมชนและท้องถิ่น ในด้านที ๓ คือการบริการวิชาการตามอัตลักษณ์ที่โดดเด่น และด้านที่ ๔ คือการจัดตั้งศูนย์ความเป็นเลิศตามอัตลักษณ์ที่โดดเด่นของมหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยาได้ตระหนักถึงความสำคัญของการพัฒนาอัตลักษณ์ที่โดดเด่นของมหาวิทยาลัยตามที่ได้กำหนดไว้ในแผนกลยุทธ์ระยะ ๕ ปี พ.ศ. ๒๕๕๙ – ๒๕๖๒ และพันธกิจสัมพันธ์มหาวิทยาลัยกับสังคม (University Community Engagement) ประกอบกับเพื่อให้เป็นไปตามนโยบายของสภามหาวิทยาลัย ที่ประชุมคณะผู้บริหารมหาวิทยาลัย รองอธิการบดี และผู้ช่วยอธิการบดีจึงได้มีมติให้จัดทำโครงการพัฒนาศูนย์ความเป็นเลิศตามอัตลักษณ์ที่โดดเด่นของมหาวิทยาลัยขึ้นโดยให้ครอบคลุมด้านมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ซึ่งเป็นด้านที่มหาวิทยาลัยมีความโดดเด่นอย่างยาวนานและด้านวิทยาศาสตร์สุขภาพและอุตสาหกรรมบริการซึ่งมหาวิทยาลัยมีความพร้อมและศักยภาพที่โดดเด่นในปัจจุบัน โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อเป็นหน่วยงานกลางของมหาวิทยาลัยที่ทำหน้าที่เป็นประตูในการเชื่อมโยง ประสานความรู้ ความเชี่ยวชาญ และรวบรวมองค์ความรู้ของคณาจารย์และนิสิต นักศึกษาของมหาวิทยาลัย โดยเฉพาะอย่างยิ่งนิสิตในสาขาวิชาที่เป็นอัตลักษณ์ที่โดดเด่นของมหาวิทยาลัยเพื่อเป็นการบริการวิชาการแก่สังคมให้สมกับที่เป็นสถาบันอุดมศึกษา ตลอดจนเพื่อเสริมสร้างศักยภาพการแข่งขัน และเพิ่มประสิทธิภาพในการดำเนินงานของมหาวิทยาลัย ให้สอดคล้องกับทิศทางการพัฒนาประเทศบนพื้นฐานความเชี่ยวชาญของมหาวิทยาลัยวัตถุประสงค์ วัตถุประสงค์. ๑. เพื่อพัฒนาศูนย์ความเป็นเลิศตามอัตลักษณ์ที่โดดเด่นของมหาวิทยาลัย ๒. เพื่อเป็นศูนย์กลางการทำกิจกรรมทางวิชาการ การวิจัย การประชุมทางวิชาการ และการให้บริการวิชาการที่มีคุณภาพแก่ประชาชน ทั้งในประเทศและต่างประเทศ ๓. เพื่อสร้างเครือข่ายความร่วมมือในการแลกเปลี่ยนเรียนรู้กับองค์กรทั้งภายในและภายนอกระดับชาติและนานาชาติ ๔. เพื่อพัฒนาฐานข้อมูลความเป็นเลิศตามอัตลักษณ์ที่โดดเด่นของมหาวิทยาลัยและเผยแพร่ข้อมูลสารสนเทศทางวิชาการของมหาวิทยาลัยให้แก่สังคมผ่านทางเว็บไซต์ ผู้รับผิดชอบโครงการ : มหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา กรณีติดต่อเรื่อง ต่อไปนี้1. การเสนอขออนุมัติโครงการพัฒนาทักษะเฉพาะด้านสำหรับนิสิตสาขาวิชาความเป็นเลิศหรือสาขาวิชาที่เกี่ยวข้อง 2. การเสนอขออนุมัติงบประมาณสนับสนุนทุนการศึกษาให้ นิสิต นักศึกษาที่ได้รับรางวัลจากการประกวดแข่งขันกิจกรรมทางวิชาการ 3. การเสนอขอรับทุนสนับสนุนผลงานที่ได้รับการกลั่นกรองและคัดเลือกให้เป็นแนวปฏิบัติที่ดี (Best Practice) ของสาขาวิชาความเป็นเลิศและสาขาวิชาที่เกี่ยวข้อง ทั้งในส่วนของคณาจารย์ และในส่วนของนิสิตนักศึกษา 4. การส่งผลงานวิชาการ/บทความวิชาการ/งานวิจัย/งานสร้างสรรค์/ผลงานการแสดง/บทเพลง/บทละคร/สารคดี/กิจกรรม/สื่อ/นวัตกรรม งานประดิษฐ์ หรืออื่นๆ ในสาขาความเป็นเลิศและหรือสาขาวิชาที่เกี่ยวข้อง ติดต่อได้โดยตรงที่ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ณุศณี มีแก้วกุญชร (ผู้ช่วยอธิการบดี) Dr. Nusanee สำนักงาน : อาคาร 6 ชั้น 6 เบอร์โทร 024737000 ต่อ 1013 ----กรณีติดต่อสอบถามทางด้านเทคนิคทางคอมพิวเตอร์ หรือ มีข้อสงสัยเรื่องหลักเกณฑ์ในการจัดส่งข้อมูล ติดต่อได้ที่ คุณวีรวุฒิ  ฉัตรธนโชติกุล สำนักคอมพิวเตอร์ อาคาร 10 ชั้น 8 เบอร์ 024737000 ต่อ 1722, 1723=BSRU News (ข่าวสารจากมหาวิทยาลัย)=FACEBOOK BSRUNEWS=BSRU Timeline (ข่าวสารภายในมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา)ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - หลวงสุวรรณวาจกกสิกิจ (ทองดี เรศานนท์) บิดาการเลี้ยงไก่ประเทศไทย และหนึ่งในผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ขุนสุนทรภาษิต (ถนอม เกยานนท์) นักประพันธ์ผลงานภาษาไทยทั้งร้อยแก้วและร้อยกรอง ได้แต่งหนังสือแบบเรียนและกวีนิพนธ์ไว้อยู่หลายเล่มให้เป็นประโยชน์สำหรับอนุชนรุ่นหลัง อดีตครูสอนภาษาไทย ที่โรงเรียนเทพศิรินทร์ตั้งแต่ พ.ศ. 2453 ถึง พ.ศ. 2468 - เสวตร เปี่ยมพงศ์สานต์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี - ทวี จุลละทรัพย์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี - ชาญชัย ลิขิตจิตถะ องคมนตรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม อดีตประธานศาลฎีกา - บุญชู ตรีทอง อดีตรัฐมนตรีว่าการทบวงมหาวิทยาลัย - พนม พงษ์ไพบูลย์ อดีตปลัดกระทรวงศึกษาธิการ - มณีนุช เสมรสุต นักร้องนานาชาติรางวัลชนะเลิศ อันดับ 1 การประกวดดีกรีนักร้องยอดเยี่ยมสมัครเล่นแห่งเอเชีย ที่ ประเทศฮ่องกง ปี พ.ศ. 2523 - ประสงค์ สุ่นศิริ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ และ อดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรี - สงัด ชลออยู่ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม - บุญเลิศ ไพรินทร์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดฉะเชิงเทรา สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ หรือที่เป็นที่รู้จักในนาม "โหร ส.ว." - สมพงษ์ พละสูรย์ หรือ "ครูคำหมาน คนไค" ผู้เขียนเรื่อง "ครูบ้านนอก" ที่ถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์ - ประยอม ซองทอง นักเขียนกลอน และเป็นศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ ประจำปี พ.ศ. 2548 - อุดม สมพร คณะกรรมการ คณะอนุกรรมการ และ ที่ปรึกษางานด้านอนุรักษ์ศิลปวัฒนธรรม (ทางด้านผ้าไทย) ทั้งภาครัฐ และ เอกชน - สุกรี เจริญสุข รองศาสตราจารย์ ดร.สุกรี เจริญสุข หรือ ดร.แซ็ก ผู้ก่อตั้ง ผู้อำนวยการ คณบดี วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล และ ผู้ก่อตั้งวงดนตรีคลาสสิกเยาวชน ดร.แซ็ก เชมเบอร์ ออร์เคสตรา - จุก เบี้ยวสกุล (หมู) นักเขียนการ์ตูน และนักวาดนิยายภาพชาวไทยที่มีผลงานเป็นที่ยอมรับ และเป็นที่รู้จักกันเป็นอย่างดีในช่วงสมัย พ.ศ. 2490 ถึง 2500 - พิภพ ธงไชย แกนนำพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย อดีตนายกองค์การนักศึกษาฯ - ยิ่งศักดิ์ จงเลิศเจษฎาวงศ์ อาจารย์ พิธีกร นักแสดง และนักจัดรายการเกี่ยวกับอาหาร- ประทีป อึ้งทรงธรรม ฮาตะ (แอ้ด) อดีตสมาชิกวุฒิสภากรุงเทพมหานคร นักสิทธิมนุษยชนทำงานกับเด็กยากไร้ในสลัมคลองเตย เป็นผู้ก่อตั้งมูลนิธิดวงประทีปและมูลนิธิเด็กอ่อนในสลัม ผู้ได้รับรางวัลแมกไซไซ - ดำรง พุฒตาล นักธุรกิจและนักสื่อสารมวลชน เป็นผู้ก่อตั้งหนังสือนิตยสารคู่สร้างคู่สม - ภิญโญ จิตต์ธรรม อาจารย์ นักวิชาการ นักเขียน ผู้ฟื้นฟูศิลปะการละเล่นพื้นบ้านโนราของจังหวัดสงขลา - ดิเรก อมาตยกุล (ตู้) นักร้อง - กฎชนก สุขสถิตย์ (จ๊ะเอ๋) ดร.กฎชนก สุขสถิตย์ อาจารย์ นักวิชาการ นักเขียน นักประชาสัมพันธ์ พิธีกร นางแบบ นักแสดง และนักจัดรายการวิทยุและโทรทัศน์ - อิสริยะ อภิชัย (เร) มิสไทยแลนด์เวิลด์ ปี พ.ศ. 2534 - เมษนี สถาวรินทุ ผู้ประกาศข่าว พิธีกร - ศิริโรจน์ ศิริเจริญ (อาร์ม โต้รุ่ง) นักร้อง - ธีระศักดิ์ อุ่มมล (นุ) สมาชิกวงกะลา สังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - ณัฐพล รัตนิพนธ์ (บอล) นักแสดง - นวพร เต่าทอง (กบ) วีเจ - จุก เบี้ยวสกุล (หมู) นักเขียนการ์ตูน และนักวาดนิยายภาพชาวไทยที่มีผลงานเป็นที่ยอมรับ และเป็นที่รู้จักกันเป็นอย่างดีในช่วงสมัย พ.ศ. 2490 ถึง 2500 - ประมูล อุณหธูป นักเขียนที่ใช้นามปากกาว่า อุษณา เพลิงธรรม มีผลงานเด่น เช่น เรื่องของจัน ดารา ที่นำไปทำเป็นภาพยนตร์ - สมพงศ์ หมื่นจิตต์ (ครูซัน) ครูผู้เสียสละที่ใช้เพลงเพื่อชีวิตที่ตัวเองและวงร่วมกันแต่งเพื่อมาพัฒนาและจัดหาทุนการศึกษาให้แก่ เด็กชนบทในโรงเรียนที่กันดารห่างไกลความเจริญและเด็กที่ด้อยโอกาสทางการศึกษา - บันเทิง ยันต์โกเศศ บุคคคลสำคัญด้านศิลปวัฒนธรรม ของจังหวัดตราด - ฐาปนา ณ บางช้าง (แฮ้ค) นักดนตรี ตำแหน่งกีตาร์ แห่งวงแคลช - สุชัฒติ จั่นอี๊ด (ชัช) มือกลองแห่งวงบอดี้สแลม - กานต์ อ่ำสุพรรณ (กานต์) มือกลองแห่งวงโปเตโต้</doc>
