<doc id="18429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18429" title="พ.ศ. 2494">พ.ศ. 2494 พุทธศักราช 2494 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1951ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพล ป. พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2491-2500) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2494เหตุการณ์เหตุการณ์. - 29 มิถุนายน - เกิดเหตุการณ์กบฏแมนฮัตตัน : ทหารเรือกลุ่มหนึ่งจู่โจมจับตัว จอมพล ป. พิบูลสงคราม จากเรือแมนฮัตตันไปไว้ที่เรือหลวงศรีอยุธยา ต่อมามีการต่อสู้กันของทั้งฝ่ายกบฏและรัฐบาล มีผู้เสียชีวิตจำนวนมาก - 29 พฤศจิกายน - เกิดการรัฐประหารตนเอง โดย จอมพล ป. พิบูลสงคราม ได้ยกเลิกรัฐธรรมนูญฉบับ พ.ศ. 2492 และหันไปใช้รัฐธรรมนูญฉบับ พ.ศ. 2475 แทนวันเกิดวันเกิด. - 3 มกราคม - พิสิฐ ลี้อาธรรม อดีตนักเศรษฐศาสตร์ชาวไทย - 4 มกราคม - สุชาติ เหมือนแก้ว อดีตตำรวจชาวไทย - 5 มกราคม- โกวิทย์ ธารณา อดีตนักการเมืองไทย - อาคม เอ่งฉ้วน นักการเมืองไทย - 8 มกราคม - คริสตัล เกล นักร้องและนักแสดงชาวอเมริกัน - 10 มกราคม - บุญเติม จันทะวัฒน์ อดีตทนายความชาวไทย (ถึงแก่กรรม 17 มีนาคม พ.ศ. 2553) - 15 มกราคม - มณทิพย์ ศรีรัตนา อดีตนักการเมืองสตรีชาวไทย - 16 มกราคม - ผุสดี ตามไท อดีตข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 18 มกราคม - พระองค์เจ้านโรดม ปทุมบุปผา เจ้าหญิงกัมพูชา (ถึงแก่กรรม เมษายน พ.ศ. 2519) - 23 มกราคม - ธนิสร์ ศรีกลิ่นดี นักวิชาการชาวไทย - 30 มกราคม - ฟิล คอลลินส์ นักร้องชาวอังกฤษ - 1 กุมภาพันธ์ - อารีเพ็ญ อุตรสินธุ์ อดีตนักการเมืองไทย - 4 กุมภาพันธ์ - บุษบา ยอดบางเตย อดีตนักการเมืองสตรีชาวไทย - 5 กุมภาพันธ์ - ทิวา เงินยวง อดีตนักการเมืองไทย - 6 กุมภาพันธ์ - เจ้าหญิงเลอาแห่งเบลเยียม - 9 กุมภาพันธ์- มิสึรุ อะดะชิ นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น - สมบัติ คุรุพันธ์ อดีตปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาไทย - สามารถ แก้วมีชัย อดีตพนักงานรัฐวิสาหกิจชาวไทย - 10 กุมภาพันธ์ - จีระพันธ์ วีระพงษ์ นักร้องลูกทุ่งชายชาวไทย - 11 กุมภาพันธ์ - สุนัย จุลพงศธร อดีตนักการเมืองไทย - 12 กุมภาพันธ์ - สุรสีห์ อิทธิกุล นักดนตรีชาวไทย - 14 กุมภาพันธ์ - เควิน คีแกน อดีตนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอังกฤษ - 15 กุมภาพันธ์ - อัศวิน ขวัญเมือง ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร - 16 กุมภาพันธ์ - ปีเตอร์ เจนเซนอดีตพระสวามีในทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - 18 กุมภาพันธ์ - ปานี ยาท่อตู้ นักการเมืองลาว - 20 กุมภาพันธ์- กอร์ดอน บราวน์ นักการเมืองอังกฤษ - สุทัศน์ เศรษฐ์บุญสร้าง อดีตนักเศรษฐศาสตร์ชาวไทย - 22 กุมภาพันธ์ - สรศักดิ์ ส.ลูกบุคคโล นักมวยไทยชาวไทย - 1 มีนาคม - ออร์สัน สก็อต การ์ด นักเขียนชาวอเมริกัน - 4 มีนาคม - เคนนี แดลกลีช นักฟุตบอลชาวสกอตแลนด์ - 10 มีนาคม - วิเชียร อัศว์ศิวะกุล นักธุรกิจชาวไทย - 17 มีนาคม - เคิร์ต รัสเซลล์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 18 มีนาคม - อิราวดี นวมานนท์ นักเขียนชาวไทย (ถึงแก่กรรม 1 ตุลาคม พ.ศ. 2540) - 19 มีนาคม - ชรัส เฟื่องอารมย์ นักร้องชายชาวไทย - 21 มีนาคม- โคอิชิ อิวะกิ นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - เด๋อ ดอกสะเดา นักแสดงตลกชายไทย - บัณฑิต ฤทธิ์ถกล ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย (ถึงแก่กรรม 1 ตุลาคม พ.ศ. 2552) - 24 มีนาคม - ทอมมี ฮิลฟิเกอร์ นักออกแบบเสื้อผ้าชาวอเมริกัน - 30 มีนาคม - สุเมธ แย้มนุ่น อดีตข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 1 เมษายน- เหวง โตจิราการ อดีตแพทย์ชาวไทย - ออมสิน ชีวะพฤกษ์ อดีตพนักงานรัฐวิสาหกิจชาวไทย - 4 เมษายน - สมเด็จฮุน เซน นายกรัฐมนตรี ของกัมพูชา - 5 เมษายน - ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - 7 เมษายน - พระเทพปริยัติวิมล (แสวง ธมฺเมสโก) อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย - 8 เมษายน - ไกวัล วัฒนไกร นักพากย์ชาวไทย - 10 เมษายน - เด็กซ์เตอร์ เดวีส์ นักการเมืองออสเตรเลีย (ถึงแก่กรรม 17 มีนาคม พ.ศ. 2561) - 13 เมษายน - พีโบ ไบรสัน นักร้อง-นักแต่งเพลง - 17 เมษายน - สมบัติ ธำรงธัญวงศ์ ศาสตราจารย์ - 18 เมษายน - ริคาร์โด ฟอร์ตาเลซา นักมวยสากลสมัครเล่นชาวฟิลิปปินส์ - 19 เมษายน - ดี๋ ดอกมะดัน (ศุภกรณ์ ศรีสวัสดิ์) นักแสดงตลก (ถึงแก่กรรม 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2552) - 20 เมษายน - ลูเธอร์ แวนดรอส นักร้องชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2548) - 22 เมษายน - ภิญโญ นิโรจน์ อดีตนักการเมืองไทย - 27 เมษายน - สมศักดิ์ ปริศนานันทกุล อดีตนักการเมืองไทย - 3 พฤษภาคม - คริสโตเฟอร์ ครอสส์ นักร้อง นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 6 พฤษภาคม- เวียง วรเชษฐ์ อดีตนักการเมืองไทย - อนันต์ ลิมปคุปตถาวร อดีตนักการเมืองไทย - 10 พฤษภาคม - มงคล อุทก นักดนตรีเพื่อชีวิตและจิตรกรชาวไทย - 11 พฤษภาคม - เจ้าหญิงบัสมาห์ บิน เฏาะลาล ราชวงศ์ฮัชไมต์ - 12 พฤษภาคม - สดใส รุ่งโพธิ์ทอง นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 13 พฤษภาคม - สมชาย นีละไพจิตร อดีตนักกฎหมายชาวไทย - 17 พฤษภาคม - ธีรพล นิยม สถาปนิกชาวไทย - 19 พฤษภาคม- โจอี ราโมน นักร้องเสียงเทเนอร์ (ถึงแก่กรรม 15 เมษายน พ.ศ. 2544) - ดิ๊ก สเลเตอร์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 23 พฤษภาคม - ประมุขพิสิฐ อัจฉริยะฉาย ประธานสโมสรภูเก็ต เอฟซี - 26 พฤษภาคม- มีแชล เจ้าชายที่ 14 แห่งลีญ ราชวงศ์บูร์บง-ปาร์มา - วิภูแถลง พัฒนภูมิไท อดีตครูชาวไทย - 28 พฤษภาคม- นิยม เวชกามา นักการเมืองไทย - มิตซูโอะ ชิบาฮาชิ อดีตพระภิกษุชาวญี่ปุ่น - 1 มิถุนายน - นทีทิพย์ กฤษณามระ ศาสตราจารย์ - 2 มิถุนายน- ขัตติยะ สวัสดิผล ทหารบกชาวไทย (ถึงแก่กรรม 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2553) - สมเด็จพระราชินีโกมลแห่งเนปาล - 14 มิถุนายน - เกริกกำพล ประถมปัทมะ นักร้องไทย - 19 มิถุนายน- บุญคลี ปลั่งศิริ นักธุรกิจชาวไทย - ฟรานเชสโก โมเซอร์ นักจักรยานชาวอิตาลี - อัยมัน อัซเซาะวาฮิรี นักเทววิทยาอิสลามชาวอียิปต์ - 22 มิถุนายน - กำธร พุ่มหิรัญ อดีตทหารเรือชาวไทย - 24 มิถุนายน- ชิงชัย มงคลธรรม อดีตนักการเมืองไทย - ธำรงค์ ไทยมงคล อดีตทนายความชาวไทย - 25 มิถุนายน - ผุดผาดน้อย วรวุฒิ นักมวยไทยชาวไทย - 26 มิถุนายน- ระเบียบรัตน์ พงษ์พานิช อดีตนักการเมืองสตรีชาวไทย - โรเบร์โต ดูรัน นักมวยสากลชาวปานามา - 5 กรกฎาคม - มะซะรุ ฟุจิ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 6 กรกฎาคม - เจฟฟรีย์ รัช นักแสดงชาวออสเตรเลีย - 9 กรกฎาคม- คริส คูเปอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - หม่อมเจ้าฑิฆัมพร ยุคล ราชสกุลยุคล - 15 กรกฎาคม - นิมุคตาร์ วาบา นักการเมืองไทย - 18 กรกฎาคม - เอลีโย ดี รูโป นายกรัฐมนตรีเบลเยียม - 21 กรกฎาคม - โรบิน วิลเลียมส์ นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 11 สิงหาคม พ.ศ. 2557) - 25 กรกฎาคม - จิตติมา เจือใจ นักร้องเพลงลูกกรุง - 28 กรกฎาคม - ซานเตียโก กาลาตราบา สถาปนิกชายชาวสเป - 4 สิงหาคม - มนตรี เจนวิทย์การ อดีตนักการเมืองไทย - 7 สิงหาคม - พระวิสุทธิสังวรเถร (ปีเตอร์ พฺรหฺมวํโส) พระภิกษุในนิกายเถรวาท (มหานิกาย) - 8 สิงหาคม- ประสิทธิ์ ไชยะโท นักดนตรี - มุฮัมมัด มุรซี ประธานาธิบดีอียิปต์ - ลูวี ฟัน คาล นักฟุตบอลชาวดัตช์ - 13 สิงหาคม - แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ อดีตนักมวยแชมป์โลกชาวไทย (ถึงแก่กรรม 16 เมษายน พ.ศ. 2552) - 17 สิงหาคม - สุกำพล สุวรรณทัต อดีตสกุลสุวรรณทัต - 19 สิงหาคม - สุรทิน พิมานเมฆินทร์ ตำรวจชาวไทย - 20 สิงหาคม - สังศิต พิริยะรังสรรค์ รองศาสตราจารย์ - 23 สิงหาคม - สมเด็จพระราชินีนูร์แห่งจอร์แดน พระมเหสีม่ายในสมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดน - 24 สิงหาคม- แก้วสรร อติโพธิ - ขวัญสรวง อติโพธิ นักกฎหมายชาวไทย - สุภัค ลิขิตกุล นางงาม นางแบบ และนักแสดงไทย - 30 สิงหาคม- กอบศักดิ์ ชุติกุล อดีตนักการทูตชาวไทย - ปีเตอร์ วิธ นักฟุตบอลชาวอังกฤษ - 4 กันยายน - ปานศักดิ์ รังสิพราหมณกุล นักร้องชาวไทย - 5 กันยายน - ไมเคิล คีตัน นักแสดงชาวอเมริกัน - 6 กันยายน - กลชัย สุวรรณบูรณ์ อดีตทหารบกชาวไทย - 8 กันยายน - กูนดี เอิลเลิร์ต นักแสดงหญิงชาวเยอรมัน - 10 กันยายน - โดม สุขวงศ์ นักวิชาการภาพยนตร์ - 13 กันยายน - เขียว กัญญาฤทธิ์ นักเขียนชาวกัมพูชา - 15 กันยายน - วิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรีไทย - 18 กันยายน - ดี ดี ราโมน นักกีตาร์เบส (ถึงแก่กรรม 15 กันยายน พ.ศ. 2547) - 20 กันยายน- เกรจ วาเลนไทน์ อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - สมชาย สหชัยรุ่งเรือง อดีตนักการเมืองไทย - 23 กันยายน - ประจักษ์ แกล้วกล้าหาญ อดีตนักการเมืองไทย - 25 กันยายน - มาร์ค ฮามิลล์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 29 กันยายน - มีเชล บาเชเล ประธานาธิบดีชิลี - 1 ตุลาคม - วิฑูรย์ วงษ์ไกร อดีตนักการเมืองไทย - 2 ตุลาคม- ดวงดาว จารุจินดา นักแสดงหญิงชาวไทย - สติง นักดนตรี นักแสดงชาวอังกฤษ - 7 ตุลาคม - จอห์น เมลเลนแคมป์ นักร้องชาวอเมริกัน - 13 ตุลาคม- พินิจ จารุสมบัติ อดีตนักการเมืองไทย - วิชิต ปลั่งศรีสกุล อดีตทนายความชาวไทย - วิวรรธนไชย ณ กาฬสินธุ์ อดีตพรรคชาติประชาธิปไตย - 16 ตุลาคม - วิชิต ไพรอนันต์ นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทยชุดโอลิมปิก 1972 - 18 ตุลาคม - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ ณ อยุธยา นักแสดงชาวไทย - 20 ตุลาคม - เกลาดีโอ รานีเอรี ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอิตาลี - 21 ตุลาคม - กัว จุย นักแสดงชาวฮ่องกง - 24 ตุลาคม - วาสนา วีระชาติพลี นักจัดรายการวิทยุ - 28 ตุลาคม - ประสาท ตันประเสริฐ อดีตนักการเมืองไทย - 5 พฤศจิกายน - พระนาย สุวรรณรัฐ อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย - 8 พฤศจิกายน - เหงียน ถิ ซวาน รองประธานาธิบดีเวียดนาม - 14 พฤศจิกายน- จาง อี้โหมว ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวจีน - พะจุณณ์ ตามประทีป ทหารเรือชาวไทย - 15 พฤศจิกายน - สมศักย์ ภูรีศรีศักดิ์ อดีตนักการเมืองไทย - 18 พฤศจิกายน - อัศวิน วิภูศิริ อดีตนักการเมืองไทย - 20 พฤศจิกายน - วรวีร์ มะกูดี กรรมการบริหารพรรคเพื่อไทย และนายกสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์คนที่ 15 - 21 พฤศจิกายน - ทอมัส โรท ผู้ประกาศข่าวและพิธีกรโทรทัศน์ชาวเยอรมัน - 22 พฤศจิกายน- เพรียวพันธ์ ดามาพงศ์ ตำรวจชาวไทย - สิริกร มณีรินทร์ อดีตข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 23 พฤศจิกายน - กิตติ วะสีนนท์ อดีตข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 25 พฤศจิกายน- จตุพล ภูอภิรมย์ นักแสดงชาวไทย (ถึงแก่กรรม 20 มีนาคม พ.ศ. 2524) - ดวงใจ หทัยกาญจน์ นักแสดงหญิงชาวไทย - ยะซุโอะ ไดชิ นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - 26 พฤศจิกายน- จิน เชาฉฺวิน นักแสดงชาวไต้หวัน - ดำรงค์ พิเดช ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 27 พฤศจิกายน - แคทริน บิเกโลว์ ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 29 พฤศจิกายน - อรสา พรหมประทาน นักแสดงชาวไทย - 5 ธันวาคม - แลร์รี ซบีสซโก นักยูโดชาวอเมริกัน - 6 ธันวาคม - ยาคอฟ สเมอร์นอฟฟ์ นักแสดงตลกชาวอเมริกัน - 10 ธันวาคม - รสมะห์ มันโซร์ คู่สมรสของผู้นำประเทศ - 19 ธันวาคม - อับดุลละห์ บิน ฮะมัด อัล อัตติยาห์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน - 21 ธันวาคม - ธีระชัย ภูวนาถนรานุบาล อดีตนักการเมืองไทย - 23 ธันวาคม - วีระศักดิ์ ฟูตระกูล นักการทูตชาวไทย - ? - โชคชัย โชคอนันต์ มุสลิมชาวไทย (ถึงแก่กรรม 16 มกราคม พ.ศ. 2550) - ? - พิรุณ แผ้วพลสง อดีตทหารบกชาวไทย - ? - อาซาเดห์ ชาฟิก ราชวงศ์ปาห์ลาวี (ถึงแก่กรรม 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 24 ตุลาคม - เจ้าชายคาร์ล ดยุกแห่งเวสเตร์เกิตลันด์ พระราชอัยกา(ตา)ใน สมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม และ สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ (ประสูติ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2404) - 22 พฤษภาคม - พระครูนิวาสธรรมขันธ์ (เดิม พุทฺธสโร) (เกิด 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2403)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Edwin Mattison McMillan, Glenn T. Seaborg - สาขาวรรณกรรม – ปาร์ ฟาร์เบียน ลาเกอร์ควิชต์ - สาขาสันติภาพ – เลยง ชูโอ - สาขาฟิสิกส์ – John Cockcroft, Ernest Walton - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – แม็กซ์ เธลเลอร์</doc>
