<doc id="18428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18428" title="พ.ศ. 2492">พ.ศ. 2492 พุทธศักราช 2492 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1949ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (พ.ศ. 2489-2559) - นายกรัฐมนตรี: จอมพล ป. พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2491-2500) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2492เหตุการณ์เหตุการณ์. - 25 กุมภาพันธ์ - ศาลชั้นต้นพิพากษาคดีหะยีสุหลง ให้จำคุกหะยีสุหลง อับดุลกาเดร์ และจำเลยอื่น คนละ 3 ปี โจทก์และจำเลยอุทธรณ์ - 26 กุมภาพันธ์ - เกิดเหตุการณ์กบฏวังหลวง - 27 มีนาคม - โรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช เปิดให้บริการอย่างเป็นทางการ - 4 เมษายน - ก่อตั้ง องค์การสนธิสัญญาแอตแลนติกเหนือ (North Atlantic Treaty Organization) มีชื่อย่อว่า นาโต (NATO) - 11 พฤษภาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 21 ณ ประเทศบราซิล - 23 พฤษภาคม - สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี ก่อตั้งขึ้นภายหลังสงครามโลกครั้งที่ 2 - 12 กันยายน - ไทยกับฟิลิปปินส์สถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตอย่างเป็นทางการ - 11 พฤศจิกายน - หลวงปู่มั่น ภูริทตฺโต ละสังขารไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุเบอร์คีเลียมวันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม- บุญส่ง ไข่เกษ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดตราด - อนุมัติ ซูสารอ พรรคมาตุภูมิ - 7 มกราคม - ชาโว เกร์เรโร ซีเนียร์ นักมวยปล้ำอาชีพจากรัฐเทกซัส (ถึงแก่กรรม 11 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560) - 8 มกราคม - วูล์ฟแกง พัคก์ พ่อครัวชาวออสเตรีย - 10 มกราคม - จอร์จ โฟร์แมน นักมวยชาวอเมริกัน - 12 มกราคม - ฮะรุกิ มุระกะมิ นักเขียนชาวญี่ปุ่น - 13 มกราคม - ราเกซ เชอร์มา อดีตนักบินกองทัพอากาศ - 19 มกราคม - เดนนิส เทย์เลอร์ อดีตนักสนุกเกอร์ชาวไอร์แลนด์เหนือ - 21 มกราคม - วิสุทธิ์ ศรีสุพรรณ อดีตรองปลัดกระทรวงการคลัง - 29 มกราคม- ทอมมี ราโมน โปรดิวเซอร์ นักดนตรี และนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 11 กรกฎาคม พ.ศ. 2557) - วิโรจน์ ตั้งวาณิชย์ นักภาษาจีนกลางชาวไทย - 31 มกราคม - เคน วิลเบอร์ นักปรัชญาชาวอเมริกัน - 2 กุมภาพันธ์- เผดิมชัย สะสมทรัพย์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน - ฝุ่ง กวาง ทัญ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมเวียดนาม - 15 กุมภาพันธ์ - มนตรี สังขทรัพย์ อดีตรองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - 17 กุมภาพันธ์ - ชาตรี ศรีชล นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (ถึงแก่กรรม 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2532) - 18 กุมภาพันธ์ - เฉิน ฉุ่ยเปี่ยน ประธานาธิบดีสาธารณรัฐจีน - 22 กุมภาพันธ์- จิตรวดี จุลานนท์ คู่สมรสของนายกรัฐมนตรีไทย - นิกิ เลาดา นักแข่งรถ นักบิน และนักธุรกิจชาวออสเตรีย - 23 กุมภาพันธ์ - ลลิตา ฤกษ์สำราญ อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร - 25 กุมภาพันธ์ - ริก แฟลร์ อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 1 มีนาคม - นิรันดร์ นาเมืองรักษ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดร้อยเอ็ด - 8 มีนาคม - วรรณรัตน์ ชาญนุกูล หัวหน้าพรรคชาติพัฒนา - 14 มีนาคม - วินิตา ดิถียนต์ นักเขียนชาวไทย - 16 มีนาคม - เลอสม สถาปิตานนท์ สถาปนิกชาวไทย - 17 มีนาคม - วิโรจน์ ณ บางช้าง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรสงคราม (ถึงแก่กรรม กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557) - 18 มีนาคม - อเล็กซ์ ฮิกกินส์ นักสนุกเกอร์ชาวไอร์แลนด์เหนือ (ถึงแก่กรรม 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2553) - 19 มีนาคม- ชัยยง เอื้อวิริยานุกูล อธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา - วาเลรี เลโอนตีเยฟ นักร้องชาวรัสเซีย - 20 มีนาคม- นพดล เฮงเจริญ อดีตตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ - อำนาจ ลูกจันทร์ อดีตมือกลองวงคาราบาว (ถึงแก่กรรม 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) - 21 มีนาคม - จิรเดช คชรัตน์ อดีตรองผู้บัญชาการทหารบกและอดีตแม่ทัพภาคที่ 3 - 22 มีนาคม - พัชรวาท วงษ์สุวรรณ อดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - 25 มีนาคม- ประภัสสร พานิชกุล เป็นนางสาวไทย - ไพศาล จันทรภักดี อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเพชรบูรณ์ - 26 มีนาคม- พัททริค ซึสคินท์ นักเขียนชาวเยอรมัน - เจ้าหญิงมาร์กาเรตา มกุฎราชกุมารีแห่งโรมาเนีย พระราชธิดาพระองค์ใหญ่ใน สมเด็จพระราชาธิบดีมีไฮที่ 1 แห่งโรมาเนีย และ สมเด็จพระราชินีอานาแห่งโรมาเนีย - 28 มีนาคม- กอร์ปศักดิ์ สภาวสุ อดีตรองนายกรัฐมนตรี - มะซะโต อิบุ นักแสดงชายชาวญี่ปุ่นและนักพากย์เสียง - 5 เมษายน - จูดิธ เรสนิค นักบินอวกาศชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 28 มกราคม พ.ศ. 2529) - 7 เมษายน - วาเลนตินา มัตวิเยนโก นักการเมืองรัสเซีย - 11 เมษายน - เจตน์ ศิรธรานนท์ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 12 เมษายน - ประพันธ์ บูรณุปกรณ์ นักการเมืองชาวไทย - 13 เมษายน- บัณฑูร สุภัควณิช อดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรี - ปิยะณัฐ วัชราภรณ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ - 19 เมษายน - พาโลม่า พิแคสโซ่ นักออกแบบเสื้อผ้าชาวฝรั่งเศส - 20 เมษายน - เจสซิกา แลงจ์ นักแสดงหญิงชาวอเมริกัน - 23 เมษายน- เจิร์จ แกโด นักมวยสากลสมัครเล่นชาวฮังการี - สุรวิทย์ คนสมบูรณ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข/อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - 24 เมษายน- นุรักษ์ มาประณีต ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ - พระราชธรรมนิเทศ (พยอม กลฺยาโณ) พระราชาคณะชั้นราช - 25 เมษายน- เกริกเกียรติ ชาลีจันทร์ อดีตกรรมการผู้จัดการใหญ่ (ถึงแก่กรรม 20 ตุลาคม พ.ศ. 2555) - ดอมีนิก สโทรส-กาน นักเศรษฐศาสตร์/ทนายความ/นักการเมืองชาวฝรั่งเศส - 26 เมษายน- โมะริโอะ คะซะมะ นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - อิสเซ ซะงะวะ ฆาตกรชาวญี่ปุ่น - 29 เมษายน - วิเชียร ศรีโมรา วอลเลย์บอลทีมชาติไทย - 30 เมษายน - อังตอนีอู กูแตรึช เลขาธิการสหประชาชาติ - 1 พฤษภาคม - อรรถสิทธิ์ (คันคาย) ทรัพยสิทธิ์ อดีตรองนายกรัฐมนตรีไทย - 2 พฤษภาคม - ซึกมุนต์ กาลีนอฟสกี อดีตผู้รักษาประตูฟุตบอล - 9 พฤษภาคม - บิลลี โจเอล นักร้องชาวอเมริกัน - 14 พฤษภาคม - โอภาส รองเงิน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพัทลุง - 15 พฤษภาคม - มยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช นักแสดงชาวไทย - 18 พฤษภาคม - เนาวรัตน์ วัชรา นักแสดงชาวไทย - 19 พฤษภาคม - อัชราฟ ฆานี ประธานาธิบดีอัฟกานิสถาน - 20 พฤษภาคม - ห้างทอง ธรรมวัฒนะ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร (ถึงแก่กรรม 6 กันยายน พ.ศ. 2542) - 23 พฤษภาคม - อาลัน การ์ซีอา อดีตประธานาธิบดีเปรู - 25 พฤษภาคม- อุดม วรวัลย์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ - ฮะมัด บิน มุฮัมมัด อัชชัรกี - 26 พฤษภาคม - เจเรมี คอร์บิน นักการเมืองชาวบริเตน - 27 พฤษภาคม- เกรียงศักดิ์ โกวิทวาณิช พระคาร์ดินัลชาวไทย - ไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม นักธุรกิจชาวไทย - 29 พฤษภาคม - ฟาโรห์ ตอยยีบี นักดนตรีและนักแต่งเพลงชาวไทย - 3 มิถุนายน - ลีโอ วับโวโก นักมวยสากลสมัครเล่นชาวยูกันดา (ถึงแก่กรรม 15 มกราคม พ.ศ. 2552) - 5 มิถุนายน - กัตซ์ อิชิมะสึ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 8 มิถุนายน - ปิยพันธุ์ นิมมานเหมินท์ อดีตสมาชิกวุฒิสภาแบบสรรหา - 18 มิถุนายน - เลกซ์ คัชชินสกี อดีตประธานาธิบดีโปแลนด์ (ถึงแก่กรรม 10 เมษายน พ.ศ. 2553) - 20 มิถุนายน - ไลโอเนล ริชชี นักร้องชาวอเมริกัน - 22 มิถุนายน - เมอรีล สตรีป นักแสดงชาวอเมริกัน - 27 มิถุนายน - ดอน สอนระเบียบ นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 1 กรกฎาคม - อุสมาน อุเซ็ง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยะลา - 5 กรกฎาคม - ปวีณา หงสกุล นักการเมืองสตรีชาวไทย - 17 กรกฎาคม - กีเซอร์ บัตเลอร์ นักดนตรีชาวอังกฤษ - 18 กรกฎาคม - การุญ จันทรางศุ อดีตพรรคไทยรักไทย - 21 กรกฎาคม - ไชยวัฒน์ สินสุวงศ์ อดีตผู้ร่วมก่อตั้งพรรคพลังธรรม/อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม - 22 กรกฎาคม - กนก โตสุรัตน์ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 23 กรกฎาคม- จิมมี่ แครมป์ตัน วิ่งระยะกลางชาวพม่า - พันทิวา สินรัชตานันท์ นักร้องชาวไทย - 24 กรกฎาคม - ฌูอัน อันริก บิบัส ซิซิเลีย ผู้ปกครองร่วมแห่งราชรัฐอันดอร์รา - 26 กรกฎาคม- ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรีไทย - โรเจอร์ เทย์เลอร์ นักดนตรีชาวอังกฤษ - 27 กรกฎาคม - พรพรรณ ฟูตระกูล ผู้ช่วยศาสตราจารย์ - 1 สิงหาคม - ประภัตร โพธสุธน อดีตเลขาธิการพรรคชาติไทย - 2 สิงหาคม- แบร์ตอล็อน ฟอร์ก็อช นักบินอวกาศ - พีรพันธุ์ เปรมภูติ ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีไทย - 4 สิงหาคม - โคเซ ลุยส์ โรดรีเกซ ซาปาเตโร อดีตนายกรัฐมนตรีสเปน - 8 สิงหาคม - อภิวันท์ วิริยะชัย อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎรไทย (ถึงแก่กรรม 6 ตุลาคม พ.ศ. 2557) - 9 สิงหาคม - อภิรดี ตันตราภรณ์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ไทย - 11 สิงหาคม - อีริก คาร์เมน นักร้องชาวอเมริกัน - 12 สิงหาคม - มาร์ก นอฟเลอร์ นักกีตาร์/นักดนตรีร็อกชาวอังกฤษ - 14 สิงหาคม - บ็อบ แบ็กลันด์ อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 15 สิงหาคม - จิรายุส เนาวเกตุ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสตูล - 22 สิงหาคม - จรัลธาดา กรรณสูต อดีตที่ปรึกษาสำนักราชเลขาธิการ - 23 สิงหาคม - ริก สปริงฟิลด์ นักเขียนเพลง นักดนตรี และนักแสดงชาวออสเตรเลีย - 25 สิงหาคม - มาร์ติน อามิส นักเขียนนวนิยายชาวอังกฤษ - 29 สิงหาคม - ภิรมย์ กมลรัตนกุล อดีตอธิการบดีจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - 31 สิงหาคม - ริชาร์ด เกียร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 1 กันยายน- ไตรรงค์ อินทรทัต อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพบก (ถึงแก่กรรม 8 มิถุนายน พ.ศ. 2559) - พระธรรมโพธิมงคล (สมควร ปิยสีโล) เจ้าคณะภาค 14 - มุข สุไลมาน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดปัตตานี - 9 กันยายน - ซูซีโล บัมบัง ยูโดโยโน อดีตประธานาธิบดีอินโดนีเซีย - 10 กันยายน - ดอน มูราโค นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 12 กันยายน - รณ ฤทธิชัย นักแสดงชาวไทย - 18 กันยายน - ปีเตอร์ ชิลตัน อดีตผู้รักษาประตูฟุตบอลชาวอังกฤษ - 22 กันยายน - วิทยา มีวุฒิสม นักวิทยาศาสตร์ชาวไทย - 23 กันยายน - บรูซ สปริงส์ทีน นักร้องและนักกีตาร์ชาวอเมริกัน - 24 กันยายน - จรัส พั้วช่วย อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ถึงแก่กรรม 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553) - 6 ตุลาคม - บ็อบบี้ ฟาร์เรล นักร้องและนักเต้นชาวอารูบา - 7 ตุลาคม - โสภณ องค์การณ์ นักหนังสือพิมพ์ชาวไทย - 8 ตุลาคม- ซิกัวร์นีย์ วีเวอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - เรียม ดาราน้อย นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - 10 ตุลาคม- โจ คิมปัวนี่ นักมวยสากลชาวฝรั่งเศส - อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย - 11 ตุลาคม - ชนะ คราประยูร ผู้กำกับภาพยนตร์/ผู้เขียนบท/และผู้กำกับละครโทรทัศน์ชาวไทย - 14 ตุลาคม - หลิว ซงเหริน นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - 17 ตุลาคม - คิม อู-กิล นักมวยสากลสมัครเล่นชาวเกาหลีเหนือ - 18 ตุลาคม - วุฒิศักดิ์ ลาภเจริญทรัพย์ อธิการบดีมหาวิทยาลัยรามคำแหง - 21 ตุลาคม- มะซะโอะ โอะบะ แชมป์โลกมวยสากลชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 24 มกราคม พ.ศ. 2516) - วิไล พนม นักร้องลูกทุ่งชายชาวไทย - 22 ตุลาคม - อาร์แซน เวนเกอร์ ผู้ฝึกสอนฟุตบอลชาวฝรั่งเศส - 24 ตุลาคม- เบตูลิโอ กอนซาเลส แชมป์โลกมวยสากลชาวเวเนซุเอลา - 25 ตุลาคม- เทพ โพธิ์งาม นักแสดงตลกชาวไทย - 26 ตุลาคม- กษมา วรวรรณ ณ อยุธยา อดีตปลัดกระทรวงศึกษาธิการไทย - 28 ตุลาคม- จอห์น แม็คโกเวิร์น (นักฟุตบอล) อดีตนักฟุตบอลอาชีพชาวสกอตแลนด์ - ธีระชัย ศิริขันธ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุบลราชธานี/อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอำนาจเจริญ - 29 ตุลาคม- พอล ออร์นดอร์ฟ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 1 พฤศจิกายน- เดวิด ฟอสเตอร์ นักดนตรี โปรดิวเซอร์เพลงชาวแคนาดา - ไมเคิล กริฟฟิน นักฟิสิกส์และวิศวกรการบินชาวอเมริกัน - 3 พฤศจิกายน - แอนนา วินเทอร์ ชาวอเมริกันเชื้อสายอังกฤษ - 5 พฤศจิกายน - ปทีป ตันประเสริฐ อดีตจเรตำรวจแห่งชาติ - 6 พฤศจิกายน - อินฟันเตเฮนริเก ดยุกแห่งกูอิงบรา (ถึงแก่กรรม 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2560) - 8 พฤศจิกายน - บอนนีย์ เรตต์ นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 10 พฤศจิกายน - ผดุง ลิ้มเจริญรัตน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย - 15 พฤศจิกายน - ปิยะบุตร ชลวิจารณ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม - 17 พฤศจิกายน - เหงียน เติ๊น สุง อดีตนายกรัฐมนตรีเวียดนาม - 24 พฤศจิกายน - ไพโรจน์ สุวรรณฉวี อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ (ถึงแก่กรรม 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2554) - 26 พฤศจิกายน- มารี อัลกาตีรี นายกรัฐมนตรีติมอร์-เลสเต - อุดร ทองน้อย นักเขียนชาวไทย (ถึงแก่กรรม 25 กันยายน พ.ศ. 2560) - 28 พฤศจิกายน - วรรณยศ มิตรานนท์ นักดนตรีชาวไทย - 29 พฤศจิกายน- เจอร์รี ลอว์เลอร์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - ดัตช์ แมนเทล อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 30 พฤศจิกายน- ธาริษา วัฒนเกส อดีตผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย - ธีรพล นพรัมภา อดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรีไทย - 1 ธันวาคม - ปาโบล เอสโกบาร์ อาชญากรชาวโคลอมเบีย (ถึงแก่กรรม 2 ธันวาคม พ.ศ. 2536) - 2 ธันวาคม - ชูอิชิ อิเกะดะ นักพากย์ชายชาวญี่ปุ่น - 4 ธันวาคม - เจฟฟ์ บริดเจส นักแสดงและนักดนตรีชาวอเมริกัน - 7 ธันวาคม - ทอม เวตส์ นักร้อง/นักแต่งเพลง/และนักแสดงชาวอเมริกัน - 9 ธันวาคม - เจ้าชายจอร์จแห่งฮาโนเวอร์ - 14 ธันวาคม - หนิงหน่อง เพชรพิณทอง นักร้องชาวไทย (ถึงแก่กรรม 20 มิถุนายน พ.ศ. 2560) - 15 ธันวาคม - ดอน จอห์นสัน นักแสดงชาวอเมริกัน - 16 ธันวาคม - พรทิพย์ จาละ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 22 ธันวาคม- มอริซ กิบบ์ อดีตนักร้อง นักแต่งเพลง นักกีตาร์ชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 12 มกราคม พ.ศ. 2546) - โรบิน กิบบ์ อดีตนักร้อง นักแต่งเพลง นักกีตาร์ชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 20 พฤษภาคม พ.ศ. 2555) - 25 ธันวาคม- ซิสซี สเปเซก นักแสดง นักร้องชาวอเมริกัน - นาวาซ ชาริฟ อดีตนายกรัฐมนตรีปากีสถาน - 26 ธันวาคม- ฌูแซ รามุช-ออร์ตา ประธานาธิบดีติมอร์-เลสเต - ธารทอง ทองสวัสดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำปาง/อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดลำปาง - 28 ธันวาคม - ปวีณ แซ่จึง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ - 31 ธันวาคม - สืบ นาคะเสถียร นักอนุรักษ์และนักวิชาการด้านทรัพยากรธรรมชาติ (ถึงแก่กรรม 1 กันยายน พ.ศ. 2533) - ? - จันทรา ชัยนาม อดีตนักหนังสือพิมพ์ นักแสดง นักจัดรายการวิทยุ - ? - เจ้าหญิงเฟือง มิญ - ? - ดารุณี กฤตบุญญาลัย นักธุรกิจหญิงชาวไทย - ? - ดู๋ ดอกกระโดน นักแสดงตลกชาวไทย - ? - เติงกูอานิส บินตีเติงกูอับดุลฮามิด - ? - พล พลาพร นักแสดงชายชาวไทย - ? - มนูญ ลีเชวงวงศ์ แพทย์ชาวไทย - ? - ยอด นครนายก นักแสดงตลกชาวไทย - ? - วิลเลียม ไฮเน็ค นักธุรกิจชาวไทย - ? - วิสันต์ ไกรเกรียงยุค นักมวยไทยชาวไทย - ? - หยิ่น กวัง นักร้องและนักแสดงชาวฮ่องกงวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 11 พฤศจิกายน - หลวงปู่มั่น ภูริทัตโต (เกิด 20 มกราคม พ.ศ. 2413)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – William Francis Giauque - สาขาวรรณกรรม – วิลเลียม ฟอล์คเนอร์ - สาขาสันติภาพ – John Boyd Orr, 1st Baron Boyd-Orr - สาขาฟิสิกส์ – ฮิเดะกิ ยุกะวะ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – วอลเตอร์ รูดอล์ฟ เฮสส์, อันโตนิโอ กาเอตาโน เด อะเบรว เฟรย์เร เอกาส โมนิซ</doc>
