<doc id="184208" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184208" title="เดอะ ซิตี้ คอรัส">เดอะ ซิตี้ คอรัส เดอะ ซิตี้ คอรัส () วงดนตรีที่ร้องเพลงประสานเสียงในการรวมกลุ่มของนักศึกษา คณะศิลปศาสตร์ ภาควิชาดุริยศิลป์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ซึ่งได้ฝึกมาจากสถาบันซียูคอรัส (CU Chorus) และได้ออกอัลบั้มเป็นของตนเองทั้งสองชุดแนวคลาสิก สังกัดอาร์เอสสมาชิกวงสมาชิกวง. - พรรณี วีรานุกูล (จอย,อัยย์) - มาลาริน ปาลเกิด (ริน) - เกศรา ปรีดาสุริยชัย (เกศ) - สุนิสา แสนเสนา (สา) - สุกานดา บุญธรรมิก (แหม่ม) - ภราดร เพ็งศิริ (เต๋า) - ทวี เต็งประทีป (วี) - กวินทร์ โถหินัง (วิน) - ไวกูรส์ บุญถนอม (ไผ่) - พัทธมนัส อินทร์ใหญ่ (นัส)ดูแลการผลิตดูแลการผลิต. - อุ๋น เรนโบว์ ( ธีระศักดิ์ วดีศิริศักดิ์ ) - ธนิต เชิญพิพัฒธนสกุลผลงานผลงาน. - สานฝัน 1-4 พ.ศ. 2535 มีเพลงฮิต คือเก็บตะวันของอิทธิ พลางกูร - The One Series พ.ศ. 2547 มีแนวเพลงวัยรุ่น - Love Harmony 2004 เปิดฉากเพลงวัยรุ่นอีกครั้ง - สายัณห์รัญจวนและสัญญาเมื่อสายัณห์ พ.ศ. 2548 เปิดเพลงลูกทุ่ง</doc>
