<doc id="184374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184374" title="นักเตะสาวเสี้ยวลิ้มยี้">นักเตะสาวเสี้ยวลิ้มยี้ นักเตะสาวเสี้ยวลิ้มยี้ (少林少女 shōrin shōjo) หรือ Shaolin Girl สร้างโดยประเทศญี่ปุ่นกับประเทศฮ่องกง กำหนดฉายในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2551 และประเทศไทย 7 สิงหาคม พ.ศ. 2551 กำกับโดย เค็ทซุยูกิ โมโตะฮิโระ เป็นภาพยนตร์แนว แอ็คชั่นนักแสดงนักแสดง. - โก ชิบาซากิ - โทรุ นาคามุระ - โยซุเกะ อิจูชิ - ทาคาชิ โอกามารุ - คิตตี้ ซาง ยูจี - ชี ชุง แหลม - ไค มาน ทินแหล่งข้อมูลอื่นๆแหล่งข้อมูลอื่นๆ. - ข้อมูลภาพยนตร์เรื่องนักเตะสาวเสี้ยวลิ้มยี้ - ข้อมูลภาพยนตรืเรื่องนักเตะสาวเสี้ยวลิ้มยี้ในเว็บไซต์ สยามโซน</doc>
