<doc id="18435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18435" title="พ.ศ. 2480">พ.ศ. 2480 พุทธศักราช 2480 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1937ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล (พ.ศ. 2477-2489)- เจ้านครประเทศราช (นครเชียงใหม่) : เจ้าแก้วนวรัฐ (2452-2482) - เจ้านครประเทศราช (นครลำพูน) : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (2454-2486) - นายกรัฐมนตรี : พลเอก พระยาพหลพลพยุหเสนา (พ.ศ. 2476-2481)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 6 พฤศจิกายน - อิตาลีเข้าร่วมในสนธิสัญญาต่อต้านองค์การคอมมิวนิสต์สากล - 13 ธันวาคม – ทหารญี่ปุ่นเข้าบุกยึดเมืองนานกิง - 1 กุมภาพันธ์ – ทีมฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 14 ณ สนามกีฬากาโซเมโตร กรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา - 11 มีนาคม กองทหารเยอรมันเดินทัพเข้าสู่ออสเตรีย - 13 มีนาคม - ฮิตเลอร์ประกาศให้ออสเตรียเป็นจังหวัดหนึ่งของอาณาจักรไรซ์แห่งเยอรมัน - 27 พฤษภาคม - สะพานโกลเดนเกตที่เชื่อมระหว่างซานฟรานซิสโกกับมารินเคาตี ในรัฐแคลิฟอร์เนีย เปิดให้ประชาชนเดินเท้าข้ามเป็นครั้งแรก - 6 พฤษภาคม- เอลเซท 129 ฮินเดนบูร์กเกิดติดไฟและลุกเป็นไฟก้อนใหญ่อย่างรวดเร็วโดยไม่ระเบิดอย่างที่ทุกคนคาดกันไว้ ไฟเริ่มลุกใหม้ที่ถุง 4 แล้วลามอย่างรวดเร็วมาทางส่วนหน้า ส่วนหลังบนของยานหักโดยยานยังคงรูปแต่เงยส่วนหน้าขึ้น ในขณะที่ส่วนหางตกกระแทกพื้นดินก็มีเปลวไฟประทุพุ่งออกทางส่วนหัวเรือ ทำให้ลูกเรือทั้งหกคนเสียชีวิตวันเกิดวันเกิด. - 4 มกราคม - โรส สอาดยิ่ง นักแสดงชื่อดังชาวไทย - 12 กุมภาพันธ์ - เจ้าชายวิคตอริโอ เอ็มมานูเอล เจ้าชายแห่งเนเปิลส์ มกุฎราชกุมารแห่งอิตาลี - 21 กุมภาพันธ์ - สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ พระมหา-กษัตริย์พระองค์ปัจจุบันแห่งราชอาณาจักรนอร์เวย์ - 2 มีนาคม - อับดุลอะซีซ บูเตฟลีกา ประธานาธิบดีประเทศแอลจีเรีย คนปัจจุบัน - 15 มีนาคม - พลายน้อย ร.ฟ.ท. แชมป์ OPBF - 28 เมษายน - ซัดดัม ฮุสเซน ประธานาธิบดีคนที่ 5 แห่งประเทศอิรัก (ถึงแก่กรรม 30 ธันวาคม พ.ศ. 2549) - 6 พฤษภาคม - อมรา อัศวนนท์ นักแสดงชื่อดังชาวไทย - 8 พฤษภาคม - รวงทอง ทองลั่นทม นักร้องเพลงลูกกรุงชาวไทย - 12 พฤษภาคม - จอร์จ คาร์ลิน นักประพันธ์ นักแสดง และนักแสดงตลกชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 22 มิถุนายน พ.ศ. 2551) - 16 มิถุนายน - พระเจ้าซาร์ซีโมนที่ 2 แห่งบัลแกเรีย พระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายของประเทศบัลแกเรีย - 26 มิถุนายน - สมบัติ เมทะนี นักแสดงภาพยนตร์ชื่อดังชาวไทย - 4 กรกฎาคม - สมเด็จพระราชินีซอนยาแห่งนอร์เวย์ พระมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ - 22 กรกฎาคม - พรเพชร เหมือนศรี นักสิทธิมนุษยชนดีเด่น (ถึงแก่กรรม 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2547) - 15 สิงหาคม - บุนยัง วอละจิด อดีตนายกรัฐมนตรีประเทศลาว - 11 กันยายน - สมเด็จพระราชินีเปาลาแห่งเบลเยียม พระมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม  ทรงเป็นพระราชมารดาใน สมเด็จพระราชาธิบดีฟิลิปแห่งเบลเยียม พระราชาธิบดีองค์ปัจจุบันแห่งเบลเยียม - 2 ตุลาคม - ท่านหญิงรังษีนภดล ยุคล(ตามฐานันดร) คุณหญิงรังษีนภดล ยุคล (ตามเครื่องราชอิสริยสภรณ์) (สิ้นชีพิตักษัย 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2560) - 25 ตุลาคม - หม่อมราชวงศ์หญิงรำพิอาภา เกษมศรี ภรรยา หม่อมหลวงพีระพงศ์ เกษมศรีวันมรณภาพวันมรณภาพ. - หลวงปู่ทอง อายานะ อดีตเจ้าอาวาสวัดราชโยธา (เกิด พ.ศ. 2363)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Walter Norman Haworth, Paul Karrer - สาขาวรรณกรรม – โรแฌร์ มาร์แตง ดู การด์ - สาขาสันติภาพ – โรเบิร์ต เซชิล - สาขาฟิสิกส์ – Clinton Davisson, George Paget Thomson - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – อัลแบรต์ เซนท์-จเยอร์จยี ฟอน นากือราโพลท์</doc>
