<doc id="18436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18436" title="พ.ศ. 2478">พ.ศ. 2478 พุทธศักราช 2478 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1935ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล (2 มีนาคม พ.ศ. 2477–9 มิถุนายน พ.ศ. 2489)- เจ้านครประเทศราช (นครเชียงใหม่) : เจ้าแก้วนวรัฐ (พ.ศ. 2452-2482) - เจ้านครประเทศราช (นครลำพูน) : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - นายกรัฐมนตรี – พระยาพหลพลพยุหเสนา (พจน์ พหลโยธิน) (21 มิถุนายน พ.ศ. 2476–16 ธันวาคม พ.ศ. 2481) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2478เหตุการณ์เหตุการณ์. - 3 ตุลาคม - มุสโสลินีส่งกองทหารอิตาลีเข้ายึดเอธิโอเปีย - 27 มกราคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติอุรุกวัยชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 13 ณ สนามกีฬานาซีโอนัล กรุงลิมา ประเทศเปรู -  26 กุมภาพันธ์ - เกิดเหตุการณ์ 2-26 ในญี่ปุ่นโดยกลุ่มทหารหัวรุนแรงปิดล้อมศูนย์กลางรัฐบาลในกรุงโตเกียว และสังหารรัฐมนตรีคลัง โคเรดิโย ตาคาฮาชิ - 7 มีนาคม - ฮิตเลอร์ส่งทหารเข้าไปในแคว้นไรน์วันเกิดวันเกิด. - 6 มกราคม – สมเด็จพระราชินีมาร์การิตาแห่งบัลแกเรีย - 8 มกราคม – เอลวิส เพรสลีย์ นักร้องแนวร็อกแอนด์โรลและนักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 16 สิงหาคม พ.ศ. 2520) - 16 มกราคม – อูโด ลาเทค ผู้ฝึกสอนฟุตบอลชาวเยอรมัน (ถึงแก่กรรม 31 มกราคม พ.ศ. 2558) - 31 มกราคม – เค็นซะบุโร โอเอะ นักเขียนชาวญี่ปุ่น ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรม - 12 กุมภาพันธ์ –- โผน กิ่งเพชร นักมวยสากลชาวไทย (ถึงแก่กรรม 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2525) - เจ้าหญิงมารินา เจ้าหญิงแห่งเนเปิลส์ - 25 มีนาคม – แฟลซ อีลอสเด้ นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ (ถึงแก่กรรม 2 มกราคม พ.ศ. 2528) - 12 เมษายน – ลพ บุรีรัตน์ นักร้องและนักแต่งเพลงลูกทุ่ง (ถึงแก่กรรม 10 ธันวาคม พ.ศ. 2559) - 8 พฤษภาคม – เจ้าหญิงเอลิซาเบธแห่งเดนมาร์ก พระญาติชั้นที่ 1 ของ สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก - 16 พฤษภาคม – เจ้ากอแก้วประกายกาวิล ณ เชียงใหม่ (ถึงแก่กรรม 13 มีนาคม พ.ศ. 2548) - 13 มิถุนายน- สมัคร สุนทรเวช นายกรัฐมนตรีคนที่ 25 แห่งราชอาณาจักรไทย (ถึงแก่อนิจกรรม 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552) - คริสโตและฌอง-โคลด ศิลปินแนวจัดวางชาวอเมริกันเชื้อสายบัลแกเรียและโมรอกโก (ฌอง-โคลดถึงแก่กรรม 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552) - 6 กรกฎาคม – เทนซิน เกียตโซ ทะไลลามะองค์ที่ 14 ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ - 12 สิงหาคม – จอห์น คาซาล นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 13 มีนาคม พ.ศ. 2521) - 20 สิงหาคม – รอน พอล สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสหรัฐอเมริกา - 5 กันยายน – มานพ ยาระณะ ศิลปินชาวไทย (ถึงแก่กรรม 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2558) - 16 กันยายน – กำธร สุวรรณปิยะศิริ นักแสดงและนักพากย์ภาพยนตร์ชาวไทย (ถึงแก่กรรม 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553) - 20 กันยายน – สวัสดิ์ อมรวิวัฒน์ อดีตอธิบดีกรมตำรวจ (ถึงแก่อนิจกรรม 6 ธันวาคม พ.ศ. 2559) - 29 กันยายน – เจอร์รี ลี ลูวิส นักดนตรีแนวร็อกแอนด์โรลชาวอเมริกัน - 1 ตุลาคม – จูลี แอนดรูว์ นักร้องและนักแสดงชาวอังกฤษ - 6 ตุลาคม – บรูโน ซามมาร์ติโน นักมวยปล้ำอาชีพชาวอิตาลี - 9 ตุลาคม – เจ้าชายเอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งเคนต์ - 12 ตุลาคม – ลูชาโน ปาวารอตตี นักร้องโอเปราเสียงเทเนอร์ชาวอิตาลี (ถึงแก่กรรม 6 กันยายน พ.ศ. 2550) - 8 พฤศจิกายน – อาแล็ง เดอลง นักแสดงชาวฝรั่งเศส - 14 พฤศจิกายน – สมเด็จพระราชาธิบดีฮุสเซนแห่งจอร์แดน (สวรรคต 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2542) - 16 พฤศจิกายน – มุฮัมมัด ฮุเซน ฟัฎลุลลอหฺ ผู้นำจิตวิญญาณชาวเลบานอน (ถึงแก่กรรม 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2553) - 28 พฤศจิกายน – เจ้าชายมะซะฮิโตะ เจ้าฮิตะชิ - 1 ธันวาคม – วูดดี อัลเลน นักแสดงและผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 8 ธันวาคม – ธรรเมนทระ นักแสดงและนักการเมืองชาวอินเดีย - 11 ธันวาคม – ประณัพ มุขัรชี ประธานาธิบดีคนที่ 13 แห่งสาธารณรัฐอินเดีย - 15 ธันวาคม – มนูญกฤต รูปขจร อดีตประธานวุฒิสภา - 26 ธันวาคม – นัสซิงเบ เอยาเดมา ประธานาธิบดีคนที่ 5 แห่งสาธารณรัฐโตโก (ถึงแก่อสัญกรรม 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548) - 31 ธันวาคม – สมเด็จพระราชาธิบดีซัลมาน บิน อับดัลอะซิซ อาล สะอูดวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 28 มกราคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหมื่นพงศาดิศรมหิป (ประสูติ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2404) - 29 มกราคม – สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้านิภานภดล วิมลประภาวดี กรมขุนอู่ทองเขตขัตติยนารี (ประสูติ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2429) - 8 กุมภาพันธ์ – มักซ์ ลีเบอร์มันน์ จิตกรชาวเยอรมัน (เกิด 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2390) - 21 พฤษภาคม – ฮือโค เดอ ฟรีส นักพฤกษศาสตร์และนักพันธุศาสตร์ชาวเนเธอร์แลนด์ (เกิด 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2391) - 29 สิงหาคม – สมเด็จพระราชินีอัสตริดแห่งเบลเยียม (พระราชสมภพ 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2448) - 19 กันยายน – คอนสแตนติน ซีออลคอฟสกี นักวิทยาศาสตร์จรวดชาวรัสเซีย (เกิด 17 กันยายน พ.ศ. 2400) - 23 ตุลาคม – ชาลส์ เดมัธ ศิลปินชาวอเมริกัน (เกิด 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2426) - 13 ธันวาคม – วิกตอร์ กรีญาร์ นักเคมีชาวฝรั่งเศส (เกิด 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2414)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Frédéric Joliot, Irene Joliot-Curie - สาขาวรรณกรรม – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาสันติภาพ – คาร์ล ฟอน ออสซิเอ็ดซกี - สาขาฟิสิกส์ – เจมส์ แชดวิก - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ฮันส์ สเปมันน์</doc>
