<doc id="184360" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184360" title="คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย">คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย เป็นคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์แห่งแรกของภาคใต้ ตั้งอยู่ ณ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย จังหวัดสงขลา เปิดทำการสอนมาตั้งแต่ พ.ศ. 2513 (วิทยาลัยเทคนิคภาคใต้ /วิทยาลัยเทคโนโลยีและอาชีวศึกษา/สถาบันเทคโนโลยีราชมงคล วิทยาเขตภาคใต้)สาขาที่เปิดทำการสอนสาขาที่เปิดทำการสอน. - เทคโนโลยีสถาปัตยกรรม - การผังเมือง - จิตรกรรม - การออกแบบแฟชั่นและสิ่งทอ</doc>
