<doc id="18437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18437" title="พ.ศ. 2476">พ.ศ. 2476 พุทธศักราช 2476 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1933ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468–2 มีนาคม พ.ศ. 2477)- เจ้านครประเทศราช (นครเชียงใหม่) : เจ้าแก้วนวรัฐ (พ.ศ. 2452-2482) - เจ้านครประเทศราช (นครลำพูน) : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (พ.ศ. 2454-2486) - นายกรัฐมนตรี –- พระยามโนปกรณ์นิติธาดา (28 มิถุนายน พ.ศ. 2475–21 มิถุนายน พ.ศ. 2476) - พระยาพหลพลพยุหเสนา (พจน์ พหลโยธิน) (21 มิถุนายน พ.ศ. 2476–16 ธันวาคม พ.ศ. 2481) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2476เหตุการณ์เหตุการณ์. - 21 มีนาคม - วิทยาลัยเทคนิคฉะเชิงเทรา ก่อตั้ง บนเนื้อที่ 14 ไร่ 1 งาน กับ 26 ตารางวา ในนามโรงเรียนประถมช่างไม้ - 20 มิถุนายน - รัฐประหารครั้งแรกในประเทศไทย นำโดยพลเอกพระยาพหลพลพยุหเสนา ยึดอำนาจการปกครองของนายกรัฐมนตรี พระยามโนปกรณ์นิติธาดา - 2 กรกฎาคม - ศาลาเฉลิมกรุงเปิดฉายเป็นครั้งแรกและภาพยนตร์เรื่องแรก คือ "เรื่องมหาภัยใต้สมุทร" - 11 ตุลาคม - กบฏบวรเดชวันเกิดวันเกิด. - 10 มกราคม - ฮิโตะชิ มิซะโกะ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 13 มกราคม - เจ้าฟ้าหญิงมารี หลุยส์ เจ้าหญิงแห่งบัลแกเรีย - 25 มกราคม - คอราซอน อาคีโน ประธานาธิบดีฟิลิปปินส์ (อสัญกรรม 1 สิงหาคม พ.ศ. 2552) - 18 กุมภาพันธ์ - บ็อบบี ร็อบสัน นักฟุตบอลและผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2552) - 22 กุมภาพันธ์ - แคทเธอรีน ดัชเชสแห่งเคนต์ พระชายาใน จอมพลเจ้าชายเอ็ดเวิร์ด ดยุกแห่งเคนต์ - 3 พฤษภาคม - เจมส์ บราวน์ นักร้องชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 25 ธันวาคม พ.ศ. 2549) - 14 มิถุนายน - เจ้าชายเฮนรี เคานต์แห่งปารีส (ประสูติ พ.ศ. 2476) - 15 มิถุนายน - ประจวบ ฤกษ์ยามดี นักแสดงชาวไทย (ถึงแก่กรรม 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2559) - 25 กรกฎาคม - พิทยา บุณยรัตพันธุ์ นักร้องลูกกรุงชาวไทย (ถึงแก่กรรม 14 เมษายน พ.ศ. 2553) - 14 กันยายน - ฮิลเลวี รอมบิน นางงามจักรวาล (ถึงแก่กรรม 19 มิถุนายน พ.ศ. 2539) - 24 กันยายน - พันธุ์สวลี กิติยากร - 31 ตุลาคม - นารีมาน ศอดิก สมเด็จพระราชินีแห่งอิยิปต์ (สิ้นพระชนม์ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548) - 3 พฤศจิกายน - จอห์น แบร์รี นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 30 มกราคม พ.ศ. 2554) - ไม่ระบุ - หลวงปู่รอด พรหมสาโร - 23 ธันวาคม - สมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะ จักรพรรดิแห่งประเทศญี่ปุ่นวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 29 เมษายน – อนาคาริก ธรรมปาละ ชาวอินเดียผู้ก่อตั้งสมาคมมหาโพธิ์ในประเทศอินเดีย (เกิด 17 กันยายน พ.ศ. 2407) - ลิ ชิง หยวน ผู้อายุมากที่สุดในโลก ที่ยังหาสาเหตุไม่ได้ เกิดเมื่อ พ.ศ. 2220 รวมอายุได้ 256 ปีรางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาวรรณกรรม – อีวาน อเลกเซเยวิช บูนิน - สาขาสันติภาพ – นอร์แมน อังเจลล์ - สาขาฟิสิกส์ – แอร์วิน ชเรอดิงเงอร์, พอล ดิแรก - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – โทมัส ฮันท์ มอร์แกน</doc>
