<doc id="18434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18434" title="พ.ศ. 2481">พ.ศ. 2481 พุทธศักราช 2481 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1938ผู้นำประเทศไทยผู้นำประเทศไทย. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร (พ.ศ. 2477-2489)- เจ้านครประเทศราช (นครเชียงใหม่) : เจ้าแก้วนวรัฐ (2452-2482) - เจ้านครประเทศราช (นครลำพูน) : เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (2454-2486) - นายกรัฐมนตรี : จอมพล แปลก พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2481-2487)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 10 เมษายน - มีการลงคะแนนเสียงในประเทศออสเตรีย ซึ่งปรากฏว่า 99.7% เห็นด้วยในการรวมออสเตรียเข้ากับเยอรมัน - 16 มีนาคม - อดอล์ฟ ฮิตเลอร์ ประกาศให้ดินแดนโบฮีเมียและโมราเวียอยู่ภายใต้การอารักขาของเยอรมัน - 18 กันยายน - เริ่มการก่อสร้างหอประชุมจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - หนังสือการ์ตูนเรื่อง ซูเปอร์แมน ได้รับการตีพิมพ์และวางจำหน่ายครั้งแรกในปีนี้วันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม - เขียวหวาน ยนตรกิจ แชมป์ OPBF ชาวไทยคนที่ 8 - 5 มกราคม - สมเด็จพระราชาธิบดีควน การ์ลอสที่ 1 แห่งสเปน อดีตพระมหากษัตริย์แห่งสเปน - 25 มกราคม - เอตตา เจมส์ นักร้องและนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 20 มกราคม พ.ศ. 2555) - 31 มกราคม - สมเด็จพระราชินีนาถเบียทริกซ์แห่งเนเธอร์แลนด์ - 2 กุมภาพันธ์ - มีชัย ฤชุพันธุ์ นักกฎหมายและนักการเมืองชาวไทย - 2 พฤษภาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีโมโชโชที่ 2 แห่งเลโซโท - 2 มิถุนายน - เจ้าหญิงเดซีเรแห่งสวีเดน เจ้าหญืงแห่งสวีเดน - 5 มิถุนายน - ผ่องศรี วรนุช นักร้องราชินีลูกทุ่งหญิงไทย - 28 กรกฎาคม - ชวน หลีกภัย นายกรัฐมนตรีของประเทศไทยคนที่ 20 - 13 สิงหาคม - หลุยส์ เอสตาบา แชมป์โลกมวยสากลชาวเวเนซุเอลา - 14 ตุลาคม - จักรพรรดินีฟาราห์ ปาห์ลาวีแห่งอิหร่าน - 2 พฤศจิกายน - สมเด็จพระราชินีโซเฟียแห่งสเปน - 4 ธันวาคม - เจ้าหญิงอาน ดัชเชสแห่งกาลาเบรียวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 15 กุมภาพันธ์ - สมเด็จพระราชปิตุจฉา เจ้าฟ้าวไลยอลงกรณ์ กรมหลวงเพชรบุรีราชสิรินธร (ประสูติ 16 เมษายน พ.ศ. 2427) - 22 มีนาคม - ครูบาศรีวิชัย นักบุญแห่งล้านนา (เกิด 11 มิถุนายน พ.ศ. 2421) - 10 พฤศจิกายน - มุสตาฟา เคมาล อตาเติร์ก (เกิด 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2424) - 25 ธันวาคม - กาเรล ชาเปก นักเขียนชาวเช็ก (เกิด 9 มกราคม พ.ศ. 2433)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Richard Kuhn - สาขาวรรณกรรม – เพิร์ล เอส บัค - สาขาสันติภาพ – Nansen passport - สาขาฟิสิกส์ – เอนรีโก แฟร์มี - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – กอร์แนย์ ฌอง ฟรองซัวส์ ฮีมองส์</doc>
