<doc id="18430" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18430" title="พ.ศ. 2497">พ.ศ. 2497 พุทธศักราช 2497 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1954ผู้นำ ผู้นำ. สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 2497เหตุการณ์เหตุการณ์. - 2 พฤษภาคม - มีการชกมวยสากลชิงแชมป์โลกเป็นครั้งแรกของไทย ระหว่าง จำเริญ ทรงกิตรัตน์ นักมวยชาวไทย กับแชมป์โลกรุ่นแบนตั้มเวทชาวออสเตรเลีย จิมมี่ คารัทเทอร์ ที่สนามกีฬาจารุเสถียร การชกมวยครั้งนี้นับเป็นการชกท่ามกลางสายฝน นักมวยทั้ง 2 ต้องถอดรองเท้าชกกัน จำเริญ เป็นฝ่ายแพ้คะแนน - 1 มิถุนายน - จัดตั้งรัฐกะเหรี่ยงที่เป็นส่วนหนึ่งของสหภาพพม่า - 21 กรกฎาคม -- เดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ เล่มหนึ่ง ตอน มหันตภัยแห่งแหวน ออกวางจำหน่ายครั้งแรกในประเทศอังกฤษ - เวียดมินห์โจมตีฐานทัพฝรั่งเศสที่เดียนเบียนฟูแตก - 13 สิงหาคม - หะยีสุหลง อับดุลกาเดร์ พร้อมคณะ ออกเดินทางไปพบ พ.ต.ท. บุญเลิศ เลิศปรีชา ที่หน่วยสันติบาลสงขลาแล้วหายสาบสูญไป - 19 กันยายน -การจัดชิงแชมป์โลกครั้งที่สองของไทย จำเริญ ทรงกิตรัตน์ ชิงแชมป์อีกครั้ง โดยเป็นการชิงแชมป์ที่ว่างกับ โรเบิร์ต โคฮัง ชาวฝรั่งเศส ที่เวทีมวยชั่วคราว สนามกีฬาศุภชลาศัย ซึ่งพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชและสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถเสด็จทอดพระเนตรการชกด้วย จำเริญเป็นฝ่ายแพ้คะแนน - 27 ตุลาคม - ก่อตั้งสหพันธ์มวยภาคตะวันออกไกลและแปซิฟิก (OPBF) - 2 ธันวาคม - ลาวได้รับเอกราชจากฝรั่งเศสวันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม – ตะวัน วนิดา นักแต่งเพลง - 2 มกราคม – มิลอวัน ราเยวัตส์ กองหลังฟุตบอล - 6 มกราคม – แอนโทนี มิงเกลลา ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 18 มีนาคม พ.ศ. 2551) - 12 มกราคม – ฮาเวิร์ด สเติร์น นักจัดรายการวิทยุชาวอเมริกัน - 14 มกราคม – จิม ดักแกน นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 15 มกราคม- ปรีชา เลาหพงศ์ชนะ นักการเมืองไทย - พระเทพวรเวที (วิน โฆสิโต) - 16 มกราคม – พิศณุ นิลกลัด พิธีกรไทย - 18 มกราคม – เท็ด ดีบีอาซี ซีเนียร์ อดีตนักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 20 มกราคม – เอนก เหล่าธรรมทัศน์ นักวิชาการชาวไทย - 22 มกราคม- ขุนทอง อสุนี ณ อยุธยา นักร้อง/นักเขียน/นักแต่งเพลง/นักวิจารณ์ดนตรี - ทูลลี แบลนชาร์ด นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 26 มกราคม – พัฒนเดช อาสาสรรพกิจ พิธีกรไทย - 27 มกราคม – เลฟ ลาร์เซิน นักการเมืองชาวนอร์เวย์ (ถึงแก่กรรม 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2558) - 28 มกราคม – หลี่ อัน ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวจีน - 29 มกราคม- โอปราห์ วินฟรีย์ นักจัดรายการชาวอเมริกัน - โกวิท วัฒนกุล นักแสดงชายชาวไทย - 1 กุมภาพันธ์ – วิทยา เลาหกุล นักฟุตบอลชาวไทย - 4 กุมภาพันธ์ – อันเดรย์ คาร์ลอฟ นักการทูตชาวรัสเซีย (ถึงแก่กรรม 19 ธันวาคม พ.ศ. 2559) - 8 กุมภาพันธ์- แซมมี แมคอิลรอย อดีตกองหน้าทีมชาติไอร์แลนด์เหนือ - วัลลภ สุระกำพลธร ศาสตราจารย์ - ศุภวัฒน์ จงศิริ ผู้กำกับภาพยนตร์ และนักเขียนบทชาวไทย - 9 กุมภาพันธ์- อัลฟองโซ่ ซาโมร่า แชมป์โลกมวยสากลชาวเม็กซิโก - คริส การ์ดเนอร์ นักธุรกิจชาวอเมริกัน - 13 กุมภาพันธ์ – วันชัย สอนศิริ นักกฎหมายชาวไทย - 14 กุมภาพันธ์- ยูโกะ อะระกิดะ นักวอลเลย์บอลหญิงชาวญี่ปุ่น - อภิชาติ ตีรสวัสดิชัย นักการเมืองไทย - 17 กุมภาพันธ์- สมชาย ชวยบุญชุม ผู้ฝึกสอนชาวไทย - อาร์ชดัชเชสมารี-อัสทรีดแห่งออสเตรีย - 18 กุมภาพันธ์ – จอห์น ทราโวลตา นักแสดงชาวอเมริกัน - 24 กุมภาพันธ์ – แพ็ก มย็อง-ซุก อดีตนักวอลเลย์บอลหญิงชาวเกาหลีเหนือ - 21 กุมภาพันธ์ – จุมพฏ บุญใหญ่ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสกลนคร - 26 กุมภาพันธ์ – เรเจป ไตยิป แอร์โดอัน ประธานาธิบดีตุรกี - 1 มีนาคม – รอน ฮาเวิร์ด ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - 2 มีนาคม – อนุชา สะสมทรัพย์ นักการเมืองไทย - 4 มีนาคม- ฟร็องซัว ฟียง นายกรัฐมนตรีฝรั่งเศส - มนต์สยาม ฮ. มหาชัย นักมวยสากลชาวไทยรุ่นไลท์ฟลายเวท - 7 มีนาคม – ประจิน จั่นตอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม - 8 มีนาคม – สมเด็จพระราชินีนานาซีเปาอู ตูกูอาโฮ - 9 มีนาคม – บ็อบบี แซนด์ส นักการเมืองอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 5 พฤษภาคม พ.ศ. 2524) - 17 มีนาคม – วิวัฒน์ ศัลยกำธร นักวิชาการชาวไทย - 19 มีนาคม- อภิชาต การิกาญจน์ นักการเมืองไทย - ฮันส์ เครเมอร์ นักแสดงชายชาวเยอรมัน - 21 มีนาคม – ประยุทธ์ จันทร์โอชา พุทธศาสนิกชนชาวไทย - 22 มีนาคม- กิมเอ็ง แซ่เตีย อาชญากรชาวไทย - องอาจ คล้ามไพบูลย์ นักหนังสือพิมพ์ชาวไทย - 1 เมษายน - ราม ราชพงษ์ นักแสดงชายชาวไทย - 4 เมษายน – รักเกียรติ สุขธนะ นักการเมืองไทย - 7 เมษายน – เฉินหลง (Jackie Chan) นักแสดงชาวฮ่องกง - 8 เมษายน – อดุลย์ แสงสิงแก้ว นักการเมืองไทย - 9 เมษายน- เดนนิส เควด นักแสดงชาวอเมริกัน - นิพนธ์ ศรีธเรศ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกาฬสินธุ์ เขต 5 - สุพัฒน์ ธรรมเพชร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพัทลุง - 10 เมษายน – พอล แบเรอร์ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 5 มีนาคม พ.ศ. 2556) - 14 เมษายน – พัก ย็อง-ช็อล อดีตนักยูโดชาวเกาหลีใต้ - 17 เมษายน – ร็อดดี ไพเพอร์ นักมวยสากลชาวแคนาดา (ถึงแก่กรรม 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2558) - 18 เมษายน – จ๊อกกี้ ศิษย์กันภัย นักมวยไทยชาวไทย - 29 เมษายน- เจอร์รีย์ ไซน์ฟิลด์ นักแสดงตลกชาวอเมริกัน - สุวโรช พะลัง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดชุมพร (ถึงแก่กรรม 21 มิถุนายน พ.ศ. 2554) - 30 เมษายน- เจน แคมเปียน ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวนิวซีแลนด์ - วิทวัจน์ สุนทรวิเนตร์ พิธีกรไทย - 1 พฤษภาคม – เรย์ พาร์กเกอร์ จูเนียร์ นักร้องอเมริกัน - 8 พฤษภาคม – จอห์น ไมเคิล ทัลบอต นักร้อง/นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 11 พฤษภาคม – วีระกร คำประกอบ นักการเมืองไทย - 12 พฤษภาคม – ปิยะ ตระกูลราษฎร์ นักแสดงไทย - 16 พฤษภาคม – ชาติชาย ณ เชียงใหม่ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 20 พฤษภาคม – สุภโชค สัมปัตตะวนิช ผู้อำนวยการโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า - 23 พฤษภาคม – อภิชาติ หาลำเจียก นักแสดง/ผู้กำกับภาพยนตร์/ผู้ประกาศข่าวช่อง 3/และนักการเมือง (ถึงแก่กรรม 15 กันยายน พ.ศ. 2551) - 26 พฤษภาคม – มาร์วิน แฮ็กเลอร์ นักมวยสากลชาวอเมริกัน - 3 มิถุนายน – บัวสอน บุบผาวัน นายกรัฐมนตรีลาว - 5 มิถุนายน – ฟุมิ ดัง นักแสดงภาพยนตร์หญิงชาวญี่ปุ่น - 7 มิถุนายน – โน้ต เชิญยิ้ม นักแสดงตลกไทย - 8 มิถุนายน – เป็ด เชิญยิ้ม นักแสดงตลกไทย - 10 มิถุนายน – ศิริ จิระพงษ์พันธ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน - 12 มิถุนายน – วรชัย เหมะ นักการเมืองไทย - 14 มิถุนายน- ประพันธ์ คูณมี ทนายความชาวไทย - วิล แพ็ทตัน นักแสดงอเมริกัน - 18 มิถุนายน – อิทธิ ศิริลัทธยากร นักการเมืองไทย - 19 มิถุนายน – แคทลีน เทอร์เนอร์ นักแสดงชาวอเมริกัน - 20 มิถุนายน – นราพร จันทร์โอชา ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 22 มิถุนายน – ประวัฒน์ อุตโมท อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - 24 มิถุนายน – เอกยุทธ อัญชันบุตร นักธุรกิจชาวไทย (ถึงแก่กรรม 7 มิถุนายน พ.ศ. 2556) - 25 มิถุนายน – ชาติ กอบจิตติ ศิลปินแห่งชาติ - 27 มิถุนายน – สมศักดิ์ เกียรติสุรนนท์ อดีตประธานรัฐสภาและประธานสภาผู้แทนราษฎร - 30 มิถุนายน – แซร์ช ซาร์กเซียน ประธานาธิบดีอาร์มีเนีย - 4 กรกฎาคม – โมเช วาย. วาดิ วิทยาการคอมพิวเตอร์ - 15 กรกฎาคม – แสง ธรรมดา นักร้องชาวไทย - 17 กรกฎาคม – อังเกลา แมร์เคิล นายกรัฐมนตรีเยอรมนี - 20 กรกฎาคม – เหงียน ซวน ฟุก นายกรัฐมนตรีเวียดนาม - 24 กรกฎาคม- ฌอร์ฌือ ฌือซุช นักฟุตบอลชาวโปรตุเกส - เปาลู แซร์ฌีอู จี โอลีเวย์รา ลีมา นักฟุตบอลชาวบราซิล - 28 กรกฎาคม – อูโก ชาเบซ ประธานาธิบดีแห่งเวเนซูเอลา (ถึงแก่กรรม 5 มีนาคม พ.ศ. 2556) - 29 กรกฎาคม- คุมิโกะ อะกิโยะชิ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - ภูษณ ปรีย์มาโนช นักธุรกิจชาวไทย - 1 สิงหาคม – ประนอม ทาแปง ศิลปินแห่งชาติ - 12 สิงหาคม- แพท เมธินี นักดนตรีแจ๊สชาวอเมริกัน - ฟร็องซัว ออล็องด์ ประธานาธิบดีฝรั่งเศส - 16 สิงหาคม – เจมส์ แคเมรอน ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวแคนาดา - 17 สิงหาคม – อุดม คชินทร ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 20 สิงหาคม – ภักดิพร สุจริตกุล คู่สมรสของนายกรัฐมนตรีไทย - 22 สิงหาคม – จักรพันธุ์ ยมจินดา ผู้ประกาศข่าวช่อง 7 - 23 สิงหาคม- อุมาพร บัวพึ่ง นักร้องเพลงลูกกรุง - ฮาลีมะฮ์ ยากบ ประธานาธิบดีสิงคโปร์ - โฮกุ้น ลอเรนต์ซัน นักธุรกิจ - 24 สิงหาคม- แคเรน โรบาดส์ นักเขียน - สุทธิ ปัญญาสกุลวงศ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร - 25 สิงหาคม- เอลวิส คอสเทลโล นักร้อง/นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - พรพิชญ์ พัฒนกุลเลิศ แพทย์ชาวไทย - 26 สิงหาคม - อาร์ชดยุกคาร์ล คริสเตียนแห่งออสเตรีย - 30 สิงหาคม - อเล็กซานเดอร์ ลูคาเชนโค ประธานาธิบดีเบลารุส - 31 สิงหาคม- ทรงชัย วงศ์สวัสดิ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน - หนองคาย ส.ประภัสสร นักมวยไทยชาวไทย - 2 กันยายน – อันเดรจ บาบิส ผู้ประกอบการ/นักธุรกิจ/และนักการเมืองชาวเช็ก - 3 กันยายน – พงศ์ศักดิ์ วัฒนสินธุ์ สถาปนิกชาวไทย - 4 กันยายน – จรูญพงศ์ พันธุ์ศรีนคร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครราชสีมา เขต 8 - 6 กันยายน – วุฒิชัย กิตติธเนศวร ชาวไทยเชื้อสายจีน - 7 กันยายน- ไมเคิล อีเมอร์สัน นักแสดงอเมริกัน - สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม - 9 กันยายน – วัชรพล ประสารราชกิจ ตำรวจชาวไทย - 13 กันยายน- บูราฮานูดิน อุเซ็ง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดยะลา (ถึงแก่กรรม 17 ตุลาคม พ.ศ. 2558) - มีชาเอลา ฟอน ฮับส์บูร์ก - โมนีคา ฟอน ฮับส์บูร์ก - 18 กันยายน – สมเด็จพระนโรดม นรินทรพงษ์ (ถึงแก่กรรม 7 ตุลาคม พ.ศ. 2546) - 21 กันยายน- ชินโซ อะเบะ อดีตนายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น - ทัศนียา รัตนเศรษฐ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรนครราชสีมา เขต 4 - 24 กันยายน – แอชตัน คาร์เตอร์ นักการเมืองอเมริกัน - 27 กันยายน- ดาวิด โอเยเดโป ชาวไนจีเรีย - แลร์รี วอลล์ ภาษาเพิร์ล - 30 กันยายน – ชุง ซูนฮยุน นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ - 1 ตุลาคม- แก้ว พุทธรัศมี นักการเมืองกัมพูชา - เจะอามิง โตะตาหยง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนราธิวาส - 2 ตุลาคม – โทะชิอะกิ โยะชิดะ ผู้ฝึกสอนวอลเลย์บอลชาวญี่ปุ่น - 3 ตุลาคม – สตีวี เรย์ วอห์น นักดนตรี นักร้อง นักแต่งเพลง และโปรดิวเซอร์ (ถึงแก่กรรม 27 สิงหาคม พ.ศ. 2533) - 6 ตุลาคม – ณัฐ ยนตรรักษ์ นักดนตรีชาวไทย - 7 ตุลาคม – บุณยรักษ์ พูนชัย แพทย์ชาวไทย ทหารบกชาวไทย - 10 ตุลาคม- รำลึก ธีระพงษ์ นักหมากรุกไทยชาวไทย - สุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ อดีตรองนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม - แฮ็คเตอร์ เกอร์เรโร นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 14 ตุลาคม – วินัย ละอองสุวรรณ ผู้หนีคดี - 15 ตุลาคม- เจ้าหญิงฟรีเดอริกแห่งฮาโนเวอร์ - มนัส เศียรสิงห์ ศิลปินชาวไทย (ถึงแก่กรรม 6 ตุลาคม พ.ศ. 2519) - 17 ตุลาคม – อาณัฐชัย รัตตกุล นักการเมืองไทย - 19 ตุลาคม- แซม อัลลาร์ไดซ์ อดีตนักฟุตบอลชาวอังกฤษ - บวรศักดิ์ อุวรรณโณ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 22 ตุลาคม – สนานจิตต์ บางสพาน ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไทย นักวิจารณ์ภาพยนตร์ และนักเขียน - 23 ตุลาคม- พระพรหมโมลี (สุชาติ ธมฺมรตโน) - อัง ลี ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวไต้หวัน - อัจฉรา ภาณุรัตน์ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 24 ตุลาคม- ทูน หิรัญทรัพย์ นักแสดงชายชาวไทย - แมลคัม เทิร์นบุลล์ นายกรัฐมนตรีออสเตรเลีย - 31 ตุลาคม – เจ้าหญิงนอราแห่งลิกเตนสไตน์ - 3 พฤศจิกายน – หลิน ชิงเสีย นักแสดงภาพยนตร์หญิงชาวไต้หวัน - 5 พฤศจิกายน – พรหมินทร์ เลิศสุริย์เดช แพทย์ชาวไทย - 6 พฤศจิกายน – แมงโก้ (นักร้อง) นักร้องอิตาลี (ถึงแก่กรรม 8 ธันวาคม พ.ศ. 2557) - 7 พฤศจิกายน – รี พย็อง-อุก นักมวยสากลสมัครเล่นชาวเกาหลีเหนือ - 9 พฤศจิกายน – ยิ่งยง โอภากุล - ยืนยง โอภากุล ชาวไทยเชื้อสายจีน - 13 พฤศจิกายน – วิบูลย์ สงวนพงศ์ ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 14 พฤศจิกายน- คอนโดลีซซา ไรซ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐอเมริกา - ยานนี คีตกวี - 15 พฤศจิกายน- คิม จ็อง-ซุก (เกิดปี พ.ศ. 2497) สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของประเทศเกาหลีใต้ - ศักดา แซ่เอียว นักเขียนการ์ตูน - 22 พฤศจิกายน – ปาโอโล เจนตีโลนี นายกรัฐมนตรีอิตาลี - 25 พฤศจิกายน – พินิจ บุญจวง นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทยชุดโอลิมปิก 1976 - 28 พฤศจิกายน – นัยนา ชีวานันท์ นักแสดงหญิง - 8 ธันวาคม - อรนภา กฤษฎี ชาวไทยเชื้อสายจีน - 12 ธันวาคม- ดวงตา ตุงคะมณี นักแสดงหญิงชาวไทย - ดาวใจ ไพจิตร นักร้องลูกกรุงหญิงชาวไทย - 13 ธันวาคม - ทรงธรรม โชคคณาพิทักษ์ สภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 15 ธันวาคม - ไพบูลย์ นิติตะวัน ชาวไทยเชื้อสายจีน - 20 ธันวาคม- กูดี เอสปาดาส นักมวยสากลชาวเม็กซิโก - บีนาลี ยึลดือรึม นายกรัฐมนตรีตุรกี - 21 ธันวาคม - พรทิพย์ โรจนสุนันท์ แพทย์ชาวไทย - 22 ธันวาคม - ธีระวัฒน์ เหมะจุฑา ศาสตราจารย์ - 25 ธันวาคม - แอนนี เลนนิกซ์ นักร้องอังกฤษ - 27 ธันวาคม- เชิดพงศ์ ราชป้องขันธ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรบึงกาฬ เขต 1 - สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง อดีตผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - 28 ธันวาคม – เดนเซล วอชิงตัน นักแสดงชายชาวอเมริกัน - 29 ธันวาคม – เจ้าชายโนะริฮิโตะ เจ้าทะกะมะโดะ (ถึงแก่กรรม 21 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545) - 30 ธันวาคม – วิเชียร ชวลิต ข้าราชการพลเรือนชาวไทย - 31 ธันวาคม – แฮร์มันน์ ทิลเคอ วิศวกรชาวเยอรมัน - ? - พิศวาท น้อยมณี ครูแห่งชาติสาขาวิชาภาษาไทย - ? - ไต้ ซื่อเจี๋ย นักเขียนและผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฝรั่งเศส - ? - บิล จอย บทความเกี่ยวกับ ชีวประวัติ ที่ยังไม่สมบูรณ์ - ? - พัก ย็อง-ช็อล อดีตนักยูโดชาวเกาหลีใต้ - ? - พิศวาท น้อยมณี ครูแห่งชาติ - ? - สุริยัน ส่องแสง นักร้องเพลงลูกทุ่ง - ? - แหวนเพชร วงทอง นักร้องลูกทุ่งไทย - ? - ฮาเวียร์ โรเมโร-ฟริแอส จิตรกรชาวสเปนวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 8 มีนาคม - หลวงประดิษฐไพเราะ (ศร ศิลปบรรเลง) (เกิด 6 สิงหาคม พ.ศ. 2424)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Linus Pauling - สาขาวรรณกรรม – เออร์เนสต์ เฮมิงเวย์ - สาขาสันติภาพ – ข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยแห่งสหประชาชาติ - สาขาฟิสิกส์ – มาซ บอร์น, วาลเธอร์ โบเธ - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – จอห์น แฟรงคลิน เอนเดอรส์, โทมัส ฮักเคิล เวลเลอร์, เฟรเดอริก แชปแมน รอบบินส์</doc>
