<doc id="18433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18433" title="พ.ศ. 2484">พ.ศ. 2484 พุทธศักราช 2484 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1941 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็น- ปีมะเส็ง ตรีศก จุลศักราช 1303 (วันที่ 15 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - มหาศักราช 1863 ผมเอืทเองผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล (พ.ศ. 2477-2489)- เจ้านครประเทศราช : (ลำพูน) เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (2454-2486) - นายกรัฐมนตรี : จอมพล แปลก พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2481-2487)เหตุการณ์มกราคม-มิถุนายนเหตุการณ์. มกราคม-มิถุนายน. - 1 มกราคม - ครั้งแรกของประเทศไทยที่กำหนดให้วันนี้เป็นวันขึ้นปีใหม่ หลังจากเคยใช้วันที่ 1 เมษายน เป็นวันขึ้นปีใหม่มาก่อนหน้านี้ - 17 มกราคม - ยุทธนาวีเกาะช้าง : กองเรือรบราชนาวีไทยเข้าปะทะต่อสู้กับกองเรือรบฝรั่งเศส ที่ล่วงล้ำเข้าสู่น่านน้ำด้านจังหวัดตราด - 7 กุมภาพันธ์ - พีนอคคิโอ ภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยมรางวัลออสการ์ ของวอลท์ ดีสนีย์ สร้างจากนิยายของการ์โล กอลโลดี ออกฉายเป็นครั้งแรก - 1 มีนาคม - ยูโกสลาเวียเข้าร่วมกับกลุ่มอักษะ - 4 มีนาคม – ทีมฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 16 ณ สนามกีฬานาซีโอนัล กรุงซานเตียโก ประเทศชิลี - 12 มีนาคม - มีการลงนามในสนธิสัญญาสันติภาพมอสโก ซึ่งถือเป็นการยุติสงครามฤดูหนาวระหว่าง ฟินแลนด์กับสหภาพโซเวียต - 30 มีนาคม - สงครามโลกครั้งที่สอง: ญี่ปุ่นแต่งตั้งวาง จิงเวย เป็นผู้นำรัฐบาลหุ่นในประเทศจีน - 6 เมษายน - สงครามโลกครั้งที่สอง : นาซีเยอรมันรุกรานยูโกสลาเวียและกรีซ - 10 เมษายน - สงครามโลกครั้งที่สอง : ฝ่ายอักษะสถาปนารัฐเอกราชโครเอเชีย - 15 เมษายน - พระครูนิภาวิหารกิจ (ดำ จนฺทสโร) - 17 เมษายน - ยูโกสลาเวียยอมแพ้ต่อเยอรมัน - 20 เมษายน - กรีซยอมแพ้ต่อเยอรมัน - 27 เมษายน - บีบีซีภาคภาษาไทย ออกอากาศเป็นครั้งแรก - 9 พฤษภาคม - ประเทศไทยกับฝรั่งเศส ลงนามในอนุสัญญาสันติภาพระหว่างกันที่กรุงโตเกียว หลังสิ้นสุดกรณีพิพาทอินโดจีนฝรั่งเศส - 10 พฤษภาคม - สงครามโลกครั้งที่สอง : รูดอล์ฟ เฮสส์ ผู้นำนาซี โดดร่มลงในสกอตแลนด์ โดยอ้างว่ามาในภารกิจเพื่อสันติภาพแต่สุดท้ายถูกทหารอังกฤษจับกุมและควบคุมตัวจนกระทั่งสงครามสิ้นสุดลง - 24 พฤษภาคม - สงครามโลกครั้งที่สอง : เรือรบเอชเอ็มเอส ฮูด ของสหราชอาณาจักร อับปางลงจากการโจมตีของเรือรบ บิสมาร์ค ของเยอรมันในสมรภูมิช่องแคบเดนมาร์ก - 27 พฤษภาคม - สงครามโลกครั้งที่สอง : เรือรบบิสมาร์กของเยอรมันถูกจมลงในแอตแลนติกเหนือ ส่งผลให้มีผู้เสียชีวิต 2,300 คน - 30 พฤษภาคม - พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จสวรรคตด้วยโรคพระหทัยวาย ณ แคว้นอังกฤษ สหราชอาณาจักร - 1 มิถุนายน - สงครามโลกครั้งที่สอง : สิ้นสุดศึกแห่งครีต เมื่อครีตยอมจำนนแก่เยอรมนี - 3 มิถุนายน - พิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพของพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ณ ฌาปนสถานโกลเดอร์สกรีน ทางตอนเหนือของกรุงลอนดอน สหราชอาณาจักร - 8 มิถุนายน - สงครามโลกครั้งที่สอง : ฝ่ายสัมพันธมิตรบุกเข้าโจมตีซีเรียและเลบานอน - 22 มิถุนายน - นาซีเยอรมันเข้ารุกรานสหภาพโซเวียตในยุทธการบาร์บารอสซาผ่านทางเบลารุส - 24 มิถุนายน - โรงพยาบาลศรีธัญญา เปิดดำเนินการเป็นวันแรก - 24 มิถุนายน - โรงเรียนไทยนิยมสงเคราะห์ ก่อตั้งกรกฎาคม-ธันวาคมกรกฎาคม-ธันวาคม. - 12 สิงหาคม - สหรัฐอเมริกาและอังกฤษประกาศกฎบัตรแอตแลนติก - 14 สิงหาคม - วินสตัน เชอร์ชิลล์ และ แฟรงคลิน ดี. รูสเวลต์ ลงนามในกฎบัตรแอตแลนติก - 22 ตุลาคม - เจ้าชายทะกะฮิโตะ เจ้ามิกะซะ เสกสมรสกับ นางยุริโกะ ทะกะงิ หลังจากเสกสมรสแล้ว นางยุริโกะ ได้มีพระยศเป็น พระวรชายามิกะซะ ทั้ง 2 มีพระบุตรร่วมกัน 5 พระองค์ ทรงพระนามว่า เจ้าหญิงยุริโกะ พระวรชายามิกะซะ เจ้ามิกะซะ สิ้นพระขนม์ลงเมื่อวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ซึ่งเมื่อหากลองนับชีวิตคู่ของทั้ง 2 พระองค์แล้ว จะเท่ากับ 75 ปี ซึ่งถือว่ายืนยาวกว่าชีวิตคู่ของพระราชวงศ์ญี่ปุ่นองค์ใดๆ ที่ผ่านมา - 31 ตุลาคม - กัตซอน บอร์กลัม กับคนงาน 400 คน สร้างรูปปั้นครึ่งตัวของประธานาธิบดีจอร์จ วอชิงตัน, โทมัส เจฟเฟอร์สัน, ทีโอดอร์ รูสเวลต์ และอับราฮัม ลิงคอล์น บนภูเขารัชมอร์ เสร็จสมบูรณ์ - 3 พฤศจิกายน - สมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช (แพ ติสฺสเทโว) : ประกอบพิธีเททองหล่อพระกริ่งพุทธนิมิตร พระกริ่งและพระชัยวัฒน์แจกวัดช้าง ณ บริเวณพระอุโบสถวัดสุทัศนเทพวราราม กทม - 7 ธันวาคม - การโจมตีเพิร์ลฮาร์เบอร์โดยกองทัพญี่ปุ่น ทำให้สหรัฐอเมริกาเข้าร่วมในสงครามโลกครั้งที่สองอย่างเป็นทางการ - 8 ธันวาคม - สงครามมหาเอเชียบูรพา : กองทัพญี่ปุ่นยกทัพเข้ามาทางด้านจังหวัดพิบูลสงคราม และยกพลขึ้นบกจากอ่าวไทย เพื่อขอใช้ไทยเป็นทางผ่านไปสู่พม่าและมลายู จากนั้นมาคนไทยทั้งในและนอกประเทศร่วมกันก่อตั้งขบวนการเสรีไทยเพื่อต่อต้านการรุกราน - 10 ธันวาคม -- สงครามโลกครั้งที่ 2: ญี่ปุ่นยกพลขึ้นบกที่ฟิลิปปินส์ - ไทยประกาศกฎอัยการศึกทั่วราชอาณาจักรหลังจากตกลงร่วมมือกับญี่ปุ่น - 11 ธันวาคม - จอมพล ป. พิบูลสงครามลงนามเป็นพันธมิตรกับญี่ปุ่นในกติกาสัญญาทางทหารระหว่างไทย – ญี่ปุ่น - 14 ธันวาคม - สงครามมหาเอเชียบูรพา : จอมพล ป. พิบูลสงคราม ในฐานะผู้บัญชาการทหารสูงสุดของไทย ลงนามในเอกสารหลักการร่วมยุทธระหว่างไทยกับญี่ปุ่น - 17 ธันวาคม - ญี่ปุ่นยึดปีนังได้สำเร็จ - 21 ธันวาคม - สงครามโลกครั้งที่สอง : ประเทศไทยทำอนุสัญญาเป็นพันธมิตรกับญี่ปุ่น ในการร่วมมือกันทางการเมือง การทหาร และเศรษฐกิจ โดยกระทำพิธี ณ พระอุโบสถ วัดพระศรีรัตนศาสดาราม - 23 ธันวาคม - ญี่ปุ่นยกพลขึ้นบกที่เกาะเวกสำเร็จ - 24 ธันวาคม- ไทยประกาศตั้งกองทัพพายัพเพื่อร่วมรบกับญี่ปุ่นในการยึดครองรัฐฉาน - 25 ธันวาคม - ไทยประกาศสงครามกับอังกฤษและสหรัฐอเมริกา - 27 ธันวาคม - ญี่ปุ่นยึดเมืองหลวงของรัฐเประก์ได้ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - กระทรวงธรรมการ เปลี่ยนชื่อเป็น กระทรวงศึกษาธิการ - ก่อตั้ง ธนาคารนครหลวงไทยเหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่เหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่. - สงครามจีน-ญี่ปุ่นครั้งที่สอง - สงครามโลกครั้งที่สองวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม - ศักดิ์ เตชาชาญ ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ - 4 มกราคม - มิตสุโนริ เซกิ นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 5 มกราคม - ฮายาโอะ มิยาซากิ ผู้กำกับภาพยนตร์แอนิเมชันชาวญี่ปุ่น - 16 มกราคม - มงคล ณ สงขลา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข - 17 มกราคม - มีชัย วีระไวทยะ อดีตรัฐมนตรีและสมาชิกวุฒิสภา - 30 มกราคม - ดิก เชนนี รองประธานาธิบดีสหรัฐฯ - 30 มกราคม - เกรกกอรี่ เบนฟอร์ด นักเขียนนิยายวิทยาศาสตร์และนักฟิสิกส์ชาวอเมริกันกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 16 กุมภาพันธ์ - คิม จองอิล ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเกาหลีมีนาคมมีนาคม. - 20 มีนาคม-บุญศรี ยินดี นักแสดงชาวไทย- 24 มีนาคม - ไพบูลย์ วัฒนศิริธรรม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ - 24 มีนาคม - ปริญญา นาคฉัตรีย์ อดีตกรรมการการเลือกตั้งเมษายนเมษายน. - 10 เมษายน - ศาสตราจารย์เกียรติคุณ นพ.เกษม วัฒนชัย องคมนตรี - 11 เมษายน - เยาวเรศ นิสากร นักแสดงชาวไทย - 28 เมษายน - สมเด็จพระราชินีมาโมฮาโตแห่งเลโซโท (สวรรคต 6 กันยายน 2546)พฤษภาคมพฤษภาคม. - 6 พฤษภาคม - ชาญวิทย์ เกษตรศิริ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - 20 พฤษภาคม - โก๊ะจ๊กตง นายกรัฐมนตรีคนที่ 2 ของสิงค์โปร์ - 24 พฤษภาคม - บ็อบ ดีแลน นักร้องและนักแต่งเพลงชาวอเมริกันมิถุนายนมิถุนายน. - 30 มิถุนายน - นิตย์ พิบูลสงคราม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศกรกฎาคมสิงหาคมสิงหาคม. - 20 สิงหาคม - สโลโบดัน มิโลเชวิช อดีตประธานาธิบดีเซอร์เบียและยูโกสลาเวีย (ถึงแก่กรรม 11 มีนาคม พ.ศ. 2549) - 20 สิงหาคม - สุวรรณ สุวรรณเวโช ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญกันยายนกันยายน. - 1 กันยายน - อภิเดช ศิษย์หิรัญ นักมวยไทยชื่อดังและแชมป์ OPBF (ถึงแก่กรรม 4 เมษายน พ.ศ. 2556) - 9 กันยายน - เดนนิส ริตชี นักวิทยาการคอมพิวเตอร์ชาวอเมริกัน ผู้ประดิษฐ์ภาษาซีและยูนิกซ์ (ถึงแก่กรรม-วันที่พบศพ 12 ตุลาคม พ.ศ. 2554) - 13 กันยายน - ทะดะโอะ อันโด สถาปนิกชาวญี่ปุ่นตุลาคมตุลาคม. - 4 ตุลาคม - แอนน์ ไรซ์ นักประพันธ์ชาวอเมริกัน - 6 ตุลาคม - รัจนา พวงประยงค์ ศิลปินแห่งชาติ - 31 ตุลาคม - มานิต วิทยาเต็ม ตุลาการศาลรัฐธรรมนูญพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 15 พฤศจิกายน - สัก กอแสงเรือง กรรมการตรวจสอบ คตส. - 17 พฤศจิกายน - พล.อ.บุญรอด สมทัศน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมธันวาคมธันวาคม. - 19 ธันวาคม - ลี มุงปัก ประธานาธิบดีแห่งสาธารณรัฐเกาหลี - 21 ธันวาคม - ธีระ สูตะบุตร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - 31 ธันวาคม - เซอร์ อเล็กซ์ เฟอร์กูสัน ผู้จัดการทีมแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - โตโยโอะ อิโต สถาปนิกชาวญี่ปุ่น - คิว ซากาโมโต้  (sakamoto kyu) นักร้องชาวญี่ปุ่นวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 28 มีนาคม - เวอร์จิเนีย วูล์ฟ นักเขียน นักพิมพ์ และผู้สนับสนุนสิทธิสตรี ชาวอังกฤษ (เกิด 25 มกราคม พ.ศ. 2425) - 19 พฤษภาคม - พระยาอุปกิตศิลปสาร นักประพันธ์ (เกิด 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2422) - 30 พฤษภาคม - พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (เสด็จพระราชสมภพ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2436) - 7 สิงหาคม - รพินทรนาถ ฐากูร กวีชาวอินเดีย (เกิด 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2404) - 27 สิงหาคม - ภก.ดร. ตั้ว ลพานุกรม เภสัชกรและนักวิทยาศาสตร์ชาวไทย (เกิด 21 ตุลาคม พ.ศ. 2441) - 11 ธันวาคม - แฟรงก์ คอนราด วิศวกรไฟฟ้าชาวอเมริกัน (เกิด 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2417)บันเทิงคดีที่อ้างถึงปีนี้ภาพยนตร์บันเทิงคดีที่อ้างถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - น้ำตาสีเลือด (Empire of the Sun) - กระสือวาเลนไทน์ - 1941รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาวรรณกรรม – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – ไม่มีการมอบรางวัล</doc>
