<doc id="18439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18439" title="พ.ศ. 2380">พ.ศ. 2380 พุทธศักราช 2380 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1837เหตุการณ์เหตุการณ์. - ซามูเอล เอฟ. บี. มอร์ส (Samuel F. B. Morse) ประดิษฐ์เครื่องรับส่งโทรเลขแบบอัตโนมัติ และคิดค้น รหัสมอร์สวันเกิด วันเกิด. หลวงพ่อจั่น จันทสร วัดบางมอญ (บางสงบ)  พระนครศรีอยุธยาวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 20 กุมภาพันธ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอภัยทัต กรมหลวงเทพพลภักดิ์ (พระองค์เสือ) พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช และเจ้าจอมมารดาน้อยแก้ว (ประสูติ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2328)</doc>
