<doc id="18431" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18431" title="พ.ศ. 2486">พ.ศ. 2486 พุทธศักราช 2486 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1943ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์: พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล (พ.ศ. 2477-2489)- เจ้านครประเทศราช : (ลำพูน) เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ (2454-2486) - นายกรัฐมนตรี: จอมพล ป. พิบูลสงคราม (พ.ศ. 2481-2487)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 15 มกราคม - สร้างตึกเดอะเพนตากอน - 25 มกราคม - ญี่ปุ่นถอนทหารออกจากปาปัว - 2 กุมภาพันธ์ -- สถาปนา "มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์" - สถาปนา "มหาวิทยาลัยแพทยศาสตร์" (มหาวิทยาลัยมหิดล ในปัจจุบัน) - 2 มีนาคม - เริ่มยุทธนาวีแห่งทะเลบิสมาร์ก ญี่ปุ่นพบความเสียหายอย่างมากในยุทธนาวีครั้งนั้น - 1 สิงหาคม - ญี่ปุ่นบุกยึดพม่าได้สำเร็จ - 14 สิงหาคม - จัดตั้งกองบัญชาการเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ที่ศรีลังกาเป็นกองกำลังชาวพุทธเพื่อขับไล่ญี่ปุ่นออกจากเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ - 20 สิงหาคม - ญี่ปุ่นยินยอมลงนามให้ไทยรวมสหรัฐไทยเดิม (เมืองเชียงตุงและเมืองพวนในรัฐฉาน) และสี่รัฐมาลัยเป็นดินแดนของไทย - 12 ตุลาคม - สถาปนา "มหาวิทยาลัยศิลปากร"เหตุการณ์ที่ยังคงดำเนินอยู่เหตุการณ์ที่ยังคงดำเนินอยู่. - สงครามโลกครั้งที่สอง - สงครามจีน-ญี่ปุ่นครั้งที่สองวันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 3 มกราคม - ธานินทร์ อินทรเทพ นักร้องเพลงลูกกรุ3 - 4 มกราคม - วีระนิด เจริญเมือง แชมป์ OPBF ชาวไทยคนที่ 9 - 7 มกราคม - ซะดะโกะ ซะซะกิ เด็กหญิงชาวญี่ปุ่น (ถึงแก่กรรม 25 ตุลาคม พ.ศ. 2498) - 8 มกราคม -- สมเด็จพระเรียมนโรดม บุปผาเทวี พระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระนโรดม สีหนุ - สุขุม นวลสกุล อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยรามคำแหง นักพูด และนักวิชาการทางรัฐศาสตร์ - 16 มกราคม - วินัย สมพงษ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร แบบบัญชีรายชื่อ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม - 19 มกราคม -- เพชรา เชาวราษฎร์ นักแสดงภาพยนตร์ชื่อดังชาวไทย - เจ้าหญิงมาร์ครีตแห่งเนเธอร์แลนด์ - 20 มกราคม -- จ้าว จื้อหลิง นักแสดงชาวฮ่องกง - ธัญ การวัฒนาศิริกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน - 21 มกราคม - ชาญเดช วีระพล นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทย - 24 มกราคม - มานูเอล เบลัซเกซ อดีตนักฟุตบอลชาวสเปน (ถึงแก่กรรม 15 มกราคม พ.ศ. 2559) - 26 มกราคม - ผาณิต นิติทัณฑ์ประภาศ สมาชิกสภาปฏิรูปแห่งชาติ ผู้ตรวจการแผ่นดินของประเทศไทย อดีตปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ และอดีตปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีกุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - 3 กุมภาพันธ์ - เซโซ ฟุกุโมะโตะ นักแสดงชายชาวญี่ปุ่น - 5 กุมภาพันธ์ - ไมเคิล แมนน์ ผู้กำกับภาพยนตร์ นักเขียนบท และโปรดิวเซอร์ ชาวอเมริกัน - 9 กุมภาพันธ์ -- วนัสธนา สัจจกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของประเทศไทย และอดีตผู้จัดการทีมฟุตบอลทีมชาติไทย - สุทธ บูลีน นักเขียนชาวกัมพูชา - 14 กุมภาพันธ์ - เจ้าดารารัตน์ ณ ลำพูน - 20 กุมภาพันธ์ - แอนโทนีโอ อิโนะกิ นักมวยปล้ำอาชีพชาวญี่ปุ่น - 21 กุมภาพันธ์ - เดวิด เกฟเฟน ผู้อำนวยการสร้างเพลง โปรดิวเซอร์ภาพยนตร์ โปรดิวเซอร์ละครเวที นักการกุศลสังคม - 25 กุมภาพันธ์ -- จอร์จ แฮร์ริสัน นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ - บูดีโยโน รองประธานาธิบดีอินโดนีเซียมีนาคมมีนาคม. - 1 มีนาคม - คะโต ชะ นักแสดงตลกชาวญี่ปุ่น - 6 มีนาคม - องอาจ วชิรพงศ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา - 9 มีนาคม - บอบบี ฟิชเชอร์ นักหมากรุกชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 17 มกราคม พ.ศ. 2551) - 15 มีนาคม - เดวิด โครเนนเบิร์ก ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวแคนาดา - 17 มีนาคม - คะโยะ มะสึโอะ นักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น - 18 มีนาคม - สึโยะชิ นะกะมุระ แชมป์นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 19 มีนาคม - มารีโอ มอนตี อดีตนายกรัฐมนตรี-นักเศรษฐศาสตร์อิตาลี - 22 มีนาคม - จอร์จ เบนสัน นักกีตาร์แจ๊สชาวอเมริกัน - 29 มีนาคม -- จอห์น เมเจอร์ นายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร - แวนเจลิส นักดนตรีและนักแต่งเพลงชาวกรีก - 31 มีนาคม -- คริสโตเฟอร์ วอลเคน นักแสดงชาวอเมริกัน - สกล พันธุ์ยิ้ม นักวิทยาศาสตร์ชาวไทยเมษายนเมษายน. - 3 เมษายน - ณรงค์ หนานโฮ๊ะ นิยมไทย อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ - 5 เมษายน - ไฟติ้ง ฮาราด้า แชมป์โลกมวยสากลชาวญี่ปุ่น - 8 เมษายน - อุทุมพร จามรมาน อดีตผู้อำนวยการสถาบันทดสอบทางการศึกษาแห่งชาติ (องค์การมหาชน) - 11 เมษายน - ฮาร์ลีย์ เรซ นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 16 เมษายน - พิทักษ์ อินทรวิทยนันท์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศ - 25 เมษายน -- สมานฉันท์ ชมภูเทพ อดีตนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดลำพูน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน - อันเจโล อันกวิลเลตตี นักฟุตบอลชาวอิตาลี (ถึงแก่กรรม 9 มกราคม พ.ศ. 2558) - 26 เมษายน - เพเทอร์ ซุมทอร์ สถาปนิกชาวสวิสพฤษภาคมพฤษภาคม. - 3 พฤษภาคม - ยุกิโอะ ฮะชิ นักแสดงหญิงและนักร้องชาวญี่ปุ่น - 6 พฤษภาคม -- เจมส์ เทอร์เรลล์ ศิลปินชาวอเมริกัน - พันธ์ทิพย์ แก้วสุริยะ นักมวยสากลอาชีพชาวไทย - สมโภชน์ อัคคะทวีวัฒน์ - 10 พฤษภาคม - เกริกไกร จีระแพทย์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ - 17 พฤษภาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีตวนกู ซัยยิด ซีรอญุดดีน สมเด็จพระราชาธิบดีองค์ที่ 12 แห่งสหพันธรัฐมาเลเซีย - 18 พฤษภาคม - จิมมี สนูกกา นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกันเชื้อสายฟิจิ (ถึงแก่กรรม 15 มกราคม พ.ศ. 2560) - 28 พฤษภาคม - โฆสิต ปั้นเปี่ยมรัษฎ์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร อดีตเลขาธิการนายกรัฐมนตรี อดีตประธานกรรมการบริหารธนาคารกรุงเทพ (ถึงแก่กรรม 1 มิถุนายน พ.ศ. 2559)มิถุนายนมิถุนายน. - 4 มิถุนายน - เสกสรรค์ ภู่ประดิษฐ์ พิธีกรรายการ โลกดนตรี (ถึงแก่กรรม 8 มิถุนายน พ.ศ. 2550) - 5 มิถุนายน - โทนี มิลลิงตัน อดีตนักฟุตบอลชาวเวลส์ (ถึงแก่กรรม 5 สิงหาคม พ.ศ. 2558) - 6 มิถุนายน - เบอร์นาเบ้ วิลลาแคมโป แชมป์โลกฟิลิปปินส์ - 7 มิถุนายน - ซูเปอร์สตาร์ บิลลี แกรห์ม นักมวยปล้ำอาชีพชาวอเมริกัน - 10 มิถุนายน - รุ่งกานดา เบญจมาภรณ์ นักแสดงอาวุโส - 12 มิถุนายน - แสงชัย สุนทรวัฒน์ อดีตผู้อำนวยการองค์การสื่อสารมวลชนแห่งประเทศไทย (อ.ส.ม.ท.) (ถึงแก่กรรม 11 เมษายน พ.ศ. 2539) - 13 มิถุนายน - มัลคอล์ม แมคโดเวลล์ นักแสดงชาวองกฤษ - 14 มิถุนายน - เจ้าชายอ็องรี เคานต์แห่งปารีส ประมุขของราชวงศ์ออร์เลอ็อง - 17 มิถุนายน -- นิวต์ กิงริช นักการเมืองชาวอเมริกัน - แบร์รี แมนิโลว์ นักร้อง-นักแต่งเพลง นักดนตรีชาวอเมริกัน - 22 มิถุนายน - ประสิทธิ์ โฆวิไลกูล อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - 24 มิถุนายน - ชัจจ์ กุลดิลก อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย และอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบบัญชีรายชื่อ อดีตรองหัวหน้าพรรคเพื่อไทย - 27 มิถุนายน - เจ้าหญิงคิราแห่งปรัสเซีย (ถึงแก่กรรม 10 มกราคม พ.ศ. 2547) - 28 มิถุนายน - มิยูกิ ฮาโตยามะ อดีตนายกรัฐมนตรีของญี่ปุ่นกรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม - สัมพันธ์ เลิศนุวัฒน์ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ - 3 กรกฎาคม - นิยม ประเสริฐสม นักมวยสากลสมัครเล่นชาวไทย - 10 กรกฎาคม - ศรีไพร ลูกราชบุรี นักร้องลูกทุ่งชาวไทย (ถึงแก่กรรม 31 ตุลาคม พ.ศ. 2543) - 16 กรกฎาคม - สนิท กุลเจริญ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสมุทรปราการ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดสมุทรปราการ (ถึงแก่กรรม 2 มีนาคม พ.ศ. 2561) - 25 กรกฎาคม - เรเน่ บาเรียนโตส แชมป์นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ - 26 กรกฎาคม - มิก แจ็กเกอร์ นักร้อง นักแต่งเพลง ชาวอังกฤษ - 27 กรกฎาคม - วิเชียร คันฉ่อง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตรัง อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดตรัง - 29 กรกฎาคม - เปแตร์ เดล มอนเต ผู้กำกับภาพยนตร์และนักเขียนบทชาวอิตาลี - 31 กรกฎาคม -- ฉลาด วรฉัตร อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดตราดและกรุงเทพมหานคร - โลโบ (นักร้อง) นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกันสิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม - วีรพงษ์ รามางกูร รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ประธานคณะกรรมการธนาคารแห่งประเทศไทย อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 3 สิงหาคม - เจ้าหญิงคริสตินาแห่งสวีเดน เจ้าหญิงแห่งสวีเดน - 4 สิงหาคม - วิรุฬ เตชะไพบูลย์ อดีตผู้แทนการค้าไทย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ - 5 สิงหาคม - เสถียร จันทิมาธร สื่อมวลชนอิสระ อดีตบรรณาธิการบริหาร - 11 สิงหาคม - เปอร์เวซ มูชาร์ราฟ ประธานาธิบดีคนที่ 12 ของปากีสถาน - 16 สิงหาคม - จักรพันธุ์ โปษยกฤต ศิลปินแห่งชาติ - 17 สิงหาคม -- รอเบิร์ต เดอ นิโร นักแสดงชาวอเมริกัน - อรสา อิศรางกูร ณ อยุธยา นักแสดงชาวไทย - 19 สิงหาคม - พันศักดิ์ วิญญรัตน์ ผู้เชี่ยวชาญด้านเศรษฐกิจ และความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ - 22 สิงหาคม - โมนีคา ลุนดี นักแสดงละครโทรทัศน์และภาพยนตร์ชาวเยอรมัน - 28 สิงหาคม -- ประชัย เลี่ยวไพรัตน์ อดีตหัวหน้าพรรคมัชฌิมาธิปไตย อดีตเลขาธิการพรรคประชาราช อดีตผู้บริหารบริษัท อุตสาหกรรมปิโตรเคมีกัลไทย จำกัด (มหาชน) - สุรยุทธ์ จุลานนท์ องคมนตรี นายกรัฐมนตรีไทยคนที่ 24 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ผู้บัญชาการทหารบก ผู้บัญชาการทหารสูงสุดกันยายนกันยายน. - 3 กันยายน - เจ้าชายฟรันซ์ วิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย นักธุรกิจชาวเยอรมัน - 6 กันยายน - สัมพันธ์ บุญญานันต์ ประธานกรรมการ บริษัท สามารถเทลคอม จำกัด (มหาชน) อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม และอดีตปลัดกระทรวงกลาโหม - 7 กันยายน - เดวิด ดีน สโมสรฟุตบอลอาร์เซนอล - 12 กันยายน - มาโนชญ์ วิชัยกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดนครศรีธรรมราช - 14 กันยายน -- โคทม อารียา อดีตกรรมการการเลือกตั้ง สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - ยอน ชไนเดอร์ส นักยูโดชาวดัตช์ - 15 กันยายน -- ไพโรจน์ ใจสิงห์ นักแสดงชายชาวไทย - ยอดหทัย เทพธรานนท์ ประธานกรรมการบริหารบัณฑิตยสภาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (บวท.) - 18 กันยายน - กล้านรงค์ จันทิก สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ อดีตกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ อดีตเลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) - 23 กันยายน -- กาบือ โดห์ม นักแสดงหญิงชาวออสเตรีย - คูลิโอ อีเกลเซียส นักร้องชาวสเปน - เสริมศักดิ์ การุญ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม และอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระยอง - อันตอนีโอ ตาบุคคี นักเขียนชาวอิตาลี (ถึงแก่กรรม 25 มีนาคม พ.ศ. 2555) - 25 กันยายน - รอเบิร์ต เกตส์ รัฐบุรุษชาวอเมริกัน - 27 กันยายน - ประทุมพร วัชรเสถียร นักเขียน พิธีกร อาจารย์ชาวไทย สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (ถึงแก่กรรม 20 ธันวาคม พ.ศ. 2553) - 28 กันยายน - หม่อมราชวงศ์จัตุมงคล โสณกุล อดีตผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย อดีตปลัดกระทรวงการคลัง - 30 กันยายน -- กริช กงเพชร อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎรไทย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมหาสารคาม - เจ้าชายบ๋าว ทั้ง พระโอรสองค์สุดท้ายในสมเด็จพระจักรพรรดิบ๋าว ดั่ย แห่งเวียดนาม (ถึงแก่กรรม 17 มีนาคม พ.ศ. 2560)ตุลาคมตุลาคม. - 10 ตุลาคม - บุญรื่น ศรีธเรศ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดกาฬสินธุ์ - 13 ตุลาคม - วอลเตอร์ แม็คโกแวน แชมป์นักมวยสากลชาวสกอตแลนด์ - 17 ตุลาคม - สมเด็จพระบรมเรียมนโรดม ยุวนาถ - 22 ตุลาคม - กาทรีน เดอเนิฟว์ นักแสดงหญิงชาวฝรั่งเศส - 23 ตุลาคม - จองชัย เที่ยงธรรม อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงแรงงานและสวัสดิการสังคม อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสุพรรณบุรี - 28 ตุลาคม - สุกรี อ่อนฉ่ำ นักกอล์ฟชาวไทย - 29 ตุลาคม - อาร์เธอร์ แมคโดนัลด์ นักฟิสิกส์ชาวแคนาดาพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - 1 พฤศจิกายน - หม่อมหลวงไกรฤกษ์ เกษมสันต์ ผู้พิพากษาอาวุโสในศาลอุทธรณ์ รองประธานศาลฎีกา และตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ - 6 พฤศจิกายน - เคน แพตเทรา อดีตนักมวยปล้ำอาชีพ, นักยกน้ำหนักชาวอเมริกัน - 7 พฤศจิกายน - โจนี มิตเชลล์ นักดนตรี นักร้อง นักแต่งเพลง และจิตรกรชาวแคนาดา - 9 พฤศจิกายน - มนตรี พงษ์พานิช อดีตรองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ กระทรวงคมนาคม กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ และกระทรวงสาธารณสุข (ถึงแก่กรรม 12 มิถุนายน พ.ศ. 2543) - 13 พฤศจิกายน - แคทเทอรีน แคร์รี เบ็ทติส พระชายาพระองค์ที่2ในเจ้าชายอเล็กซานเดอร์ มกุฎราชกุมารแห่งยูโกสลาเวีย - 18 พฤศจิกายน - ฉันทนา กิติยพันธ์ นักร้อง นักแสดง และนักพากย์ชาวไทย - 23 พฤศจิกายน - เดอนี ซาซู-อึนแกโซ นักการเมืองชาวคองโกและประธานาธิบดีสาธารณรัฐคองโก - 25 พฤศจิกายน - เตช บุนนาค อดีตเอกอัครราชทูตไทยประจำสหรัฐอเมริกา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ - 26 พฤศจิกายน - มาริลินน์ โรบินสัน นักเขียนนวนิยายและนักเขียนบทความชาวอเมริกัน - 27 พฤศจิกายน - เจ้าชายอะเมเดโอ ดยุกที่ 5 แห่งโอสตา พระโอรสเพียงพระองค์เดียว - 29 พฤศจิกายน - เอเฟรน ตอร์เร อดีตแชมป์โลกนักมวยสากลชาวเม็กซิกัน (ถึงแก่กรรม 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553)ธันวาคมธันวาคม. - 8 ธันวาคม -- จิม มอร์ริสัน นักร้องชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 3 กรกฎาคม พ.ศ. 2514) - ประเสริฐ โศภน นักวิทยาศาสตร์ชาวไทย - 11 ธันวาคม - จอห์น เคร์รี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐอเมริกา - 13 ธันวาคม - เกอร์เทราด์ เยสเซอร์เออร์ นักแสดงภาพยนตร์ชาวออสเตรีย - 15 ธันวาคม - ประสงค์ โฆษิตานนท์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดเพชรบูรณ์ - 22 ธันวาคม - เปโดร อาดิเก จูเนียร์ แชมป์นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ - 23 ธันวาคม - สมเด็จพระราชินีซิลเวียแห่งสวีเดน พระมเหสีในสมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟแห่งสวีเดน - 24 ธันวาคม - อภัย จันทนจุลกะ นายกสภามหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงราย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน อดีตตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ - 30 ธันวาคม - ภุชงค์ รุ่งโรจน์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ระบบบัญชีรายชื่อ อดีตสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดชลบุรี - 31 ธันวาคม -- จอห์น เดนเวอร์ นักร้อง-นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 12 ตุลาคม พ.ศ. 2540) - เบน คิงสลีย์ นักแสดงชายชาวอังกฤษเชื้อสายอินเดียไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - คิม ย็อน-จา อดีตนักวอลเลย์บอลหญิงชาวเกาหลีเหนือ - เทพศิริ สุขโสภา นักเขียน จิตรกรชาวไทย ศิลปินแห่งชาติ - ธนิต ธรรมสุคติ นักเขียนชาวไทย - สมเด็จพระราชาธิบดีเปเตโล วิเคนา พระมหากษัตริย์แห่งอาณาจักรอาโล - อาร์มิน ไมเออร์ (นักแสดง) นักแสดงชายชาวเยอรมัน - เฮิร์ซล์ โบดิงเงอร์ กองทัพอากาศอิสราเอลวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 1 กุมภาพันธ์ - เจ้าพระยาธรรมศักดิ์มนตรี (เกิด 1 มกราคม พ.ศ. 2419) - 1 ธันวาคม - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ (ประสูติ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2405) - 5 พฤศจิกายน - เจ้าจักรคำขจรศักดิ์ เจ้าผู้ครองนครลำพูน องค์สุดท้าย - 22 มีนาคม - เจ้าคุณพระประยูรวงศ์ (เจ้าคุณจอมมารดาแพ บุนนาค) (เกิด 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2397)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – George de Hevesy - สาขาวรรณกรรม – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาสันติภาพ – ไม่มีการมอบรางวัล - สาขาฟิสิกส์ – ออตโต สเติร์น - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – คาร์ล ปีเตอร์ เฮนริก ดาม, เอ็ดเวิร์ด อเดลเบิร์ท ดอยซี</doc>
