<doc id="18432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18432" title="พ.ศ. 2490">พ.ศ. 2490 พุทธศักราช 2490 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1947ผู้นำผู้นำ. - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช (9 มิถุนายน พ.ศ. 2489 - 13 ตุลาคม พ.ศ. 2559)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 12 กุมภาพันธ์ - ตัวแทนพม่า ไทใหญ่ ฉิ่น กะฉิ่น ลงนามในสนธิสัญญาเวียงปางหลวง (ภาษาไทใหญ่:เวียงป๋างโหลง) เพื่อรวมตัวเป็นสหภาพ แต่ละกลุ่มสามารถแยกตัวเป็นอิสระหลังจากรวมตัวกันครบ 10 ปี - 1 เมษายน - ผู้นำชาวไทยเชื้อสายมลายูประชุมกันที่ จ.ปัตตานี และเสนอคำขอ 7 ข้อ ต่อรัฐบาล - 4 มิถุนายน - วันจัดตั้งคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - 14 สิงหาคม - ประเทศปากีสถาน ประกาศเอกราช - 18 กันยายน - วันก่อตั้งโรงเรียนฤทธิยะวรรณาลัย - 8 พฤศจิกายน - รัฐประหารในประเทศไทย พ.ศ. 2490 : พล.ท.ผิน ชุณหะวัณ ยึดอำนาจรัฐบาล พล.ร.ต.ถวัลย์ ธำรงนาวาสวัสดิ์ นายกรัฐมนตรี - 20 พฤศจิกายน - สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 แห่งสหราชอาณาจักร ทรงอภิเษกสมรสกับเจ้าชายฟิลิปปอสแห่งกรีซและเดนมาร์ก ต่อมาได้รับการสถาปนาหลังจากเจ้าฟ้าหญิงเอลิซาเบธ ขึ้นครองราชย์ เป็น ดยุกแห่งเอดินบะระ และเปลี่ยนพระนามพร้อมพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ - 14 ธันวาคม - สนามซานเตียโก เบร์นาเบว เปิดใช้งานเป็นครั้งแรก - 31 ธันวาคม - ทีมฟุตบอลทีมชาติอาร์เจนตินาชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลชิงแชมป์แห่งชาติอเมริกาใต้ ครั้งที่ 20 ณ เมืองกัวยากิล ประเทศเอกวาดอร์วันเกิดมกราคมวันเกิด. มกราคม. - 1 มกราคม- เฉลิม รงคผลิน นักเขียนชาวไทย - ธงชัย ศุภสมุด นักมวยสากลชาวไทย - ฟรานซิส ยิป นักร้องหญิงชาวฮ่องกง - 4 มกราคม - ดาว บ้านดอน นักร้องลูกทุ่งชาวไทย - 8 มกราคม- เดวิด โบอี นักร้อง นักแต่งเพลงชาวอังกฤษ นักแสดง นักดนตรี โปรดิวเซอร์เพลง และผู้เรียบเรียงเพลงชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 10 มกราคม พ.ศ. 2559) - สวัสดิ์ สืบสายพรหม อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ไทย และอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดศรีสะเกษ - 10 มกราคม - วัชระ ตันตรานนท์ อดีตสมาชิกวุฒิสภา แบบสรรหา นักธุรกิจเจ้าของโรงเรียนพาณิชยการลานนา - 13 มกราคม - เอลิซาเบธ อานน์ เดอ เมสซี พระธิดาคนใหญ่ใน เจ้าหญิงอองตัวแนตแห่งโมนาโก - 16 มกราคม- ศิษฐวัชร วงษ์สุวรรณ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ อดีตสมาชิกวุฒิสภาแบบสรรหา อดีตผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพเรือ - อาภัสรา หงสกุล นางสาวไทย - 20 มกราคม - กนก เหวียนระวี ภูมิสถาปนิก - 22 มกราคม- หม่อมเจ้าจุลเจิม ยุคล - ปีติพงศ์ พึ่งบุญ ณ อยุธยา อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ไทย อดีตปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ไทย อดีตปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมไทย - 23 มกราคม - เมกาวาตี ซูการ์โนบุตรี อดีตประธานาธิบดีอินโดนีเซีย - 24 มกราคม - มิชิโอะ คะกุ นักฟิสิกส์ชาวอเมริกัน - 25 มกราคม- เจ้าชายเว็ลฟ์ แอนสท์ แห่งฮันโนเฟอร์ (ถึงแก่กรรม 10 มกราคม พ.ศ. 2524) - สตัฟฟัน เด มิสตูรา นักการทูตอิตาลี-สวีเดน - 29 มกราคม - มาเรียน วาร์ก้า นักดนตรี, นักประพันธ์เพลง และผู้เล่นออร์แกน (ถึงแก่กรรม 8 สิงหาคม พ.ศ. 2560)กุมภาพันธ์กุมภาพันธ์. - กุมภาพันธ์ - โมฮัมหมัด นาญิบุลลอฮ์ นักการเมืองชาวอัฟกานิสถาน ประธานาธิบดีอัฟกานิสถาน (ถึงแก่กรรม 25 มิถุนายน พ.ศ. 2552) - 2 กุมภาพันธ์ - ฟาร์ราห์ ฟอว์เซตต์ นักแสดงชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 25 มิถุนายน พ.ศ. 2552) - 4 กุมภาพันธ์ - แดน เควล รองประธานาธิบดีคนที่ 44 ของสหรัฐอเมริกา - 8 กุมภาพันธ์ - อี้ จงเทียน นักเขียน, นักประวัติศาสตร์, นักปราชญ์ชาวจีน - 11 กุมภาพันธ์ - ยุกิโอะ ฮะโตะยะมะ นายกรัฐมนตรีคนที่ 93 ของประเทศญี่ปุ่น - 15 กุมภาพันธ์ - โชคสมาน สีลาวงษ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุดรธานี - 18 กุมภาพันธ์- เจ้าหญิงคริสตินาแห่งเนเธอร์แลนด์ - ฉลาด ส่งเสริม ศิลปินแห่งชาติ หมอลำ - 20 กุมภาพันธ์ - ประพันธ์ นัยโกวิท อดีตกรรมการการเลือกตั้ง สมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญไทย - 24 กุมภาพันธ์- เจิ้ง เส้าชิว นักแสดงชายและนักร้องชาวฮ่องกง - เฟร์นันโด บาร์ราชีนา อดีตนักฟุตบอลชาวสเปน (ถึงแก่กรรม 4 มกราคม พ.ศ. 2559) - 25 กุมภาพันธ์ - ไพรัช เพิ่มฉลาด อดีตสมาชิกวงคาราบาว (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2549) - 26 กุมภาพันธ์- แซนดี ชอว์ นักร้องชาวอังกฤษ - สมชัย จึงประเสริฐ อดีตกรรมการการเลือกตั้งมีนาคมมีนาคม. - 2 มีนาคม - แฮร์รี เรดแนปป์ อดีตนักฟุตบอล ผู้จัดการทีมฟุตบอลชาวอังกฤษ - 3 มีนาคม - ชำนิ ศักดิเศรษฐ์ รองหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ - 6 มีนาคม - อาศิส พิทักษ์คุมพล จุฬาราชมนตรี ประธานคณะกรรมการกลางอิสลามแห่งประเทศไทย อดีตสมาชิกวุฒิสภา อดีตประธานกรรมการอิสลามประจำจังหวัดสงขลา - 8 มีนาคม - โฟลเรนตีโน เปเรซ ประธานสโมสรของสโมสรฟุตบอลเรอัลมาดริด - 11 มีนาคม - โกวิท วัฒนะ รองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย อดีตผู้บัญชาการสำนักงานตำรวจแห่งชาติ - 12 มีนาคม - มิตต์ รอมนีย์ นักธุรกิจและนักการเมืองชาวอเมริกัน - 13 มีนาคม - นำยุทธ สงค์ธนาพิทักษ์ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา - 15 มีนาคม- มะซะโอะ คะโต นักหมากล้อมชาวญี่ปุ่น - หยาด นภาลัย นักร้องเพลงลูกกรุง (ถึงแก่กรรม 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2553) - 19 มีนาคม - เกลนน์ โคลส นักแสดงชาวอเมริกัน - 20 มีนาคม- เจ้าชายฮัสซัน บิน เฏาะลาล - ประชา มาลีนนท์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาไทย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ไทย - อิทธิวัฒน์ เพียรเลิศ อดีตนักจัดรายการวิทยุ นักธุรกิจ วิศวกรชาวไทย (ถึงแก่กรรม 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560) - 25 มีนาคม - เอลตัน จอห์น นักร้อง นักดนตรี นักแต่งเพลง ชาวอังกฤษ - 26 มีนาคม - คิม ยุน-อก อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของประเทศเกาหลีใต้ - 29 มีนาคม - ถาวร เสนเนียม รองหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา และอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย - 31 มีนาคม - จันทรา คชหิรัญ นักร้องชาวไทย‎เมษายนเมษายน. - 2 เมษายน - เลิศรัตน์ รัตนวานิช อดีตสมาชิกวุฒิสภาแบบสรรหา - 5 เมษายน - กลอเรีย มาคาปากัล-อาร์โรโย นักการเมืองฟิลิปปินส์ ประธานาธิบดีคนที่ 14 ของฟิลิปปินส์ - 7 เมษายน - อิกกี ป็อป นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - 8 เมษายน - โรเบิร์ต คิโยซากิ นักธุรกิจและนักเขียนชาวอเมริกัน - 10 เมษายน- ชาญชัย สุนทรมัฏฐ์ อดีตรองปลัดกระทรวงมหาดไทย (ถึงแก่กรรม 2 ธันวาคม พ.ศ. 2555) - สราวุธ ประทีปากรชัย ผู้รักษาประตูฟุตบอลทีมชาติไทย และสโมสรฟุตบอลธนาคารกรุงเทพ - 12 เมษายน- เดวิด เลตเทอร์แมน พิธีกรรายการโทรทัศน์ชาวอเมริกัน - ทอม แคลนซี นักเขียนชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 1 ตุลาคม พ.ศ. 2556) - 13 เมษายน- บุปผา สายชล นักร้องลูกทุ่งหญิงชาวไทย - พิมพ์แข กุญชร ณ อยุธยา นักแสดงอาวุโสชาวไทย - สุรินทร์ เริงอารมณ์ อดีตรองผู้บัญชาการทหารสูงสุด - 14 เมษายน - คิม มย็อง-ซุก อดีตนักวอลเลย์บอลหญิงชาวเกาหลีเหนือ - 15 เมษายน - ดีดี ลิน นางแบบ - 17 เมษายน - โทะชิโอะ ฮิระโนะ นักวิทยาศาสตร์ด้านภูมิคุ้มกันชาวญี่ปุ่น - 19 เมษายน - จัตุรนต์ คชสีห์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชุมพร - 21 เมษายน - อิกกี ป็อป นักร้อง นักแต่งเพลง นักดนตรีชาวอเมริกัน - 25 เมษายน - โยฮัน ครัฟฟ์ อดีตนักฟุตบอลทีมชาติเนเธอร์แลนด์ (ถึงแก่กรรม 24 มีนาคม พ.ศ. 2559) - 26 เมษายน - ไพรเวศ วงศ์ธนบัตร อดีตนักร้องและนักดนตรีชาวไทย (ถึงแก่กรรม 16 กันยายน พ.ศ. 2556) - 30 เมษายน - ชัชชัย พหลแพทย์ อดีตกองหลังทีมชาติไทยพฤษภาคมพฤษภาคม. - 2 พฤษภาคม - นิรุตติ์ ศิริจรรยา นักแสดงชาวไทย - 4 พฤษภาคม - หม่อมราชวงศ์จีริกัญญา โชติกเสถียร ท่านผู้หญิง - 6 พฤษภาคม - อลัน เดล นักแสดงชาวนิวซีแลนด์ - 7 พฤษภาคม - อำนวย ปะติเส ที่ปรึกษาคณะรักษาความสงบแห่งชาติ อดีตที่ปรึกษารองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดมหาสารคาม - 15 พฤษภาคม - สุกิจ ก้องธรนินทร์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ระบบบัญชีรายชื่อ พรรคประชาธิปัตย์ - 17 พฤษภาคม - ไพจิต ศรีวรขาน สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดนครพนม พรรคเพื่อไทย - 19 พฤษภาคม - เดวิด เฮลฟ์ก็อต นักเปียโนชาวออสเตรเลีย - 23 พฤษภาคม - แอนน์ ฮุย ผู้กำกับภาพยนตร์หญิงชาวฮ่องกง - 26 พฤษภาคม - เข็มรัตน์ กองสุข ศิลปินแห่งชาติ ศิลปินชาวไทย - 27 พฤษภาคม - พ้อง ชีวานันท์ อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพระนครศรีอยุธยา (ถึงแก่กรรม 12 มีนาคม พ.ศ. 2559)มิถุนายนมิถุนายน. - 1 มิถุนายน- โจนาทาน ไพรซ์ นักแสดงชาวเวลส์ - วรากรณ์ สามโกเศศ อธิการบดีกิตติคุณมหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - อุดมศิลป์ สอนบุตรนาค อดีตนักฟุตบอลทีมชาติไทย - 5 มิถุนายน - ประเสริฐ ภัทรมัย ผู้ก่อตั้งบริษัท ทีม คอนซัลติ้ง เอนจิเนียริ่ง แอนด์ แมเนจเมนท์ จำกัด - 10 มิถุนายน- เฉลิม อยู่บำรุง อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตหัวหน้าพรรคมวลชน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรฝั่งธนบุรีหลายสมัย - ยุริโกะ ฮิชิมิ นักแสดงหญิงและนักพากย์ชาวญี่ปุ่น - 17 มิถุนายน - สเสฏฐสิฏฐ สิทธิมนต์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดกระบี่ (ถึงแก่กรรม 4 มกราคม พ.ศ. 2561) - 19 มิถุนายน - ซัลมัน รัชดี นักเขียนลูกครึ่งอินเดีย-อังกฤษ - 20 มิถุนายน - รีการ์ดู เตย์เชย์รา ประธานสมาคมฟุตบอลบราซิล - 23 มิถุนายน - ฟรีดิ อัลแบรช์ท นักมวยปล้ำโอลิมปิกฤดูร้อน 1972 และ โอลิมปิกฤดูร้อน 1976 - 29 มิถุนายน - เดวิด เจียง นักแสดงชาวฮ่องกงกรกฎาคมกรกฎาคม. - 1 กรกฎาคม - ปัญญา ถนอมรอด อดีตประธานศาลฎีกา คนที่ 37 อดีตประธานศาลรัฐธรรมนูญ ผู้พิพากษา - 6 กรกฎาคม - จรัล ดิษฐาอภิชัย อดีตกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ - 7 กรกฎาคม- สมเด็จพระราชาธิบดีชญาเนนทระแห่งเนปาล พระมหากษัตริย์พระองค์สุดท้ายแห่งราชอาณาจักรเนปาล - นิธิ สถาปิตานนท์ สถาปนิกชาวไทย ศิลปินแห่งชาติ - 10 กรกฎาคม - อัศศิริ ธรรมโชติ นักเขียนชาวไทย ศิลปินแห่งชาติ - 15 กรกฎาคม- หม่อมราชวงศ์ปรีดิยาธร เทวกุล อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง อดีตผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์ไทย อดีตโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีไทย - รอบิยะห์ กอดีร์ นักธุรกิจหญิงชาวมุสลิมอุยกูร์ - 17 กรกฎาคม - คามิลลา ดัชเชสแห่งคอร์นวอลล์ เจ้าหญิงแห่งสหราชอาณาจักร พระชายาพระองค์ที่ 2 ในเจ้าฟ้าชายชาร์ลส์ เจ้าชายแห่งเวลส์ - 20 กรกฎาคม- คาร์ลอส ซานตาน่า นักกีตาร์ นักดนตรีชาวอเมริกัน - สมคิด นวลเปียน อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดพัทลุง - 22 กรกฎาคม- ญาณี ตราโมท พิธีกรชาวไทย - มูฮัมหมัด บิน ราชิด อัล มักทูม นายกรัฐมนตรีคนที่สาม และรองประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - 24 กรกฎาคม - เจ้าหญิงซาร์วาธ อัล ฮัสซัน - 28 กรกฎาคม - ทนง พิทยะ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังไทย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ไทย - 30 กรกฎาคม- อาร์โนลด์ ชวาร์เซเน็กเกอร์ นักแสดงชายชาวอเมริกัน - เรียวเฮ ไซงัง นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่นสิงหาคมสิงหาคม. - 1 สิงหาคม - บุญชัย โชควัฒนา ประธานกรรมการบริษัท บริษัท สหพัฒนพิบูล จำกัด (มหาชน) - 3 สิงหาคม - ขวัญจิต ศรีประจันต์ ศิลปินแห่งชาติ ศิลปะพื้นบ้านภาคกลาง - 5 สิงหาคม - วสันต์ สร้อยพิสุทธิ์ อดีตประธานศาลรัฐธรรมนูญ - 7 สิงหาคม- โซเฟีย โรตารุ นักร้อง นักแต่งเพลง โปรดิวเซอร์ นักกีตาร์ ชาวรัสเซีย - โสภา สถาพร นักแสดงชาวไทย (ถึงแก่กรรม 28 มีนาคม พ.ศ. 2549) - 8 สิงหาคม - โซเฟีย โรตารุ อดีตผู้บังคับกองพันทหารราบที่ 2 กรมทหารราบที่ 21 รักษาพระองค์ (ถึงแก่กรรม 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2528) - 9 สิงหาคม - รอย ฮอดจ์สัน อดีตนักฟุตบอล และเป็นอดีตหัวหน้าผู้ฝึกสอนทีมชาติอังกฤษ - 10 สิงหาคม - อันวาร์ อิบราฮิม นักการเมืองมาเลเซีย - 11 สิงหาคม - กรรณิกา ธรรมเกษร ผู้ประกาศข่าว นักแสดง และพิธีกรรายการโทรทัศน์ - 19 สิงหาคม - นิวัฒน์ ศรีสวัสดิ์ อดีตนักฟุตบอลชาวไทย - 20 สิงหาคม - อลัน ลี ศิลปินนักวาดภาพและนักออกแบบศิลป์ชาวอังกฤษ - 24 สิงหาคม - เปาลู กูเอลยู นักเขียนชาวบราซิล - 27 สิงหาคม - วิเชียรโชติ สุกโชติรัตน์ อดีตโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - 28 สิงหาคม - วาง หมิงฉวน นักร้อง นักแสดง และพิธีกรหญิงชาวฮ่องกง - 31 สิงหาคม - สมชาย วงศ์สวัสดิ์ นายกรัฐมนตรีคนที่ 26 ของประเทศไทยกันยายนกันยายน. - 1 กันยายน - เจ้าชายแพทริค อาลี ปาห์ลาวี เจ้าชายแห่งอิหร่าน พระราชนัดดาในพระเจ้าชาห์ เรซา ปาห์ลาวี - 3 กันยายน - เฌราร์ อูลีเย อดีตนักฟุตบอลและผู้จัดการทีมชาวฝรั่งเศส - 4 กันยายน - อรัญญา นามวงศ์ นักแสดงชาวไทย - 9 กันยายน - ศรายุทธ ชะนะกุล อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดชัยนาท (ถึงแก่กรรม 31 สิงหาคม พ.ศ. 2524) - 10 กันยายน - ประภัทร์ ศรลัมพ์ พิธีกรรายการโทรทัศน์ชาวไทย อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 14 กันยายน - แซม นีล นักแสดงชาวนิวซีแลนด์ - 15 กันยายน- จารุวรรณ ปัญโญภาส นักแสดงอาวุโส - ทีโอดอร์ ลอง ผู้จัดการมวยปล้ำทั่วไปใน - 16 กันยายน - อะเลคซันดร์ รุตสคอย นักการเมืองรัสเซียและอดีตนายทหารโซเวียต - 18 กันยายน - วาสนา ชลากร นักแสดงหญิงชาวไทย - 19 กันยายน - จอน อึ๊งภากรณ์ อดีตวุฒิสมาชิกกรุงเทพมหานคร - 21 กันยายน - สตีเวน คิง นักเขียนนิยายเขย่าขวัญ ชาวอเมริกัน - 25 กันยายน - หม่อมราชวงศ์ชิษณุสรร สวัสดิวัตน์ นักวิทยาศาสตร์ชาวไทย - 26 กันยายน - รอง เค้ามูลคดี ศิลปินแห่งชาติ นักแสดงและนักพากย์ชาวไทย - 27 กันยายน- ดิก อัดโฟกาต ผู้จัดการฟุตบอลและอดีตนักฟุตบอลชาวดัตช์ - มีต โลฟ นักดนตรีร็อกชาวอเมริกันและนักแสดงตุลาคมตุลาคม. - 3 ตุลาคม- เคาน์เตสแอนน์ ดอร์ทีแห่งโรเซินบอร์ก - ประเทือง ปานลักษณ์ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลำพูน - 4 ตุลาคม - นิคม ไวยรัชพานิช ประธานวุฒิสภาไทย สมาชิกวุฒิสภา จังหวัดฉะเชิงเทรา - 8 ตุลาคม - ไกรศักดิ์ ชุณหะวัณ อดีตรองหัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ อดีตสมาชิกวุฒิสภา จังหวัดนครราชสีมา - 9 ตุลาคม - ไพศาล พืชมงคล นักกฎหมายชาวไทย อดีตสมาชิกวุฒิสภาและอดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - 11 ตุลาคม - ลูกัส ปาปาดีโมส นักเศรษฐศาสตร์ชาวกรีก นายกรัฐมนตรีกรีซ - 13 ตุลาคม - วิรัช ลิ้มวิชัย อดีตประธานศาลฎีกาและประธานศาลรัฐธรรมนูญ ผู้พิพากษา - 16 ตุลาคม - เทร์รี กริฟฟิทส์ อดีตนักสนุกเกอร์อาชีพชาวเวลส์ - 19 ตุลาคม - วิบูลย์ ลี้สุวรรณ ศิลปินสาขาจิตรกรรม ศาสตราจารย์สาขาทัศนศิลป์ - 22 ตุลาคม- สมเด็จพระธีรญาณมุนี (สมชาย วรชาโย) สมเด็จพระราชาคณะฝ่ายธรรมยุติกนิกาย - ฟรานซิส ยิป นักร้องชาวฮ่องกง - 24 ตุลาคม - เจ้าชายนิโคลัสแห่งลิกเตนสไตน์ - 26 ตุลาคม - ฮิลลารี คลินตัน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศสหรัฐฯ และอดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกา ภรรยาของอดีตประธานาธิบดีบิล คลินตัน - 29 ตุลาคม - ริชาร์ด เดรย์ฟัส นักแสดงชาวอเมริกันพฤศจิกายนพฤศจิกายน. - พฤศจิกายน - พระจุลนายก (สุชาติ อภิชาโต) ภิกษุในสังกัดคณะสงฆ์ธรรมยุติกนิกาย - 1 พฤศจิกายน - สึเนะกะซุ ทะเกะดะ นักกีฬาชาวญี่ปุ่น - 7 พฤศจิกายน - สนธิ ลิ้มทองกุล นักหนังสือพิมพ์ นักเขียน ผู้ก่อตั้งและเจ้าของหนังสือพิมพ์ในเครือผู้จัดการ - 8 พฤศจิกายน - ไสยวิชญ์ วรวินิต อาจารย์ประจำภาควิชาเทคโนโลยีชีวภาพ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล - 12 พฤศจิกายน - วินัย พันธุรักษ์ นักร้อง นักดนตรี นักแต่งเพลงชาวไทย - 14 พฤศจิกายน - ศันสนีย์ วัฒนานุกูล นักแสดงและนักพากย์การ์ตูนชาวไทย - 19 พฤศจิกายน - สุรินทร์ ปาลาเร่ เลขาธิการคณะกรรมการกลางอิสลามแห่งประเทศไทย สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดสงขลา พรรคประชาธิปัตย์ อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดสงขลา และอดีตกรรมการบริหารพรรคเพื่อแผ่นดิน - 27 พฤศจิกายน - ร็อบ บรูเนีย ผู้เล่นหมากรุกสากลชาวดัตช์ (ถึงแก่กรรม 9 มกราคม พ.ศ. 2548)ธันวาคมธันวาคม. - 1 ธันวาคม - ปฐมพงษ์ เกษรศุกร์ อดีตประธานที่ปรึกษากองบัญชาการกองทัพไทย พันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย - 17 ธันวาคม - จำลอง ครุฑขุนทด อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ - 18 ธันวาคม - อรชุมา ยุทธวงศ์ อดีตหัวหน้าภาควิชาศิลปะการละคร คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - 22 ธันวาคม - ต่อตระกูล ยมนาค นายกสมาคมวิศวกรรมสถานแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ - 23 ธันวาคม- คว็อน ยัง-ซุก อดีตสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของประเทศเกาหลีใต้ - สถิรพันธุ์ เกยานนท์ อดีตผู้บัญชาการทหารเรือของไทย - 29 ธันวาคม- โคซี พาวเวลล์ นักดนตรีชาวอังกฤษ - มณฑล สงวนเสริมศรี อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยนเรศวร อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยพะเยา - 30 ธันวาคม- กิ่งกาญจน์ ณ เชียงใหม่ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดเชียงใหม่ - เจฟฟ์ ลินน์ นักร้อง นักดนตรี นักแต่งเพลง และโปรดิวเซอร์ชาวอังกฤษไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - บรูซ แกสตัน นักดนตรี นักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - กาเหว่า เสียงทอง นักร้องลูกทุ่งชายชาวไทย - คิม ย็อง-ซุก - จุรี วิจิตรวาทการ อดีตอธิการบดีคนที่ 10 ของสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - เซือง ทู เฮือง นักเขียนชาวเวียดนาม - รองพล เจริญพันธุ์ นักกฎหมายชาวไทย อดีตปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี อดีตเลขาธิการคณะรัฐมนตรี (ถึงแก่กรรม พ.ศ. 2554) - ระพิน ภูไท นักร้องลูกทุ่งชายชาวไทย (ถึงแก่กรรม 23 มีนาคม พ.ศ. 2524) - รี ชุน-อก อดีตนักวอลเลย์บอลหญิงชาวเกาหลีเหนือวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 14 กุมภาพันธ์ – พระยาพหลพลพยุหเสนา (พจน์ พหลโยธิน) นายกรัฐมนตรีคนที่ 2 (เกิด 29 มีนาคม พ.ศ. 2430) - 10 มีนาคม – สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากรมพระยานริศรานุวัดติวงศ์ พระราชโอรสของพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว และพระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าหญิงพรรณราย (ประสูติ 28 เมษายน พ.ศ. 2406) - 7 เมษายน - เฮนรี ฟอร์ด ผู้บุกเบิกยานยนต์ - ??? - หลวงพ่อแช่ม อินทโชโต อดีตเจ้าอาวาสวัดตาก้อง (เกิด พ.ศ. 2405)รางวัลรางวัลโนเบลรางวัล. รางวัลโนเบล. - สาขาเคมี – Sir Robert Robinson - สาขาวรรณกรรม – อังเดร ปอล กิลโยม ฌีด - สาขาสันติภาพ – Quaker Peace and Social Witness, American Friends Service Committee - สาขาฟิสิกส์ – Edward Victor Appleton - สาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ – คาร์ล เฟอร์ดินานด์ คอรี, เกอร์ตี เทเรซา คอรี, เบรนาร์โด อัลเบรโต โอว์ซเซย์</doc>
