<doc id="184433" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184433" title="ลูกบอล">ลูกบอล ลูกบอล หรือ บอล (ball) คือวัตถุทรงกลมหรือคล้ายทรงกลม มักใช้เป็นอุปกรณ์กีฬาหลายประเภทเช่น ฟุตบอล บาสเกตบอล วอลเลย์บอล เป็นต้น ลูกบอลมีหลายขนาดไล่ตั้งแต่เล็กถึงขนาดใหญ่ มีทั้งทำจากยาง หนัง หรือพลาสติก ลูกบอลส่วนใหญ่จะบรรจุอากาศเพื่อให้สามารถยืดหยุ่นและรับแรงกระแทกได้ ในขณะที่ภาษาอังกฤษ ball ยังหมายความรวมไปถึงทรงกลมอื่นที่ไม่มีอากาศบรรจุอยู่ภายในด้วยเช่นลูกกอล์ฟหรือลูกบิลเลียดประเภทของลูกบอล ประเภทของลูกบอล. บอลที่ใช้ในการแข่งขันกีฬา- ลูกบาสเกตบอล เป็นลูกบอลที่สามารถเด้งได้ดี ส่วนใหญ่จะมีสีส้มลายดำ ซึ่งเราจะพบเห็นบ่อยตามสนามกีฬาหรือการถ่ายทอดสดกีฬาบาสเกตบอล - ลูกฟุตบอล เป็นลูกบอลที่มีขนาด 3 ไซส์คือเบอร์ 3,4 และ 5 ซึ่งจะพบเห็นได้บ่อยมากตามสนามกีฬา การเล่นตามที่ต่างๆ ของชุมชน หรือการถ่ายทอดสดฟุตบอลตัวอย่างลูกบอล</doc>
