<doc id="184466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184466" title="การแข่งขันบาสเกตบอลระหว่างสถาบันอุดมศึกษา ครั้งที่ 5">การแข่งขันบาสเกตบอลระหว่างสถาบันอุดมศึกษา ครั้งที่ 5 การแข่งขันบาสเกตบอลระหว่างสถาบันอุดมศึกษา ครั้งที่ 5 หรือ บาสเกตบอลยูลีก เป็นการแข่งขันบาสเกตบอลระหว่างอุดมศึกษาในประเทศไทย ชิงถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในปีนี้จัดเป็นครั้งที่ 5 โดยความร่วมมือระหว่างมหาวิทยาลัยสยามกับเครือเนชั่น ภายใต้ชื่อว่า "เนชั่น-สยาม ยูนิเวอร์ซิตี้ บาสเกตบอลลีก 2008" ระหว่างวันที่ 1 กรกฎาคม ถึงวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2551 แบ่งเป็นสองประเภทคือ ทีมชาย 10 ทีม และทีมหญิง 6 ทีมรูปแบบการแข่งขัน รูปแบบการแข่งขัน. รอบแรกจะพบกันหมดทุกทีม แบบเหย้า-เยือน ทีมที่ชนะจะได้ 2 คะแนน ส่วนทีมแพ้ได้ 1 คะแนน จากนั้น รอบรองชนะเลิศ ทีมที่ได้คะแนนอันดับ 1 จะพบ ทีมที่ได้คะแนนอันดับ 4 ส่วน ทีมที่ได้คะแนนอันดับ 2 จะพบกับทีมที่ได้คะแนนอันดับ 3 โดยทีมชนะจะเข้ารอบชิงชนะเลิศ ทีมแพ้ชิงอันดับ 3 สำหรับทีมชนะเลิศ จะได้ครองถ้วยพระราชทาน สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน ทีมที่เข้าร่วมแข่งขัน. ประเภททีมชาย- มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - มหาวิทยาลัยรังสิต - มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - มหาวิทยาลัยสยาม - มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - มหาวิทยาลัยศรีปทุม - มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ - มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต - วิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพ ประเภททีมหญิง- มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิต - มหาวิทยาลัยรังสิต - มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - มหาวิทยาลัยศรีปทุมตารางคะแนนรอบแรกประเภททีมชาย ตารางคะแนนรอบแรก. ประเภททีมชาย. หมายเหตุ- วิทยาลัยนอร์ทกรุงเทพแพ้ฟาล์ว 3 ครั้ง - มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์แพ้ฟาล์ว 3 ครั้งรอบสองประเภททีมชายรอบสองประเภททีมชาย. - รอบรองชนะเลิศแข่งขันสองในสามเกมรอบรองเกมที่หนึ่งชิงอันดับสามชิงชนะเลิศทีมชนะเลิศชายประเภททีมหญิง</doc>
