<doc id="184594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184594" title="อนาสตาเซีย (ภาพยนตร์การ์ตูนปี 1997)">อนาสตาเซีย (ภาพยนตร์การ์ตูนปี 1997) อนาสตาเซีย () เป็นภาพยนตร์การ์ตูน กำกับและอำนวยการสร้างโดยดอน บลัธและแกรี โกลด์แมน โดยนำเค้าโครงเรื่องมาจากประวัติศาสตร์ของประเทศรัสเซีย ผลิตโดยทเวนตีท์เซนจูรีฟอกซ์ ออกฉายรอบปฐมทัศน์ที่นครนิวยอร์กเมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 1997 ส่วนในประเทศไทย เข้าฉายเมื่อวันที่ 13 มีนาคม ค.ศ. 1998นักพากย์นักพากย์. - เม็ก ไรอัน พากย์เป็น แกรนด์ดัชเชสอะนัสตาซียา นีคะลายีฟนา แห่งรัสเซีย- เคียร์สเต็น ดันสต์ พากย์เป็น อะนัสตาซียาวัย 8 ปี - จอห์น คูแซก พากย์เป็น ดิมิตรี - เคลซีย์ แกรมเมอร์ พากย์เป็น วลาดิเมียร์ "วลาด" วันยา วอยนิตสกี วาสิโลวิช - คริสโตเฟอร์ ลอยด์ พากย์เป็น กริกอรี รัสปูติน - แฮงก์ อะแซเรีย พากย์เป็น บาร์ทอก - แองเจลา แลนส์เบอรี พากย์เป็น จักรพรรดินีมารีเยีย ฟอโดรอฟนาแห่งรัสเซีย - ริก โจนส์ พากย์เป็น จักรพรรดินิโคลัสที่ 2 แห่งรัสเซีย</doc>
