<doc id="184501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184501" title="กองพลอาบู อาลี มุสตาฟา">กองพลอาบู อาลี มุสตาฟา กองพลอาบู อาลี มุสตาฟา (Abu Ali Mustapha Brigades; ภาษาอาหรับ: katā'ib abu ‘ali mustafā) เป็นส่วนหนึ่งของแนวร่วมประชาชนเพื่อการปลดปล่อยปาเลสไตน์ ในเขตปกครองปาเลสไตน์ในเวสต์แบงก์ ฉนวนกาซา และเยรูซาเล็มตะวันออก กองพลนี้ตั้งชื่อตามอาบู อาลี มุสตาฟา ผู้นำแนวร่วมประชาชนเพื่อการปลดปล่อยปาเลสไตน์ที่ถูกอิสราเอลลอบสังหารเมื่อเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2544 โจมตีทั้งเป้าหมายทางทหารและพลเรือนปฏิบัติการ ปฏิบัติการ. ตัวอย่างการโจมตีของกองพลนี้ได้แก่- การลอบสังหาร Meir Lixenberg ในเวสต์แบงก์เมื่อ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2544 - การลอบสังหารนักการเมืองของอิสราเอล เรฮาวาม เซวี เมื่อ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2544 - ระเบิดพลีชีพในอิสราเอลหลายครั้งโดยทางกองพลได้กล่าวอ้างไว้ในเว็บไซต์ของตน</doc>
