<doc id="184509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184509" title="พระธรรมมหาวีรานุวัตร (อำนวย จนฺทสโร)">พระธรรมมหาวีรานุวัตร (อำนวย จนฺทสโร) พระธรรมมหาวีรานุวัตร (อำนวย จนฺทสโร) ที่ปรึกษาเจ้าคณะจังหวัดอุตรดิตถ์ และเจ้าอาวาสวัดคลองโพธิ์รูปปัจจุบัน ท่านเป็นพระนักพัฒนาด้านการศึกษาสงเคราะห์รูปสำคัญในจังหวัดอุตรดิตถ์ โดยเป็นผู้ก่อตั้งสำนักเรียนพระปริยัติธรรมวัดคลองโพธิ์ ในปี พ.ศ. 2513 (ปีที่ท่านได้รับแต่งตั้งเป็นเจ้าอาวาสวัดคลองโพธิ์ และดำรงสมณศักดิ์ที่พระครูปริยัติสาธร) และพัฒนาสำนักเรียนแห่งนี้จนสำนักเรียนวัดคลองโพธิ์กลายเป็นสำนักเรียนบาลีที่มีพระภิกษุสามเณรสอบไล่ได้คิดจากจำนวนผู้เข้าสอบและสอบได้มากที่สุด 1 ใน 5 ของประเทศ และได้รับการแต่งตั้งให้เป็นสำนักเรียนบาลีแห่งที่ 1 ของเขตการปกครองคณะสงฆ์หนเหนือ ได้รับพระมหากรุณาธิคุณโปรดเกล้าฯ พระราชทานสัญญาบัตร และพัดยศประกอบสมณศักดิ์ ในวันที่ 5 เดือนธันวาคม พ.ศ. 2556 เป็นพระราชาคณะชั้นธรรม ในราชทินนามที่ พระธรรมมหาวีรานุวัตรชาติภูมิชาติภูมิ. - พระธรรมมหาวีรานวัตร (อำนวย จนฺทสโร) นามเดิม: ชื่อ อำนวย นามสกุล สีเสนียด - เกิดเมื่อวันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2476 - บิดาชื่อนายเกตุ นามสกุลสีเสนียด มารดาชื่อนางสุข นามสกุลสีเสนียด - ณ บ้านค้อ หมู่ 9 ตำบลสนม อำเภอรัตนบุรี(สมัยนั้น) ปัจจุบันได้แบ่งเขตการปกครองให้แก่ อำเภอสนม จังหวัดสุรินทร์การบรรพชา-อุปสมบทการบรรพชา-อุปสมบท. - บรรพชาเป็นสามเณรเมื่ออายุ 15 ปี - อุปสมบทเป็นพระภิกษุเมื่ออายุ 20 ปี โดยมีเจ้าอธิการแก้ว รตฺนโชโต เป็นพระอุปัชฌาย์การศึกษาการศึกษา. - สอบไล่ได้เปรียญธรรม 4 ประโยค - สอบไล่ได้นักธรรมชั้นเอกงานการปกครองงานการปกครอง. - ได้รับแต่งตั้งเป็น เจ้าคณะอำเภอเมืองอุตรดิตถ์ จังหวัดอุตรดิตถ์ - ไดรับพระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช แต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็น รองเจ้าคณะจังหวัดอุตรดิตถ์ - ได้รับพระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช แต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็น เจ้าอาวาสวัดคลองโพธิ์ พระอารามหลวง จังหวัดอุตรดิตถ์ - ได้รับพระบัญชาสมเด็จพระสังฆราช แต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งเป็น เจ้าคณะจังหวัดอุตรดิตถ์งานการศึกษางานการศึกษา. - ผู้ก่อตั้งสำนักเรียนพระปริยัติธรรมวัดคลองโพธิ์ ในปี พ.ศ. 2513รางวัลเชิดชูเกียรติรางวัลเชิดชูเกียรติ. - ได้รับพระราชทานรางวัลเสาเสมาธรรมจักร ผู้ทำคุณประโยชน์ต่อพระพุทธศาสนา จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - ได้รับการถวายปริญญาครุศาสตร์มหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จากมหาวิทยาลัยราชภัฏอุตรดิตถ์สมณศักดิ์สมณศักดิ์. - พ.ศ. 2530 เป็นพระครูสัญญาบัตร เจ้าอาวาสพระอารามหลวงชั้นเอกที่ พระครูปริยัติสาทร - พ.ศ. 2535 เป็นพระราชาคณะชั้นสามัญที่ พระสิทธิญาณมุนี - พ.ศ. 2540 เป็นพระราชาคณะชั้นราชที่ พระราชปริยัติมุนี - พ.ศ. 2547 เป็นพระราชาคณะชั้นเทพที่ พระเทพปริยัติวิธาน - พ.ศ. 2556 เป็นพระราชาคณะชั้นธรรมที่ พระธรรมมหาวีรานุวัตร</doc>
