<doc id="184500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184500" title="ขบวนการแห่งชาติแอลจีเรีย">ขบวนการแห่งชาติแอลจีเรีย ขบวนการแห่งชาติแอลจีเรีย (Algerian National Movement; ภาษาฝรั่งเศส: Mouvement National Algérien; ภาษาอาหรับ:الحركة الوطنية الجزائرية) เป็นองค์กรสังคมนิยมที่มีส่วนในการเรียกร้องเอกราชของแอลจีเรีย ก่อตั้งโดยทหารผ่านศึก มัสซาลี ฮาดี และเป็นคู่แข่งของแนวร่วมปลดปล่อยแอลจีเรียระหว่างสงครามเรียกร้องเอกราชของแอลจีเรีย ขบวนการนี้ได้รับการสนับสนุนส่วนใหญ่จากชาวแอลจีเรียที่อพยพไปอยู่ฝรั่งเศส กองทัพปลดปล่อยแห่งชาติซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของแนวหน้าปลดปล่อยแอลจีเรียเข้าทำลายศักยภาพในการสู้รบแบบกองโจรของขบวนการแห่งชาติแอลจีเรียตั้งแต่ช่วงต้นของสงคราม ขบวนการแห่งชาติแอลจีเรียกับแนวหน้าปลดปล่อยแอลจีเรียต่อสู้กันเองในสงคราม café ทำให้มีผู้เสียชีวิตกว่าพันคน ในที่สุด แนวหน้าปลดปล่อยแอลจีเรียได้ครอบครองดินแดนตอนบนและควบคุมประเทศแอลจีเรียหลังได้รับเอกราช ส่วนขบวนการแห่งชาติแอลจีเรียลดฐานะลงเป็นแค่องค์กรทางการเมือง</doc>
