<doc id="184503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184503" title="ต่อตระกูล ใบเงิน">ต่อตระกูล ใบเงิน ต่อตระกูล ใบเงิน เกิด 10 ตุลาคม พ.ศ. 2516 เป็นนักดนตรี มือกลอง อดีตมือกลองของวง สปริง และ วิซาร์ด มีชื่อเสียงจากการเป็นสมาชิกมือกลองของวง ซิลลี่ ฟูลส์ ที่มาแทนที่ เต้ย กอบภพ ใบแย้ม อดีตมือกลองของทางวงที่ได้ลาออกในช่วงปี พ.ศ. 2542 และเคยเป็นมือกลองแบ็คอัพให้แก่ เสก โลโซผลงานผลงานร่วมกับศิลปินอื่นๆผลงาน. ผลงานร่วมกับศิลปินอื่นๆ. - สปริง - สปริงด็อกกี้- วิซาร์ด - Wizard (EP) - พ่อมด- ซิลลี่ ฟูลส์ - Candy Man (พ.ศ. 2541) - Mint (พ.ศ. 2543) - Juicy (พ.ศ. 2545) - King Size (พ.ศ. 2547) - Mini (พ.ศ. 2550) - The One (พ.ศ. 2551)- ธีรภัค มณีโชติ - TEN SOLO (พ.ศ. 2547) - Play It Forward (พ.ศ. 2550) - จีระนันท์ กิจประสาน - Me' HAPPENING (พ.ศ. 2550) (แบ็กอัพ)- เสก โลโซ - I am Back (พ.ศ. 2556) (แบ็กอัพ) - Love and Peace (EP.) (พ.ศ. 2557) (แบ็กอัพ) - Part 2 (พ.ศ. 2558) (แบ็กอัพ) - รักเธอจนวันตาย (พ.ศ. 2559) - ซาตาน (พ.ศ. 2559) - อ้อนวอน (พ.ศ. 2559) - ฉันเกิดในรัชกาลที่ 9 (พ.ศ. 2559)- Dax Rockrider - กลับตัวกลับใจ (พ.ศ. 2559)ผลงานการแสดงและโฆษณาผลงานการแสดงและโฆษณา. - ผลงานโฆษณา - โฆษณา Yamaha - ผลงานการแสดง - ละคร คมฅน ทาง สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 รับบท นาคชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ต่อ - ต่อตระกูล ใบเงิน คบหาดูใจกับตฤณ ใบเงิน (วิเศษสมบัติ) นักร้องนักดนตรีเป็นเวลา 5 ปี ก่อนจะสมรสในปี พ.ศ. 2546 โดยทั้งคู่ได้มีลูกชายจำนวนสองคน คือ ไข่ตุ๋น และ ไข่เต่า โดยไข่ตุ๋นได้เจริญรอยตามพ่อและตีกลองชุดในเวลาต่อมา ได้เข้าร่วมวงดุริยางค์โรงเรียนสารสาสน์อีกด้วย ส่วนไข่เต่าเรียนกีต้าร์อย่างจริงจัง</doc>
