<doc id="184629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184629" title="บัว สนิทวงศ์">บัว สนิทวงศ์ บัว สนิทวงศ์ สามารถหมายถึง- หม่อมหลวงบัว สนิทวงศ์ หรือ หม่อมหลวงบัว กิติยากร (พ.ศ. 2452 - พ.ศ. 2542) ธิดาเจ้าพระยาวงษานุประพัทธ์ เป็นพระราชชนนีในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ - หม่อมหลวงบัว สนิทวงศ์ (พ.ศ. 2457 - พ.ศ. 2529) บุตรหม่อมราชวงศ์สุวพันธุ์ สนิทวงศ์ - หลวงพิรุฬดิเรกพันธุ์ (หม่อมราชวงศ์บัว สนิทวงศ์) - หม่อมราชวงศ์บัว สนิทวงศ์ หรือ หม่อมราชวงศ์บัว สวัสดิกุล ธิดาพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสายสนิทวงศ์ เป็นหม่อมในหม่อมเจ้ามงคลประวัติ สวัสดิกุล</doc>
