<doc id="184678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184678" title="ตำนานสไปเดอร์วิก">ตำนานสไปเดอร์วิก ตำนานสไปเดอร์วิก () ภาพยนตร์เข้าฉายครั้งแรกในประเทศไทยเมื่อวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2551 ความยาว 97 นาทีเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. จาเร็ดและไซม่อน(เฟรดดี้ ไฮร์มอร์) พี่ชายฝาแฝดของเขา และพี่สาวชื่อมัลลอรี่ (ซาร่าห์ โบลเจอร์) และแม่เฮเลน (แมรี่ หลุยส์-ปาร์กเกอร์) ทั้งสี่ชีวิตย้ายเข้าไปอยู่ในคฤหาสน์สไปเดอร์วิกที่แสนโดดเดี่ยว ซึ่งแต่เดิมเคยเป็นบ้านของอาร์เธอร์ สไปเดอร์วิก (เดวิด สเตร็ทแธร์น) ลุงทวดของพวกเขา และลูซินด้า (โจน พลาวไรต์) ป้าทวดของพวกเขา จาเร็ดได้พบคัมภีร์แสนประหลาดชื่อว่า คู่มือเส้นทางสู่โลกมหัศจรรย์รอบตัวคุณโดยอาร์เธอร์ สไปเดอร์วิก เมื่อคัมภีร์ถูกเปิด มันได้ปลดปล่อยโลกรอบๆ บ้านของสไปเดอร์วิค ซึ่งเป็นที่อยู่ของสิ่งมีชีวิตที่ทั้งประหลาด มหัศจรรย์ และน่ากลัว ไม่ว่าจะเป็น ฮ็อบก็อบลินที่เจ้าเล่ห์แต่เป็นมิตรชื่อ ฮ็อกสควีล (เซธ โรเกน), ฝูงก็อบลินตัวอันตราย และเหล่านางฟ้าและนางไม้แสนสวยและลึกลับ มีเพียงผู้ที่มองผ่าน “ศิลาตาทิพย์” เท่านั้นที่จะมองเห็นสิ่งมีชีวิตเหล่านี้ แต่มัลกาแร็ธ (นิค โนลเต้) ยักษ์ที่ชั่วร้ายคือสิ่งที่เป็นภัยคุกคามที่ร้ายกาจที่สุด เด็กๆ เริ่มรู้ตัวว่าคัมภีร์คู่มือไม่ใช่แค่ผลงานที่เกิดจากจินตนาการของลุงของพวกเขาเท่านั้น แต่มันคือกุญแจที่ไขไปสู่สิ่งมีชีวิตมหัศจรรย์ทุกตัวที่พวกเขาเผชิญหน้าอยู่ และยังมอบพลังวิเศษให้กับทุกคนที่เข้าใจในความลับของคัมภีร์ด้วย ส่วนมัลกาแร็ธก็ไม่ยอมหยุดเพื่อจะให้ได้คัมภีร์นั้นมานักแสดง</doc>
