<doc id="184660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184660" title="แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร">แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร () ) เป็นการ์ตูนแนวแฟนตาซีโดยฮิโระ มาชิม่า ซึ่งมีชื่อเสียงจากผลงานเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลก ในประเทศไทยได้ตีพิมพ์ลงในนิตยสารของสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจโครงเรื่องตัวละครเวทมนตร์เดอะมูฟวี่เดอะมูฟวี่. - แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร เดอะมูฟวี่ ศึกอภินิหารคนทรงวิหคเพลิง - ชื่อภาษาญี่ปุ่น: 劇場版 FAIRY TAIL 鳳凰の巫女 - ชื่อภาษาอังกฤษ: Fairy Tail the Movie: Priestess of the Phoenix - วันที่เข้าฉาย: 18 สิงหาคม พ.ศ. 2555 , 16 - 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 ณ โรงภาพยนตร์เซ็นจูรี่ เดอะมูฟวี่พลาซา แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร เดอะมูฟวี่ ศึกจอมเวท พันธุ์มังกร- ชื่อภาษาญี่ปุ่น: 劇場版 フェアリーテイル -DRAGON CRY- - ชื่อภาษาอังกฤษ: Fairy Tail : Dragon Cryฉากท้องเรื่องฉากท้องเรื่อง. - กิลด์:สถานที่ของกลุ่มคนที่รวมตัวกันเป็นองค์กร เป็นสื่อกลางในการให้ข้อมูลข่าวสารและภารกิจของการทำงาน และคอยรับเรื่องร้องทุกข์จากชาวบ้าน เพื่อให้ทำงาน แลกกับเงินที่จะมากหรือน้อยขึ้นอยู่กับงาน โดยกิลด์มีอยู่หลายประเภทได้แก่กิลด์พ่อค้า กิลด์อุตสาหกรรม กิลด์นักสู้ กิลด์จอมเวท กิลด์นักล่าสมบัติ กิลด์จอมโจร - กิลด์จอมเวท:ฐานของจอมเวท คอยรับเรื่องร้องทุกข์จากชาวบ้าน เพื่อให้เหล่าจอมเวทไปคลี่คลายปัญหาให้ แลกกับเงินที่จะมากหรือน้อยขึ้นอยู่กับความโหดหินของงาน ระบบกิลด์ ถูกควบคุมโดยสภาจอมเวท ห้ามให้กิลด์ทำสงครามกัน กับกิลด์จอมเวทมีได้คือ 1 กิลด์ ต่อ 1 เมืองเท่านั้น ห้ามมีมากกว่า 1 โดยเด็ดขาด แต่ถ้ากิลด์มีสาขาย่อยจะไม่เป็นไร - ตราสัญลักษณ์ประจำกิลด์:ในเฉพาะกิลด์จอมเวท จะมีตราสัญลักษณ์ เป็นเหมือนรอยสัก บนส่วนต่างๆของร่างกาย โดยทุกคนจะมี เพื่อบ่งบอกว่าเป็นจอมเวทประจำกิลด์นั้น - จอมเวทของกิลด์:จอมเวทที่ประจำ ทุกคนจะมีตราสัญลักษณ์ประจำกิลด์ แต่เมื่อถูกขับออกไปสัญลักษณ์จะถูกลบออกไป - จอมเวท:คือคนที่สามารถใช้เวทมนตร์ได้ แต่จะเป็นจอมเวทอย่างเต็มตัวได้เมื่ออายุ 15 ขึ้นไป - จอมเวทระดับ S:จอมเวทจะรับทำภารกิจระดับ S หรือสูงกว่า กับเป็นจอมเวทที่เก่งกาจจากการเลือกของกิลด์มาสเตอร์ ซึ่งเป็นพวกที่มีคุณสมบัติเป็นกิลด์มาสเตอร์คนต่อไป - กิลด์มาสเตอร์:ผู้นำหรือผู้ดูแลกิลด์ที่มีอำนาจสูงสุดในกิลด์ เป็นผู้รับผิดชอบของกิลด์ที่ดูแล - รองกิลด์มาสเตอร์:รองผู้นำหรือผู้ดูแลกิลด์ที่มีอำนาจรองลงมาจากกิลด์มาสเตอร์ เป็นที่ปรึกษาของมาสเตอร์ - ภารกิจ:งานที่สมาชิกประจำกิลด์จอมเวททำหน้าที่ตามที่ได้รับร้องขอมา เมื่อทำสำเร็จจะได้รับเงินรางวัล โดยแต่ละระดับของงานจะมีจำนวนเงินตามงานที่ได้รับ ยิ่งงานยาก เงินยิ่งสูงความเสี่ยงยิ่งมาก - ภารกิจระดับ S:เป็นภารกิจสำหรับจอมเวทระดับ S ที่ควรทำโดยได้รับเงินมูลค่ามากถ้าทำสำเร็จ โดยในภารกิจมีสิทธิถึงตาย ไม่คุ้มกับเงินที่สูงมาก - ภารกิจระดับ SS:เป็นภารกิจสำหรับจอมเวทระดับ S แต่ว่าภารกิจนั้นเป็นเครส ที่มีระดับสูงกวาระดับ S - ภารกิจ 10 ปี:เป็นภารกิจที่ใช้เวลา 10 ยังทำไม่สำเร็จ - ภารกิจ 100 ปี:เป็นภารกิจที่ใช้เวลา 100 ปีมายังทำไม่สำเร็จ - กิลด์แห่งความมืด:กิลด์จอมเวทที่ไม่ได้อยู่ในเครือสภาจอมเวท หรือเป็นกิลด์เคยเป็นแต่ทำผิดจนถูกริบสิทธิ กับพวกนี้ก็ถูกหมายหัวว่าจะต้องถูกกำจัดให้สิ้น - กิลด์เสรี:กิลด์ที่ไม่ขึ้นตรงต่อสภา และก็ไม่ใช่กิลด์ที่อยู่ในสมาพันธ์บาลาม แต่จะถูกสภาจัดในเครือกิลด์แห่งความมืดในอีกแบบ เพราะเป็นกิลด์ที่สร้างขึ้นมาโดยที่เป็นอิสระ โดยไม่ก่อเรื่องชั่วร้ายเหมือนกิลด์แห่งความมืด แต่คอยไล่กำจัดกิลด์แห่งความมืด ซึ่งทางสภาจอมเวทก็ไม่ยอมรับ - สภาจอมเวท:แหล่งรวมผู้นำของเหล่าจอมเวทชั้นนำ เพื่อปกครองอิชกัล ออกกฎหมายและปราบปรามความผิดของผู้ที่ฝ่าฝืนกฎและกิลด์แห่งความมืด มีสิทธิ์ที่จะสามารถยุบกิลด์ได้ เหมือนกับนักการเมือง ตำรวจ และทหาร โดยมีสิทธิยกเลิกพันธสัญญากับกุญแจประตูเทพแห่งดวงดาว เมื่อเจ้านายถูกจับโดยสภาจอมเวท ซึ่งสัญลักษณ์ของสภาจอมเวทคือไม้กางเขนที่มีห่วงแบบอียีปต์ - สมาชิกสภา:สมาชิกผู้อาวุโส แกนนำสภามีกัน 10 คน(ประธาน 1 คน สมาชิกอีก 9 คน) ต่อมาเปลี่ยนเป็น 9 คน(ประธาน 1 คน สมาชิกอีก 8 คน) เมื่อสภาคนไหนลาออก ประวัติที่อยู่จะถูกปิดเป็นความลับเพื่อไม่ให้ใครมาไล่ล่า - ประธานสภาจอมเวท:ผู้มีอำนาจสูงสุดในสภา มีสิทธิการตัดสินใจที่เด็ดขาด ที่อยู่เหนือกว่าสมาชิกสภา - สงครามกิลด์:คือการกิลด์ทำสงครามกันเอง โดยสภาจอมเวทสั่งว่าห้ามทำสงครามกันไม่ว่าจะเป็นกิลด์จอมเวท หรือกิลด์แห่งความมืด สงครามในเรื่อง ได้แก่ - จีเวล:หน่วยเงินตราในโลกของแฟรี่เทล (J.) - โลกเทพแห่งดวงดาว:มิติที่พวกเทพแห่งดวงดาวอาศัยอยู่ ถ้าสิ่งมีชีวิตที่ไม่ใช่เทพแห่งดวงดาวไปอยู่ที่นั่นจะขาดอากาศหายใจจนตาย แต่ถ้าใส่เสื้อผ้าจากโลกเทพแห่งดวงดาวก็จะไม่เป็นไร การไหลของเวลาที่จะแตกต่างกับที่โลก คือ เวลา 1 วันของโลกเทพแห่งดวงดาว จะเท่ากับเวลาบนโลกมนุษย์ผ่านไปเกือบ 3 เดือน - เสื้อผ้าจากโลกเทพแห่งดวงดาว:เป็นแบรนด์แฟชั่นของโลกเทพแห่งดวงดาว ทุกชุดมีความพิเศษคือ เมื่อสิ่งมีชีวิตอื่นที่ไม่ใช่เทพแห่งดวงดาวใส่กับเข้ามาในโลกเทพแห่งดวงดาว สามารถอยู่ได้อย่างไม่เป็นไรแต่ต้องสวมตลอด แต่เมื่อถอดออกตอนอยู่ในโลกแห่งดวงดาวจะขาดอากาศหายใจตาย - กุญแจประตูเทพแห่งดวงดาว:เป็นกุญแจที่ใช้ในการอัญเชิญเทพแห่งดวงดาว (มีทั้งกุญแจเงินและกุญแจทอง กุญแจทองเป็นกลุ่มดาว 12 ราศี มีแค่ราศีละดอกเท่านั้น ส่วนสีเงินเป็นกลุ่มดาวที่สามารถหาได้ทั่วไป) โดยเทพดวงดาวกับจอมเวทอัญเชิญจะมีการทำพันธสัญญา "เจ้านาย-ผู้รับใช้" ไว้ หากเจ้านายเสียชีวิตหรือขอยกเลิกสัญญา,เจ้านายถูกจับโดยสภาจอมเวท พันธสัญญาก็จะถูกยกเลิก เทพดวงดาวก็จะเป็นอิสระ กลับโลกเทพแห่งดวงดาวไป กับออกหาเจ้านายคนใหม่ โดยเจ้านายคนใหม่ต้องเป็นคนที่ฆ่าเจ้านายคนเก่าหรือคนที่เป็นจอมเวทใช้เทพแห่งดวงดาวที่เคยเจอกับถูกใจ ไม่ก็เจ้านายคนเก่ายอมถอนสิทธิยกให้คนอื่นไปเอง โดยคนนั้นจะเป็นเจ้านายได้ กับกุญแจที่ไม่มีเจ้าของ ถูกใครที่เก็บได้เป็นเจ้านายทันที ในกรณีที่ใครขโมยกุญแจไปก็ใช้ไม่ได้นอกจากเจ้านายคนปัจจุบันเท่านั้น โดยหน่วยเรียกเทพแห่งดวงดาวคือ ตัว เมื่อเรียกเทพแห่งดวงดาวจะสั่งการได้แต่ความสามารถของตนที่ทำได้ วันละครั้ง ยิ่งเจ้านายมีพลังเวทมาก เทพแห่งดวงดาวก็เก่งตาม ถึงขั้นออกมาจากกุญแจเองได้ ยิ่งเจ้านายรวรวมกุญแจราศีครบ 12 ดอก จะสามารถใช้พลังของเทพแห่งดวงดาวได้อย่างแท้จริง เมื่อเทพแห่งดวงดาวนั้นบาดเจ็บเกินว่าจะรักษาตัวหรืออยู่บนโลกมนุษย์นานเกินไป ก็จะสลายไป แต่ถึงกลับไปที่โลกเทพแห่งดวงดาวก็จะฟื้นตัวได้แต่ต้องใช้เวลา เมื่อกุญแจถูกทำลาย ต้องใช้เวลา 1 ปี ในการที่กุญแจเกิดใหม่ที่ไหนสักแห่งบนโลก ใครที่เก็บได้คนแรกก็เป็นเจ้าของในทันที - Gold Key:กุญแจเทพดวงดาวกลุ่ม 12 ราศี มีเพียง 12 ดอก เท่านั้นในโลก แต่ยังมีอีก 1 ดอกเป็นกุญแจลับซึ่งซ่อนอยู่จาก 12 จักรราศี ถ้าใครรวบรวมครบ 12 ราศี จะได้พลังที่เรียกเทพแห่งดวงดาวกี่ตัวก็ได้ แต่พลังเวทที่เรียกจะจำกัดเหมือนเดิมถ้าฝึกมากๆ - Unknown Key:กุญแจที่ไม่สามารถระบุประเภทได้ - Silver Key:เป็นกุญแจเทพดวงดาวแบบทั่วไป ที่มีซ้ำกัน - สตาร์เดรส:เป็นเวทที่ใช้กูญแจจักราศีเพื่อสร้างชุดให้เจ้านายมีพลังของเทพแห่งดวงดาวใช้สู้ร่วมกับเทพแห่งดวงดาวได้ - Heart Kreuz:แบรนด์เสื้อผ้าของผู้หญิงในเรื่องแฟรี่เทล ไม่เคยทำอาวุธ โดยเอลซ่าเคยไปบริษัทกับขอร้องให้ช่วยทำเกราะให้เอลซ่าใช้สู้ จนบริษัทหันมาผลิตเกราะกับอาวุธให้ใช้เป็นแฟชั่นอาวุธ แค่เฉพาะเอลซ่า แต่เมื่อเกราะไหนพัง เอลซ่าจะติดต่อให้ช่วยทำให่ใหม่ - ชุดเกราะของเอลซ่า:ชุดเกราะที่เอลซ่าใช้ในการต่อสู้ - ปีศาจแห่งเกาะการูน่า:เป็นปีศาจมีปีก สามารถจำแลงกายเป็นมนุษย์ได้ แต่ถ้าโดนม่านพลังของมูนดริป จะเกิดการสับสนตัวเองว่าเป็นมนุษย์ที่โดนสาปแต่เมื่อมูนดริปหายไป หรือออกจากอาณาเขตความจำจะกลับมา - มูนดริป:เป็นเวทที่ทำการประกอบพิธีตอนมีพระจันทร์เต็มดวง จนเกิดมีแสงสีม่วงออกมา สามารถละลายเวทน้ำแข็งที่ไม่สามารถละลายได้ อย่างไอซ์เชลหรือเวทน้ำแข็งทุกชนิด มูนดริปนั้นเป็นรูปแบบทั้งแสงและของเหลว แต่จะมีผลข้างเคียงต่อพวกปีศาจที่อาศัยบนเกาะการูน่าคือ ทำให้ความทรงจำสับสนคิดว่าเป็นมนุย์ที่ถูกสาปเพราะแสงจากมูนดริป - ไอซ์เชล:เวทน้ำแข็งที่ไม่มีวันละลาย เป็นสุดยอดเวทน้ำแข็งที่จะผนึกเหยื่อให้ถูกแช่น้ำแข็งตลอด แต่ผลที่ตามมาคือผู้ร่ายเวทจะแปรสภาพเป็นน้ำแข็งที่ผนึก ถ้าละลายน้ำแข็งเท่ากับฆ่าผู้ใช้ โดยเหยื่อที่ถูกผนึกนั้นจะถูกสูบพลังชีวอตไปเรื่อยจนเสียชีวิตจากข้างใน แต่ถ้าเกิดผู้ใช้หยุดร่ายเวทไอซ์เชลกลางคันจะไม่เป็นไรกับไม่มีอะไรเกิดขึ้นนอกจากหมดแรง - ลอส ไอซ์เชล:เวทที่เหนือกว่าไอซ์เชล เป็นการประสานไอซ์เชลกับ Lost magic ของเดวิลสเลเยอร์ลงไป ซึ่งผลก็เหมือนกับไอซ์เชลแต่รุนแรงกว่า กับจะทำให้ความทรงจำของผู้ที่เกี่ยวข้องกับผู้ใช้จากสูญหายไปด้วย - Super Mage Giant Phantom MK II:อาวุธกลไกพลังทำลายล้างสูงของแฟนธ่อม ลอร์ด ซึ่งแปลงมาจากตัวอาคารของกิลด์แฟนธ่อมเอง - มหาเวททั้ง 3 แห่งแฟรี่เทล:เวทมนตร์ของแฟรี่เทลที่เป็นเวทอันยึ่งใหญ่ที่มีอยู่ด้วยกัน 3 อย่าง ได้แก่ - ลูเมน ฮิสทอร์ หรือแฟรี่ฮาร์ต:ความลับของแฟรี่เทล ซึ่งอยู่ภายในทางลับในห้องใต้ดินของตึกแฟรี่เทลหลังเก่าเอาไว้ เป็นสิ่งที่มีเพียงมาสเตอร์แฟรี่เทลเท่านั้นที่จะรู้ได้ แบบรุ่นสู่รุ่น เป็นเวทที่ยิ่งใหญ่ยิ่งกว่ามหาเวททั้ง 3 แท้จริงคือมวลเวทไร้ขีดจำกัดที่เพรช มาสเตอร์รุ่นที่ 2 สร้างขึ้นมาจากการหาทางคืนชีพ เมวิสมาสเตอร์รุ่นแรก แต่ล้มเหลว กับมวลนั้นอยู่ในร่างเมวิส มีความเป็นไปได้ว่าพลังเวทไร้ที่สิ้นสุดนั้นสามารถฆ่าเซเรฟลงได้ หรือสามารถใช้เป็นพลังงานทำการยิงเอเทเรี่ยนที่ไม่สิ้นสุดได้ - 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่:ตำแหน่งที่สภาแต่งตั้งจอมเวทที่เก่งกาจที่สุดในทวีป ทั้ง 10 คน แต่ไม่ใช่ว่า 10 คน จะสูสีกัน โดยทุกคนจะมีสิ่งของที่เป็นสัญลักษณ์ของ 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ เช่นเสื้อผ้า หรือสร้อยเป็นต้น หลังจากสภาจอมเวทล่มสลายไปเพราะทาทาร์รอส 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่จึงทำหน้าที่รับผิดชอบตั้งตนเป็นสภาจอมเวทแทน โดย 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ในเรื่องได้แก่ - เทพทั้ง 4 แห่งของอิชกัล:สมาชิกที่แข็งแกร่งที่สุดของ 10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ 4 คน โดย ทั้ง 4 คนไม่ใช่มนุษย์แต่เคยเป็นมนุษย์มาก่อนบางคน - จูปิเตอร์:เป็นปืนใหญ่พลังเวทชนิดหนึ่ง มีหลักการทำงานเหมือนกันกับเอเทเรี่ยน แต่ต่างกันตรงที่ไม่ได้ใช้พลังเวทหลายๆ ธาตุมาบีบอัดรวมกันใส่แท่นหิน แต่รวมไว้ในที่ลาคริม่าขนาดใหญ่ในตัวกลไกของปืนใหญ่ มีอานุภาพสูง ถือเป็นอาวุธที่ใช้ในสงคราม มักติดตั้งในตัวกิลด์ ยานพาหนะ หรือสถานที่ต่าง ๆ เช่น เรือเหาะของกริมมัวร์ ฮาร์ต หรืออาคารกิลด์แฟนธ่อม ลอร์ด - มังกร:สิ่งมีชีวิตที่อยู่ในเอิร์ธแลนด์ ทุกตัวใช้เวทมนตร์ได้อย่างชำนาญ กับจะแข็งแกร่งตามอีเทอร์นาโนในบรรยากาศ ยิ่งมีมากพลังของมังกรยิ่งมากตาม สิ่งที่ฆ่ามังกรได้คือมังกรกันเองหรือดราก้อนสเลเยอร์เท่านั้น โดยเกล็ดของมังกรเมื่อหลุดออกจากร่างก็จะซีดลงทันที แบบเกล็ดของอิกนีลเป็นสีแดง แต่เมื่อหลุดออกจะซีดเป็นสีขาวทันที แต่ว่า 400 ปีก่อน มังกรมีแนวคิด 2 แบบคือ กินมนุษย์เป็นอาหาร หรืออยู่ร่วมกับมนุษย์ แนวคิดที่ต่างกันจึงเกิดสงคราม พวกมังกรที่คิดอยู่ร่วมกับพวกมนุษย์สู้ไม่ไหวจึงสอนเวทปราบมังกรกับมนุษย์ เพื่อนำมาร่วมสงคราม เป็นต้นกำเนิดสร้างดราก้อนสเลเยอร์ แต่พลังของดราก้อนสเลเยอร์คนหนึ่งมีมากเกินไป ชายคนนั้นได้ฆ่ามังกรที่เป็นมิตรกับศัตรู กับใช้เวทปราบมังกรมากเกินไปจนเริ่มวิวัฒนาการจนกลายเป็นมังกรที่มีชื่อแอคโนโลเกีย และได้กลายเป็นราชาแห่งมังกรทั้งหมดจึงสูญพันธุ์ในเหตุการณ์นั้น มังกรในเรื่องนี้มี ได้แก่ - มังกรที่สร้างดราก้อนสเลเยอร์:เหล่ามังกรที่เดินทางผ่านอุปราคากับสิงในตัวดราก้อนสเลเยอร์ - มังกรที่ออกมาจากอุปราคา:เป็นมังกรเมื่อ 400 ปีก่อน ที่ออกมาจากอุปราคาข้ามกาลเวลามาในปี x791 ทั้งหมด 7 ตัว ถูกโร็คใช้เวทควบคุมมังกร - มังกรที่เป็นผู้นำ:มังกรที่เป็นผู้นำในอดีต - เวทควบคุมมังกร:เวทที่ใช้ควบคุมมังกรที่โร็คจากอนาคตคิดค้นขึ้นมา เพื่อควบคุมมังกรใช้สู้กับแอคโนโลเกีย แต่เวทนี้ใช้คบคุมแอคโนโลเกียไม่ได้ เพราะเดิมทีแอคโนโลเกียนั้นเคยเป็นมนุษย์มาก่อน - วันที่ 7 เดือน 7:วันที่มังกรที่สร้างดราก้อนสเลเยอร์ทั้ง 5 หายตัวไป โดยไม่มีใครรู้เลยว่าไปอยู่ที่ไหน แต่อุปราคาส่งมังกรกับดราก้อนสเลเยอร์ข้ามกาลเวลาไปอนาคตในอีก 400 ปี ข้างหน้ากับเปิดนำมาสู่อนาคต - ดราก้อนสเลเยอร์:ผลงานการสร้างให้จอมเวทมนุษย์ใช้เวทปราบมังกรโดยฝีมือของมังกร กับไม่สามารถกินเวทของก็อดสเลเยอร์ได้นอกจากว่าจะทำให้ตัวเองนั้นพลังเวทในตัวหมดก่อนแล้วค่อยกินก็ไม่เป็นไรกับใช้ได้แต่แค่ชั่วคราว และยังกินวัตถุดิบธาตุของตนเองได้เหมือนเป็นอาหาร โดยหลักถ้ากินพลังเวทบริสุทธิ์ก็ทำได้ เพื่อฟื้นฟูพลังเวทและรักษาความเหนื่อยล้า แต่รักษาบาดแผลไม่ได้ แต่ไม่สามารถที่กินเวทมนตร์ที่ตนสร้างขึ้นมาเองได้ จุดอ่อนคือมีอาการเมาพาหนะที่เป็นวัตถุเคลื่อนที่ คือการบ่งบอกว่าเป็นดราก้อนสเลเยอร์ที่แท้จริง แต่ถ้าอยู่บนสัตว์หรือสิ่งมีชีวิตที่เคลื่อนที่จะไม่เป็นไร - โหมดมังกรผสานธาตุ:ดราก้อนสเลเยอร์ที่กินธาตุที่ 2 เข้าไป ทำให้ได้รับความสามารถในการใช้ธาตุที่ 2 ผสานกับธาตุตั้งต้น มีพลังเวทมากขึ้นเหมือนดราก้อน ฟอร์ซ แต่รุนแรงกว่า ซึ่งมีเวลาจำกัดในการใช้ยิ่งกว่าดราก้อน ฟอร์ซ กับพลังมากกว่า แต่หลังจากใช้แล้วร่างกายจะอ่อนแรงไปสักระยะ ถ้าฝึกจนชินก็จะไม่รับภาระ ในเรื่องมีผู้ที่ใช้ได้ คือ - ท่าลับดราก้อนสเลเยอร์:ท่าลับของดราก้อนสเลเยอร์ที่เป็นท่าเฉพาะในแต่ละธาตุของดราก้อนสเลเยอร์ ถือได้ว่าเป็นท่าไม้ตายสูงสุดในการโจมตี ในเรื่องมีผู้ที่ใช้ได้ คือ - ดราก้อน ฟอร์ซ:วิชาขั้นสูงสุดของเวทปราบมังกรที่ดราก้อนสเลเยอร์สามารถทำได้ เป็นวิชาที่เพิ่มพลังให้ตนเอง เมื่อใช้แล้วทำให้มีพลังเวทมากขึ้น 2-3 เท่า เปรียบเสมือนกับการใช้ โหมดมังกรผสานธาตุ แต่หลังจากใช้แล้วร่างกายจะอ่อนแรงไปสักระยะ ในเรื่องมีผู้ที่ใช้ได้ คือ - ลาคริม่า:ผลึกชนิดหนึ่งในโลกเวทมนตร์ สามารถใช้ประโยชน์ได้หลายอย่าง ที่เอโดราสลาคริม่าถูกนำมาผสมกับอาวุธจนกลายเป็น อุปกรณ์พลังเวท และพลังงาน ถ้าเอาไปฝังในมนุษย์จะกลายเป็นดราก้อนสเลเยอร์รุ่นที่ 2 แต่ถ้าดึงลาคริม่า ผู้ที่ถูกฝังจะเป็นอันตรายถึงชีวิต - R System:หรือเรียกอีกชื่อหนึ่งว่า หอคอยสวรรค์ เป็นสถานที่ที่สามารถชุบชีวิตคนตายให้ฟื้นคืนชีพได้ โดยต้องแลกกับชีวิตคน 1 คน เพื่อชุบชีวิต 1 คน โดยในเรื่องเจราลที่ถูกอุลเทียร์ใช้เวทควบคุมจิตใจให้สร้างหอคอยนี้ขึ้นต่อหลังจากที่คนคุมการสร้างก่อนหน้านี้ถูกฆ่าไป เพื่อฟื้นคืนชีพจอมเวทมนตร์ดำเซเรฟ ต้องใช้พลังงาน 2.7 ล้าน อีเดีย แต่การคืนชีพไม่สำเร็จ เนื่องจากถูกนัตซึขัดขวางและทำลายหอคอย - อาวุธของสภาจอมเวท:อาวุธของทางสภาจะใช้ตามระดับความอันตราย ตามความสำคัญ - สมาพันธ์บาลาม:คือกิลด์แห่งความมืดระดับมหาอำนาจ 3 แห่งมารวมกัน ประกอบด้วยโอราเชี่ยน เซส , กรีมมัวร์ ฮาร์ต ,ทาร์ทารอส โดยทั้ง 3 จะมีกิลด์ย่อยในสังกัดจำนวนมากเป็นกองทัพ 7 ปีต่อมาหลังจากการทำลายล้างของแอคโนโลเกีย กิลด์แห่งความมืดระดับมหาอำนาจในสมาพันธ์บาลามเหลือเพียงแต่ทาร์ทารอส ในเรื่องทั้ง 3 กิลด์ที่มีจอมเวทระดับ S หรือผู้ที่แข็งแกร่งในกิลด์ที่เป็นสมาชิกหลัก ที่ถูกเรียกเป็นกลุ่ม ที่ยศอยู่ต่ำกว่า กิลด์มาสเตอร์ คือ - เนอร์วาน่า:เมืองเคลื่อนที่สูบเวทมนตร์เป็นพลังงาน เป็นเวทมนตร์ที่สลับความดีความชั่วในจิตใจของคน เปลี่ยนคนดีเป็นเลว เลวเป็นดี ส่งผลต่อคนที่อยู่ในรัศมีใกล้ๆ ที่มีจิตใจรู้สึกแค้นต่อคนสำคัญกับตนที่เสียชีวิตไป หรือว่ากำลังสับสนระหว่างความดีกับความชั่ว แต่ว่าถ้าคนสำคัญยังมีชีวิตอยู่ พลังของเนอร์วาน่าจะหายไปทันที จุดอ่อนของเนอร์วาน่า คือ ที่ขาทั้ง 6 ที่ใช้เดิน จะดูดซับพลังเวทจากฟื้น เพิ่มฟื้นตัว แต่ละข้างจะมีลาคริม่าที่ฟื้นฟูตนอยู่ คือมี 6 อัน ซึ่งถ้าทำลายลาคริม่าไปแค่ที่หนึ่ง ลาคริม่าที่เหลือจะซ่อมแซมกลับเป็นเหมือนเดิมในทันที แต่ถ้าทำลายไปพร้อมกันหมดในเวลาเดียว เนอร์วาน่าจะถูกทำลายในทันที - อูราโน่ เมเทรีย:สุดยอดเวทของผู้ใช้เทพแห่งดวงดาว เป็นพลังของเทพดวงดาวทั้ง 88 ที่ต้องร่ายทำนองออกมาพอปล่อยพลังออกมาเป็นเวทโจมตีที่รุนแรงเมื่อใช้แล้วแรงจะหมดแรงทันที - โลกเอโดราส:โลกคู่ขนานกับโลกปกติ ที่มีเวทมนตร์ขีดลำกัด มี 2 เผ่า อาศัยอยู่ คือ มนุษย์กับเอ๊กซ์ซีด หากชาวโลกเอโดราสต้องการใช้เวทมนตร์ จำเป็นต้องค้นหาหินลาคริม่ามาผสมกับสิ่งของที่เราต้องการ เพื่อสร้างอุปกรณ์พลังเวทขึ้นมา (magic item) โดยคนในอโดราสจะเป็นคนที่เหมือนกนัแต่นิสัยจะต่างกัน เช่น นัตสึในโลกปกติจะบ้าบิ่น ขี้แกล้ง เมายานพาหนะ แต่ในเอโดราสจะขี้ขลาดถูกแกล้ง กับเข้มแข็งเฉพาะตอนอยู่ในพาหนะ - อานิม่า:เวทมนตร์มิติเวลาขั้นสูงที่กษัตริย์ฟอลต์ในโลกเอโดราสสร้างขึ้น เป็นประมิติที่เก็บเกี่ยวพลังเวทจากโลกอื่นๆ ใช้ประตูดูดสิ่งต่างๆเข้ามา กลายสภาพให้เป็นลาคริม่า กับเป็นประตูเชื่อมมิติด้วยกัน แต่อนิม่าไม่มีผลกับดราก้อนสเลเยอร์ แต่ถ้าอานิม่าสลับขั้วจะทำให้เวทมนตร์ในเอโดราสทั้งหมดถูกส่งมาที่เอิร์ธแลนด์แทน - เอกซ์ซีด:สิ่งมีชีวิตที่อยู่ในมิติเอโดลาส เป็นเผ่าพันธุ์แมวยืน 2 ขา กับพูดได้ มีสติปัญญาและความคิดนั้นใกล้เคียงกับมนุษย์มาก เป็นเพียงเผ่าเดียวที่สามารถใช้เวทมนตร์สายลมในการเสกปีกบินได้อย่างอิสระ แต่พละกำลังจะอ่อนแอกว่ามนุษย์ ปัจจุบันอาศัยอยู่ในมิติเอิร์ธแลนด์ - โดม่า อานิม:ในภาษาเอโดราสแปลว่า นักรบมังกร คืออาวุธต้องห้ามที่ถูกผนึกไว้ที่โลกเอดราส หุ่นยนต์มังกรยักษ์ที่ดูดซับพลังเวทเป็นพลังงาน มีเกราะป้องกันพลังงานเวทมนตร์จากด้านนอก ถ้าเปรียบเทียบกับเอิร์ธแลนด์ ก็คือแคโนโลเกีย - จอมเวทดำเซเรฟ:จอมเวทที่ชั่วร้ายที่สุดในประวัติศาสตร์ ที่เชี่ยวชาญด้านเวทมนตร์หลากหลายแขนงต่างๆ และร่างกายถูกสาป มีชีวิตมากว่า 400 ปี มีชีวิตที่เป็นอมตะ มีพลังทำให้คนที่อยู่ในรัศมีใกล้ตาย กับดูดความเกลียดชังของคนที่ตายไป หลังจากจบเทศกาลราชามัลกร เซเรฟได้เห็นสงครามจนเข้าใจถึงสิ่งที่ตนทำ จึงคิดที่จะไม่ทำอะไร โดยไม่ยุ่งเกี่ยว เป็นมิตรหรือศัตรูฝ่ายไหนโดยเด็ดขาด เหมือนหลับไหลที่ปิดผนึกตัวเอง แต่เพราะการก่อสงครามของกริมมัวร์ ฮาร์ททำให้พลังในตัวตื่นขึ้นอย่างแท้จริง ซึ่งเป็นผลทำมห้โลกเข้าสู่ยุคแห่งหายนะ ในสมัยเมื่อ 400 ปี ก่อนเซเรฟได้สร้างหนังสือของเซเรฟขึ้นมาหลายเล่ม โดยแต่ละเล่มมีปีศาจที่เซเรฟสร้างขึ้นมา 1 ตัว ต่อ 1 เล่ม พวกปีศาจพวกนั้นต้องการไปหาผู้สร้าง เหล่าจอมเวทต่างก็ต้องการเซเรฟเพราะเชื่อว่าเมื่อใดที่ได้เซเรฟมาครอง จะสามารถสร้างโลกเวทมนตร์ของเซเรฟได้ แต่นั้นเป็นเรื่องหลอกลวง - Lost Magic:เวทมนตร์ที่สาบสูญในอดีตเมื่อ 400 ปีที่แล้ว มีข้อเสียคือถ้าใช้มากเกินไปจะทำให้ร่างกายแปรสภาพไปตามชนิดของ Lost Magic ที่ใช้ แล้วก็ตายในที่สุด - ก็อดสเลเยอร์:จอมเวทที่ถูกพระเจ้า(ความจริงเป็นมนุษย์ที่ใช้ Lost Magic) เลี้ยงดูและถ่ายทอดเวทมนตร์ให้มีความสามารถเหมือนกับดราก้อนสเลเยอร์ รวมทั้งใช้เวทมนตร์ปราบพระเจ้าได้ เวทมนตร์ที่ก็อดสเลเยอร์ใช้ลักษณะเป็นธาตุและมีสีดำ เป็น Lost Magic รูปแบบหนึ่ง เป็นธาตุที่ดราก้อนสเลเยอร์กินไม่ได้ แต่ก็อดสเลเยอร์กินเวทของดราก้อนสเลเยอร์ได้ กับไม่สามารถฟื้นตัวจากความเหนื่อยล้าด้วยการกินเวทได้ ซึ่งผู้ที่เป็นก็อดสเลเยอร์ในเรื่อง ได้แก่ - งานประลองเวทมนตร์:การแข่งขันที่ประเทศฟิโอเร่จัดตั้งขึ้นเพื่อหากิลด์จอมเวทที่เป็นอันดับ 1 ของแต่ละปี เริ่มจัดตั้งขึ้นเมื่อ 1 ปี หลังจาก แฟรี่เทลบนเกาะเทนโรวหายไป รูปแบบการแข่งขันแต่ละปีจะแตกต่างกันไป โดยให้ 1 ทีม มาจาก 1 กิลด์ แต่ปี x791 ได้มีการเปลี่ยนแปลงให้มี 2 ทีม ใน 1 กิลด์ ในทีมต้องเป็นสมาชิกของกิลด์ 5คน ห้ามไม่ให้กิลด์มาสเตอร์ประจำกิลด์กับคนนอกกิลด์มาลงแข่ง ร่วมทีมกับกิลด์ สามารถเปลี่ยนสมาชิกได้ตลอด รอบแรกเป็นการเกณฑ์ทีม โดยให้ทีมทั้งหมดที่เข้าร่วม 8 ทีมอันดับแรก ผ่านเข้าแข่งในรอบสอง แข่งตั้งแต่วันที่ 1-4 จะเป็นแข่งวันละ 2 รอบ รอบแรกของแต่วันจะแข่งแบบกีฬาโดยให้ 8 ทีม แข่งขันกันโดยมี 8 อันดับ แต่ละอันดับ มีคะแนนเรียงลำดับจากมากไปน้อย 10-8-6-4-3-2-1-0 (ให้แต่ละทีส่งตัวแทนลงมาแข่ง) ในการแข่งรอบ 2 ของแต่ละวันจะเป็นสู้กันของ 4 คู่ คู่ละ 2 ทีม โดยมีเวลา 30 นาที ฝ่ายที่ชนะได้ 10 คะแนน ฝ่ายแพ้ 0 คะแนน ถ้าทั้ง 2 ทีมเสมอได้ 5 คะแนน (ในการแข่งรอบ 2 กรรมการจัดงานจะเป็นคนเลือกเอง ถ้าคนแข่งมาไม่ได้ต้องส่งตัวสำรองไปแทนได้) ในวันที่ 5 จะเป็นวันหยุดพักผ่อนเพื่อเตรียมรอแข่งรอบตัดสิน คือสู้กันเพื่อหาทีมที่เหลือรอด ที่แข็งแกร่งที่สุด โดยทีมที่มีคะแนนมากที่สุดจะเป็นผู้ชนะ โดยกติกาถ้าชนะหัวหน้าทีมได้ 5 คะแนน ถ้าจัดการสมาชิกในทีมได้ 1 คะแนน โดยต่อให้สมาชิกทั้งหมดในทีมแพ้ แต่ได้คะแนนรวมเยอะสุดก็ชนะได้ โดยวันงานมีตั้งแต่วันที่ 1 ก.ค ถึง 6 ก.ค ของทุกปี แท้จริงแล้วงานประลองเวทมนตร์มีอีกชื่อหนึ่งว่าเทศกาลราชามังกรงานเลี้ยงของมนุษย์ มังกร และปีศาจ ในอดีตเป็นสงครามที่ก่อให้เกิดแอคโนโลเกีย - ประตูอุปราคา:ประตูเวลาที่ใช้เวทมนตร์เป็นพลังงาน กับกุญแจเทพแห่งดวงดาว 12 ราศี 12 ดอกเป็นการขับเคลื่อน ที่เซเรฟคิดค้นขึ้น เวทมนตร์ที่มาจากสมุดของเซเรฟ พลังเวทที่ใช้เทียบเท่ากับเอเทเรี่ยน แต่ถ้ามีกุญแจไม่ครบต้องใช้พลังเวทของจอมเวทมาทดแทน พร้อมกับต้องเป็นตอนที่เกิดดวงอาทิตย์และดวงจันทร์เคลื่อนที่ตัดกัน โดยถ้าหากใช้เวททนตร์ใกล้ประตูอุปราคา ก็จะถูกดูดพลังเวทไป เมื่อคนเข้าประตูนั่นไปก็จะถูกคลุมด้วยพลังเวทที่คล้ายกับเซเรฟ แต่จะไม่เป็นไร เป็นเหมือนประตูเวลาที่เดินทางอดีตสู่อนาคตหรือกลับกันได้ แต่ทั้ง 2 ทางต้องมีอุปราคาอยู่ ถ้าไม่มีอยู่ทางใด ก็จะเป็นประตูแบบสุ่มทั่ว เหมือนตอนที่มังกรออกมาจากอุปราคา - ลาส เอจส์:เวท Lost Magic ของมิวเดี้ยน ถ้าใครใช้เวทนี้จะทำให้ทั้งโลกย้อนเวลากลับได้โดยผู้คนทั้งโลกเห็นภาพเหตุการณ์ในอนาคตก่อนย้อนมาแค่เฉพาะคนที่มีชีวิตอยู่ในช่วงเวลาปัจจุบันเท่านั้น ถ้าสิ่งมีชีวิตที่มาจากช่วงเวลาอื่นจะไม่ได้รับผลกระทบใดๆ แต่ถ้ามาอยู่ในช่วงเวลาอื่นเป็นเวลานานก็สามารถรับรู้ถึงเรื่องของลาส เอจส์ได้ แต่ผู้ใช้จะสูญเสียเวลาที่เหลือทั้งหมดของตน หรือชีวิตจนร่างกายจะกลายสภาพไปเป็นคนแก่จนตายไปในทันที กับต้องติดอยู่ในวนเวียนของเวลาไม่สิ้นสุด - แมกกีเนียม:โลหะสะท้อนเวทมนตร์ที่ต้านเวทมนตร์ได้หมดทุกชนิด วิธีทำลายมีแต่ต้องทำลายโดยสิ่งที่ไม่ใช่เวทมนตร์เท่านั้นที่ทำได้ ในเรื่อง RAVE MASTER ใช้โลหะชนิดนี้ในกาสร้างดาบ Ten Commandment - เดวิลสเลเยอร์:จอมเวทที่ถูกปีศาจากหนังสือของเซเรฟ เลี้ยงดูและถ่ายทอดเวทมนตร์ให้มีความสามารถเหมือนกับจอมเวทสเลเยอร์ แต่ว่าเป็นเวทที่จอมเวทสเลเยอร์ไม่สามารถกินได้ รูปแบบพลังที่ใช้ลักษณะ Exorcist Mages เป็นคำสาป ซึ่งถ้าใช้มากเกินไป จะมีอักขระโผล่ออกมาตามตัวจนลุกลามไปทั่วเปลี่ยนร่างผู้ใช้กลายเป็นปีศาจ ผู้ที่เป็นเดวิลสเลเยอร์ในเรื่อง ได้แก่ - ปีศาจจากหนังสือของเซเรฟหรืออีเทอร์เรียส:คือปีศาจที่ชั่วร้ายที่จอมเวทดำเซเรฟเป็นผู้สร้าง หรืออีกชื่อหนึ่งคืออีเทอร์เรียส โดยพวกมันอยู่ในหนังสือของเซเรฟ 1 ตัว ต่อ 1 เล่ม ปีศาจจากหนังสือของเซเรฟไม่ได้ใช้พลังของเวทมนตร์ แต่สิ่งที่ใช้ คือ คำสาป โดยหลักแล้วไม่ใช่ว่าจะเป็นปีศาจที่เซเรฟสร้างขึ้นมาทุกตัว แต่ส่วนใหญ่ล้วนเป็นสิ่งมีชีวิตต่างๆ เช่น มนุษย์ หรือสัตว์ เป็นต้น เอาไปใส่ในแกนนรกของทาร์ทารอส เมื่อร่างกายทนรับได้ก็จะทำให้กลายเป็นอีเทอร์เรียส ต่อให้ตายก็จะคืนชีพที่แกนนรกของทาร์ทารอสได้ตลอด ถ้าแกนนรกยังไม่ถูกทำลาย ซึ่งอีเทอร์เรียสทุกตัวนั้นต้องการกลับไปหาเซเรฟ โดยที่ไม่รู้เลยว่าต้องฆ่าเซเรฟที่เป็นผู้สร้าง เพราะพลังของอีเทอร์เรียสเท่านั้นที่เป็นพลังคำสาป แบบเดียวกับของเซเรฟสารารถต่อกรกับเซเรฟได้ - คำสาป:พลังที่ปีศาจจากหนังสือของเซเรฟ เปรียบเสมือนจอมเวทใช้เวทมนตร์ แต่ปีศาจจากหนังสือของเซเรฟจะใช้คำสาปแทน - แกนนรก:แกนกลางที่อยู่ในใจกลางของกิลด์ทาร์ทารอส เมื่ออีเทอร์เรียสเสียชีวิตก็จะฟื้นคืนชีพที่แกนนรก โดยต้องใช้เวลาในการคืนชีพเพราะว่าถ้าออกมาก่อนจะฟื้นตัวเสร็จจะอ่อนแอ แต่ถ้าฟื้นตัวเสร็จตามกำหนดจะแข็งแกร่งกว่าเดิม แต่ถ้าใส่สิ่งมีชีวิตอื่นเข้าไปที่ไม่ใช่อีเทอร์เรียส จะเปลี่ยนสิ่งมีชีวิตนั้นเป็นอีเทอร์เรียส ปัจจุบันแกนนรกถูกมิร่าทำลายลงทำให้อีเทอร์เรียสไม่สามารถฟื้นคืนชีพได้อีก - อีเทอร์เรียสฟอร์ม:ร่างที่พลังมากที่สุดของอีเทอร์เรียส เปรียบเสมือนดราก้อนฟอร์ดของดราก้อนสเลเยอร์ คือร่างกับพลังที่แท้จริงอีเทอร์เรียส - E.N.D:ปีศาจตัวสุดท้ายที่เซเรฟสร้างขึ้นมา กับแข็งแกร่งที่สุด คือนัตสึ แต่ E.N.D แยกเป็น 2 ส่วน คือร่างนัตสึกับหนังสือ โดยเล่มหนังสือถูกมาร์ด เกียร์เก็บได้โดยบังเอิญตลอด 400 ปี เมื่อหนังสือถูกเปิด E.N.D จะตื่นขึ้นมากับไปรวมตัวกับนัตสึ โดยถ้าหนังสือถูกทำลายนัตสึก็เสียชีวิต - อิชกัล : ชื่อทวีปในเอิร์ธแลนด์ ที่อยู่ในเรื่อง โดยอิชกัลเป็นชื่อในอดีต เป็นทวีปที่มี 14 ประเทศได้แก่ - อีเทอร์นาโน:เป็นอนุภาคที่อยู่ในตัวสิ่งมีชีวิตที่มีเวทมนตร์และมีในบรรยากาศ - พิธีชำระล้าง:คือการฆ่ากวาดล้างเหล่าคนที่บูชานับถือเซเรฟจำนวนมากเพื่อเรียกเซเรฟออกมา - เทพเจ้านักรบทั้ง 18 ของยัคม่า : เป็นพระเจ้าที่เป็นเทพแห่งสงครามของยคม่าที่มีขนาดใหญ่ ที่แข่งแกร่งที่สุด มีทั้งหมด 18 ตน โดยถูกเรียกด้วยเวทอัญเชิญเหมือนเทพแห่งดวงดาว - เทศกาลราชามังกร:สงครามระหว่าง มังกร มนุษย์ และปีศาจ โดยเป็นเหมือนวันสิ้นโลก เพราะเคยเกิดเหตุการณ์ในอดีตทำให้เกิดแอคโนโลเกียที่เป็นความผิดพลาดที่มังกรสร้างขึ้นมา ที่จะทำลายทุกสิ่ง ในทวีปอาราซิตาเซีย จะเรียกว่าแร็กนาร็อก - ทวีปอาราซิตาเซีย:ทวีปฝั่งตะวันตกของเอิร์ธแลนด์ - อาณาจักรอัลวาเรซ:อาณาจักรที่ถูกก่อตั้งโดยการรวมตัวของกิลด์ทั้งหมดของทวีปอาราซิตาเซีย (ทวีปฝั่งตะวันตก) 730 กิลด์ โดยผู้นำคือจักรพรรดิสปริกกันหรือเซเรฟ - ความจริงของมาคาลอฟที่ยุบแฟรี่เทล:ในปี x783 สมัยก่อนี่ลูซี่เข้ากิลด์แฟรี่เทล มาสเตอร์มาคาลอฟได้ส่งเมสต์ไปแฝงตัวในสภาเพื่อหาข้อมูลของทวีปตะวันตกเพื่อปกป้องกิลด์ ตอนแรกไม่ได้ความคืบหน้า ทางเมสต์ขอลบความทรงจำตนเพื่อความคืบหน้า ทางมาคาลอฟก็้ามแต่เมสต์บอกว่ากุญแจฟื้นความจำอยู่ที่มาคาลอฟ จนมาคาลอฟยอม ในปี x791 งานประลองเวทมนตร์เมสต์จำได้ไปหามาคาลอฟ มาคาลอฟเห็นว่าภารกิจนานเกินไป จึงสั่งให้เมสต์กลับมาที่กิลด์ ทางเมสต์ขออยู่ต่อเพราะใกล้ได้ข้อมูล พอจบศึกทาร์ทารอส ก็รายงานข้อมูลสุดท้ายจนมาคาลฟทราบว่าแฟรี่เทลไม่มีโอกาสชนะ จึงคิดจะสั่งยุบกิลด์ แล้วไปทวีปอาราซิตาเซีย เพราะถ่วเวลากับไม่ให้มารุนรานอิชกัล เมสต์ก็ห้ามเพราะเห็นว่าเป็นการฆ่าตัวตาย แต่มาคาลอฟไม่ฟัง ทางเมสต์หลังจากมาคาลอฟไปไม่นานก็ไปหาวัลร็อรวบรวม10 จอมเวทศักดิ์สิทธิ์ผู้ยิ่งใหญ่ ที่เหลือก่อตั้งเป็นสภาให้มั่นคง ในปี x792 แฟรี่เทลถูกก่อตั้งอีกครั้งโดยมาสเตอร์คือเอลซ่า เมสต์ก็กลับมา - ความทรงจำแห่งดวงดาว:สถานที่ที่บันทึกความทรงจำของเทพแห่งดวงดาวกับผู้ใช้มาหลายยุคสมัย เหมือนอีกมิติที่ฉายภาพอดีตของเทพแห่งดวงดาวกับเจ้าของ ที่เกี่ยวข้องกันจนถึงตอนที่เจ้าของเสียชีวิต - เรื่องราวเมื่อ 400 ปีก่อน จนถึงปัจจุบัน : เป็นเรื่องราวในอดีตเมื่อ 400 ปีก่อนที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับปัจจุบัน หรือก็คือต้นเหตุของสงครามกับหายนะที่เกิดขึ้นในเรื่องเพลงประกอบ animeเพลงเปิด (Opening)เพลงประกอบ anime. เพลงเปิด (Opening). 1. เพลง Snow fairy ร้องโดย FUNKIST (ตอนที่ 1-11) 2. เพลง S.O.W. Sense of Wonder ร้องโดย Idoling!!! (ตอนที่ 12-24) 3. เพลง ft. ร้องโดย FUNKIST (ตอนที่ 25-35) 4. เพลง R.P.G. ~Rockin' Playing Game ร้องโดย SuG (ตอนที่ 36-48) 5. เพลง Egao no Mahou ร้องโดย Magic Party (ตอนที่49-60) 6. เพลง Fiesta ร้องโดย +Plus (ตอนที่61-72) 7. เพลง Evidence ร้องโดย Daisy x Daisy (ตอนที่ 73-85) 8. เพลง The Rock City Boy ร้องโดย JAMIL (ตอนที่ 86-98) 9. เพลง Towa no Kizuna ร้องโดย Daisy x Daisy feat.Another Infinity (ตอนที่ 99-111) 10. เพลง I Wish ร้องโดย Milky Bunny (ตอนที่ 112-124) 11. เพลง Hajimari no Sora ร้องโดย +Plus (ตอนที่ 125-137) 12. เพลง Tenohira ร้องโดย HERO (ตอนที่ 138-150) 13. เพลง Breakthrough ร้องโดย Going under ground (ตอนที่ 151-166) 14. เพลง Fairy Tail ~Yakusoku no Hi~ ร้องโดย Chihiro Yonekura (ตอนที่ 167-175) 15. เพลง Masayume Chasing ร้องโดย BoA (ตอนที่ 176-188) 16. เพลง STRIKE BACK ร้องโดย BACK-ON (ตอนที่ 189-203) 17. เพลง Mysterious Magic ร้องโดย Do as Infinity (ตอนที่ 204-214) 18. เพลง Break Out ร้องโดย V6 (ตอนที่ 215-226) 19. เพลง Yumeiro Graffiti ร้องโดย Tackey & Tsubasa (ตอนที่ 227-239) 20. เพลง Never-End Tale ร้องโดย Tatsuyuki Kobayashi & Konomi Suzuki (ตอนที่ 240-252) 21. เพลง Believe in Myself ร้องโดย Edge of Life (ตอนที่ 253-265) 22. เพลง Ashita o Orase ร้องโดย Kavka Shishido (ตอนที่ 266-277) [Fairy Tail Zero]เพลงปิด (Ending)เพลงปิด (Ending). 1. เพลง Kanpeki gu~no ne ร้องโดย Watarirouka Hashiri Tai (ตอนที่ 1-11) 2. เพลง Tsuioku Merry-Go-Round ร้องโดย onelifecrew (ตอนที่ 12-24) 3. เพลง Gomen ne, Watashi. ร้องโดย Shiho Nanba (ตอนที่ 25-35) 4. เพลง Kimi ga Iru Kara ร้องโดย Mikuni Shimokawa (ตอนที่ 36-48) 5. เพลง Holy Shine ร้องโดย Daisy x Daisy (ตอนที่ 49-60) 6. เพลง Be As One ร้องโดย w-inds. (ตอนที่ 61-72) 7. เพลง Lonely Person ร้องโดย Shana (ตอนที่ 73-85) 8. เพลง Don't think.feel!!! ร้องโดย Idoling!!! (ตอนที่ 86-98) 9. เพลง Kono te Nobashite ร้องโดย Hi-Fi Camp (ตอนที่ 99-111) 10. เพลง Boys Be Ambitious ร้องโดย Hi-Fi Camp (ตอนที่ 112-124) 11. เพลง Glitter (Starving Trancer Remix) ร้องโดย Mayumi Morinaga (ตอนที่ 125-137) 12. เพลง YELL ~Kagayaku Tame no Mono~ ร้องโดย Sata Andagi (ตอนที่ 138-150) 13. เพลง Kimi ga kureta mono ร้องโดย Shizuka Kudou (ตอนที่ 151-166) 14. เพลง We're The Stars ร้องโดย Aimi Terakawa (ตอนที่ 167-175) 15. เพลง 君と彼と僕と彼女と (Kimi to Kare to Boku to Kanojo to) ร้องโดย BREATHE (ตอนที่ 176-188) 16. เพลง Kokoro No Kagi (Key of Heart) ร้องโดย May J. (ตอนที่ 189-203) 17. เพลง Kimi no Mirai ร้องโดย ROOT FIVE (avex trax) (ตอนที่ 204-214) 18. เพลง Don't Let Me Down ร้องโดย Mariya Nishiuchi (ตอนที่ 215-226) 19. เพลง Never Ever ร้องโดย Tokyo Girls' Style (ตอนที่ 227- 239) 20. เพลง Forever Here ร้องโดย Yoko Ishida (ตอนที่ 240-252) 21. เพลง "Azayaka na Tabiji" (A Clear Journey) ร้องโดย Megumi Mori (ตอนที่ 253-265) 22. เพลง Landscape ร้องโดย Solidemo (ตอนที่ 266-276) [Fairy Tail Zero] 23. เพลง Masayume Chasing ร้องโดย BoA (ตอนที่ 277)เพลงเปิด OADเพลงเปิด OAD. 1. เพลง Eternal Fellows ร้องโดย Tetsuya Kakihara (Natsu) [OVA 1 - OVA 3 ] 2. เพลง Blow Away ร้องโดย Tetsuya Kakihara (Natsu) , Nakamura Yuichi (Gray) [OVA 4 - OVA 6] 3. เพลง Give Me Five ร้องโดย Chichiro Yonekura [OVA 7 - OVA 9 ]เพลงปิด OADเพลงปิด OAD. 1. เพลง Daily Hymn ~This Place~ ร้องโดย Aya Hirano (Lucy) [OVA 1 - OVA 3] 2. เพลง Happy Tale ร้องโดย Aya Hirano (Lucy) , Sayaka Ohara (Erza) , Satomi Sato (Wendy) [OVA 4 - OVA 6] 3. เพลง Go Moji no Koi no Yukue ร้องโดย Chichiro Yonekura [OVA 7 - OVA 9 ]เพลงเปิด The movieเพลงเปิด The movie. 1. เพลง 200 Miles ร้องโดย Jang Geun Suk (鳳凰の巫女[Houou no Miko] ศิลาฟินิกซ์)เพลงปิด The movieเพลงปิด The movie. 1. เพลง Zutto Kitto ร้องโดย Aya Hirano (Lucy) (鳳凰の巫女[Houou no Miko] ศิลาฟินิกซ์) 2. เพลง What You Are ร้องโดย Polka Dots (Fairy Tail : Dragon Cry ศึกจอมเวท พันธุ์มังกร)วิดีโอเกม</doc>
