<doc id="18473" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18473" title="มอซิลลา">มอซิลลา มอซิลลา () เป็นคำที่ถูกนำมาใช้ในหลายความหมายสำหรับสิ่งที่เกี่ยวข้องกับการพัฒนาต่อจาก เน็ตสเคปและซอฟต์แวร์ที่พัฒนาต่อ รวมไปถึง มูลนิธิมอซิลลา (Mozilla Foundation) และ บริษัทมอซิลลา (Mozilla Corporation) ที่จัดการด้านซอฟต์แวร์ ซึ่งคำว่ามอซิลลานั้นมีการใช้งานในหลายความหมายหลักได้แก่- ชื่อรหัสของเว็บเบราว์เซอร์เน็ตสเคปเนวิเกเตอร์ - ชุดซอฟต์แวร์มอซิลลา (Mozilla Application Suite) รู้จักในชื่อปัจจุบันคือ ซีมังกี - สัญลักษณ์ของเน็ตสเคปโครงการมอซิลลาโครงการมอซิลลา. - มูลนิธิมอซิลลา : เป็นโครงการที่ก่อตั้งขึ้นมาเพื่อพัฒนาซอฟต์แวร์ต่อจากเน็ตสเคป โดยได้ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 2546 และได้สร้างซอฟต์แวร์ ไฟร์ฟอกซ์ และ ธันเดอร์เบิร์ด - บริษัทมอซิลลา : เป็นโครงการที่พัฒนาต่อจากมูลนิธิมอซิลลา เพื่อจัดการหน่วยงานและดูแลไฟร์ฟอกซ์ต่อ - มอซิลลาเมสเซจจิง : เป็นโครงการที่พัฒนาต่อคล้ายกับบริษัทมอซิลลา โดยเน้นดูแลและพัฒนาธันเดอร์เบิร์ด</doc>
