<doc id="184894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184894" title="รายชื่ออัลบั้มเพลงของยอดรัก สลักใจ">รายชื่ออัลบั้มเพลงของยอดรัก สลักใจ รายชื่ออัลบั้มเพลงที่ยอดรัก สลักใจขับร้อง โดยรวมทั้งอัลบั้มเพลงเดี่ยว อัลบั้มเพลงคู่ อัลบั้มรวมเพลง และอัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์- 30ยังแจ๋ว! - 40 ยังเจ๋งกก. - กรรมกรวอนแฟน - กระเป๋ารถคนจน (ค่าย เทปบูรพา) - ก็รู้ๆ กันอยู่ - กลับเชียงรายเถิดน้อง - กอดเข่าใจลอย - กันตรึมยอดรัก ( ค่าย โฟร์เอส ) - กำนัน กำใน - กำนัลใจ - กิ้งก่าได้ทอง - กึ่งศตวรรษลูกทุ่งไทย ( ค่าย โอเชี่ยน ) - เกรงใจเมีย - เกาะกง(ทำที่ต่างประเทศ) - แกะกล่อง - โกลเด้นซอง ยอดรัก 29 - โกลเด้นท์ซอง ๒๙( แผ่นเสียง)- กิ่งทองใบหยกขข. - ขอแค่คำรัก - ขอเพียงแค่ฝัน - ขาดการติดต่อ - ขาดคนหุงข้าว - ขาดเงิน ขาดรัก - ข่าวร้ายปลายพ.ศ. - ข่าวลือยอดรัก - ขี้เมาอ้อนเมีย - เข้าคิว - ไข้เลือกหมอ - ไข้คอยหมอ - ไข้แตงโมคค. - คณะบุญหลายมันส์หยุดโลก (1-3) - คนของเสี่ยอ๋า - คนจนเจ้าเอ๋ย - คนรักเมีย - คนรักหาย - คนละงาน - คนอะไรใจดำ - ครูจันทร์แรม - ครูประชาบาล - คอยจนแก้มเอียง(ร้องคู่กับ ขนิษฐา ธิดาไ ท)- คุณเป็นแฟนใคร(แผ่นเสียง) - คู่รัก คู่ฮา(ร้องคู่กับ อาภาพร นครสวรรค์)- แค้นรัก - ใครบอกยอดรักอกหักไม่เป็น - คิดถึงแม่ม่าย - คาถามหานิยมงง. - งานบุญ งานบวช 1-2 (ค่าย บิ๊ก แอนด์ เบส)จจ. - จดหมายจากแนวหน้า - จดหมายทหารใหม่ - จักรยานคนจน(ค่ายชัวร์) - จันทโครพ - จากใจแนวหลัง - จากใจพนา เจือเพ็ชร์ - จากแผ่นเสียงแผ่นเล็ก - จูงควายกลับบ้าน - จากหัวใจยอดรัก - จำใจดู - จำปูนจำปีจำปาชช. - ชายอกสามศอก - โชคดีที่มีเมียแก่ - โชคดีที่รัก - โชเล่ย์พเนจร - ซึมไปเลยซซ. - ซุปเปอร์ลูกทุ่ง ชุด 4 (ค่าย ท็อปไลน์ ไดมอนด์) - เซ็งหัวใจผู้หญิงดด. - ด่วนขอนแก่น - ดาวลืมดิน - ดีที่สุด ยอดรัก สลักใจ(ค่ายโรสวิดีโอ)- ดื่มเพื่อลืมคนลวง - ดูใจจันทร์ - เด็กมันยั่ว - เด็กมันให้ - เด็กมันอวบ - เด็กเอ๊าะๆ (ค่าย เทปบูรพา)ตต. - ต้นฉบับเพลงทอง (ค่ายโรส วิดีโอ) - ต้อนไว้ๆ - ตังเกเหว่ว้า - ตามไปดู - ตายไม่กลัว...กลัวแก่ (ค่าย เอส เอส มิวสิก) - ตำรวจยอดรัก - โตได้ โตดีทท. - ทหารเรือมาแล้ว - ทหารสั่งเมีย - ทหารใหม่ไปกอง (ค่ายโอเชี่ยน) - ทหารเอกแม่ย่า - ท็อปฮิตลูกทุ่งมาตรฐาน ชุดที่ 6 และ 15 - ทางสายใหม่ - ทำบัตรประชาชนหรือยัง - ทำหมันแล้ว - ที่ไหนก็ 4 คน - ทุยเพื่อนรัก - ชุด เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้ - ทหารอากาศขาดรักธธ. - เธอช้ำเพราะคำลวงนน. - นกเอี้ยงจ๋า - นอนคนเดียว - นักร้องพ่อลูกอ่อน - นางสาวร.ร.(ร้องคู่กับ พรพรรณ หลานย่าโม) - นิราศรักเวียดนาม - น้ำสังข์หลั่งน้ำตารินบบ. - บ.ข.ส. รอรัก - บ่มีจั๊กบาท - บ้านนาสุขใจ - บานไม่รู้โรย 1 และ 3( ค่ายโอเชี่ยน) - เบรกไม่อยู่ 1 และ 3 - เบื่อเมีย - เบื่อแม่ม่าย - แบ่งคนละครึ่งปป. - ประเพณีไทย 1-2 - ปัดฝุ่นรุ่นพิเศษ 5+1 - ปัดฝุ่นรุ่นพิเศษ 8 - ปัดฝุ่นรุ่นพิเศษ 9 - เปลี่ยนพ.ศ.ใหม่ เปลี่ยนใจหรือยัง - เปลี่ยนเมียเปลี่ยนแผล - เปลี่ยนรัก เปลี่ยนร - เปลืองน้ำตา - เปิดกรุ 4 (ค่าย โรต้า) - เปิ้นคนใจดำ - ไปไหนมาน้อง - โปรดเถิดดวงใจผผ. - ผัวมือสอง - ผ้าห่มหัวใจ - ผิดไหมที่ไม่แก่ (ค่าย มีเดียส์ มิวสิก) - แผลเก่า - แผลรักสลักใจ - ผู้หญิงคนนั้นฝฝ. - ฝากใจไว้ระยอง - ฝากใจไว้อีสานพพ. - พบเธอแล้วไม่อยากพบใคร - พยักหน้าก็เข้ามานะตัว - พระคุณแม่ - พระสุธน – มโนราห์ - พ่อตาเรียกพี่ - พ่อหม้ายซิง ซิง - พิเศษ 2548 - พี่ชอบอย่างเดียวแต่บอกไม่ได้ - พี่ไม่หลอก ( ค่าย โรต้า ) - เพลง เทิดพระเกียรติ - เพลงกรมสรรพากร - เพลงเงินล้านหวาน - มันส์ - เพลงเฉพาะกิจ - เพลงเฉลิมพระเกียรติ สดุดี สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ - เพลงชนะการประกวดวันแม่แห่งชาติ ปี 2523 - เพลงดัง 5 ดาว ชุดที่ 1 และ 3 - เพลงใต้สไตล์ยอดรัก - เพลงเทิดพระเกียรติ - เพลงเทิดพระเกียรติสดุดี สมเด็จพระศรีนครินทรา บรมราชชนนี - เพลงประกอบภาพยนตร์ เรื่อง เรือเพลง - เพลงประกอบภาพยนตร์ อีส้มสมหวัง - เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง สงครามเพลงแผน 2 - เพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง อ้อนรักแฟนเพลง - เพลงรัก เพลงปืน ( เพลงจากภาพยนตร์ ) - เพลงลูกกรุง - เพลงสมัย ยอดรัก ลูกพิจิตร - เพลงแหล่ยอดรัก - เพื่อนเจ้าบ่าว - เพลาๆกันเสียบ้างฟฟ. - ฟ้าสีคราม - แฟนเราเขาลืม(ค่ายโรต้า) - แฟนหาย == ภ- ภาพแห่งความหลังมม. - มงกุฎเพชร - มนต์รักฝังใจ - มนต์รักแม่น้ำมูล - มนต์รักลูกทุ่ง ( ค่าย ออนป้า ) - มนต์หลวงพ่อคูณ - มรดกลูกทุ่งไทย 3 - มหกรรมดอนเจดีย์ - มหาอกหัก - มะนาวไม่มีน้ำ(ร้องคู่กับ ผ่องเพ็ญ เด่นนภา) - มะเร็งไม่มายิง - มาเต้นรำกัน - มาลี มาลัย - มีเมียแม่หม้าย - เมาจัง...สตังค์อยู่ครบ - เมาหยุดโลก (ค่าย มาสเตอร์เทป) - เมียผมดี - เมียไม่มาเมียไม่มี (ค่ายโรต้า) - เมียหึง-ผัวเบื่อ - แม่ดาวเทียม - แม่หม้ายรายวัน - ไม่ทราบชื่อชุด - ไม่เมาไม่มา - ไม่รักอย่าหลอก - ไม่รู้นะเนี่ยยย. - ยอดรักนัมเบอร์วัน - ยอดรักเมา - ยอดรัก 2 ลีลา - ยอดรัก เพลงเฉพาะกิจ - ยอดรัก ยอดลูกทุ่งไทย - ยอดรัก ยอดฮิต(ค่ายกรุงไทย) - ยอดรัก สุด สุด 91 - ยอดรักกลองยาว - ยอดรักขายตัว - ยอดรักคาลิปโซ่ (ค่ายนพพร ซิลเวอร์โกลด์) - ยอดรักดิสโก้ (ค่ายกรุงไทย) - ยอดรักโต้ตอบนันทิดา - ยอดรักถูกหลอก - ยอดรักภารตะ กามนิตวาสิฏฐี - ยอดรักภารตะ รอยรักรอยมลทิน - ยอดรักมันส์ระเบิด - ยอดรักไม่ติดเบรก (ค่ายโรสวิดีโอ ปัจจุบันคือ โรส มีเดีย) - ยอดรักรอคู่ - ยอดรักลอยกระทง - ยอดรักล้าน% 1 - ยอดรักลาบวชปีทอง 38 - ยอดรักสมัครแฟน - ยอดรักเสี่ยงมาลัย - ยอดรักหลายลีลา 1 - ยอดรักแหล่หลายรส - ยอดรักอกหัก – ขมกว่าสะเดา - ยอดรักอกหัก – ไม่รักไม่ง้อ - ยอดรักเอ๊าะ...เอ๊าะ - ยังไงก็ไม่แก่ - ยิ้มหน่อยให้ร้อยบาท - ยิ้มให้คุณ (ค่าย เอ ไอ เดีย ) - ยอดรักอาลัยทูลทองใจรร. - รถติด – คอยเธอ - รวม 12 เพลงไว้อาลัย 12 แด๊นซ์เซอร์ - รวม HOT ยอดรัก (ค่ายเสียงสยาม) - รวมดาวลูกทุ่งทานตะวัน - รวมเพลงคิดถึงยอดรัก 1 และ 2 - รวมเพลงชนะเลิศ รองชนะเลิศ งานสมโภช 200 ปี กรุงรัตนโกสินทร์ - รวมเพลงดังอมตะพิเศษยอดรัก 10 - รวมเพลงดังอมตะพิเศษยอดรัก 8 - รวมเพลงดังอมตะยอดรัก 5 - รวมเพลงบวชนาค - รวมฮิตลูกทุ่งโบว์แดง ชุด 2 - รสชาติของคนรุ่นใหม่ (นิพนธ์ แกแล็คซี่) - รอรับดาวร่วง - รักกันเล่นๆ - รักขมที่สันทราย - รักครึ่งทาง - รักจริงทิ้งเบอร์ - รักเธอคนเดียว - รักน้องเมีย - รักเผื่อเลือก - รักพี่แค่ไหน (ค่าย เสียงสยาม) - รักเพราะไม่รู้ - รักเมียหลวงห่วงเมียน้อย - รักแม่ม่าย - รักแม่หม้าย ภาค 2 - รักและคิดถึง - รักสะท้านดินสะเทือน (ค่ายอาร์เอส) - รักสาวอิสลาม - รักสุดขีด - รักอาอย่าเกลียดคนเมา - รับครึ่งเดียว - รู้แล้วจะหนาว (ค่าย มาสเตอร์เทป) - เราซิมันถูกหลอก - เรียนรักเกินตำรา(ร้องคู่กับ พุ่มพวง ดวงจันทร์) - เรื่องของผม - โรคแพ้รัก - โรควูปลล. - ล่องเรือหารัก - ลิเกยอดรัก - ลิเกเงินกีบ - ลีลาใหม่ 3 - ลูกคุณหญิง - ลูกทุ่งก.ศ.น. - ลูกทุ่งเซอร์ราวด์ ชุด 1 - ลูกทุ่งทองแท้ 1 และ 2 - ลูกทุ่งยอดนิยม ชุด 1 - ลูกทุ่งสามช่า ชุด 5 และ 6 - ลูกทุ่งสายฟ้า ชุดที่ 1 - ลูกทุ่งเสียงทอง 5 - ลูกสาวใคร - ลูกสองน้องยังสวย - เล่ห์รักวว. - วอนรัก - วาสนาคนเฮงศศ. - เศรษฐีดินปั้นสส. - สงครามเพลง ( เพลงจากภาพยนตร์ ) - สดุดี 200 ปี อุบลราชธานี - สภาหัวใจ - สมบัติเยาวชน - สมศรีตายแล้ว - สวรรค์บ้านทุ่ง ชุด 1-3 - สองมิติงานบวช - สองลูกทุ่งไทย - สาลิกาลิ้นทอง ( เพลงจากภาพยนตร์ ) - สาวนาสั่งแฟน ( เพลงจากภาพยนตร์ ) - สาวนาเห่อกรุง - สาวรถแอร์ - สาวลานมัน - สาวเอวลอย - สุขเถิดที่รัก - สุดห้ามใจ - สู่ขวัญบัวคำ - เสียงปี่พระอภัยหห. - หนาวลมหนาวรัก - หนึ่งในสยาม - หนุ่มกล้าสาวเก่ง(ร้องคู่กับ สไบแพร บัวสด) - หนุ่มมะนาว – สาวมะปริง - หยุดโลกเพื่อเธอ - หลงคนสวย - หลวงพ่อคูณช่วยด้วย - หลวงพ่อโตวัดพนัญเชิง - หล่อตอนแก่ - หล่อตอนเมา - หอรักหักทรวง - หัวใจดื้อ - หัวใจเผลอ - หัวใจเพียงกำมือ - ห้ามบอกใคร - เห็นหุ่นก็อุ่นใจ - เหมือนดาวคอยเดือน - แหล่...ปลาบู่ทอง - แหล่...องคุลีมาร - แหล่ประวัติชีวิตพุ่มพวง - แหล่ยอดรัก หญิงคนนั้นชื่อแม่ - ให้เป็นเมียหลวงออ. - อกหักตอนแก่ - อดีตรัก สลักใจ - อดีตรักงานย่าโม - อมตะเพลงแหล่ ราหูอมจันทร์ - อมตะยอดรัก ต.ช.ด.ขอร้อง - อมตะลูกทุ่ง 1-2-3-4-5 - อมตะลูกทุ่งไทย - อมตะแหล่ สังข์ทอง - อเมซซิ่งโคกเจริญ(ค่ายอาร์เอส) - อยากบอกให้เธอเข้าใจ - อยากมีเมีย - อยากเป็นเขยกำนัน - อย่าหลงเมืองหลวง - อยุธยาเมืองเก่า - อยู่ทำไม - อวยพรคู่วิวาห์ - อะไรก็กู - อะไรจะเกิด - อาลัยผึ้ง (ค่ายออนป้า) - อาลัยแม่ฟ้าหลวง - อำลาอาลัย 15 ปี ยอดรัก - อีกเมื่อไหร่จะให้พบ - อีแต๋นไอเลิฟยู (ค่าย อามีโก้) - อีสานอีเศร้า - เอาแน่ - เอาอีกไหม - แอ๊ว 88 กลับมารักษาใจ - ไอ้หนุ่มกรรมกร (ค่าย ออนป้า) - ไอ้หนุ่มช่างทอง - ไอ้หนุ่มชุมพร - ไอ้หนุ่มตู้เพลง - ไอ้หนุ่มรถอีแต๋น</doc>
