<doc id="184847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184847" title="คะสึมิ มะกิยะมะ">คะสึมิ มะกิยะมะ คะสึมิ มะกิยะมะ () เป็นนักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 ที่ฮอกไกโด ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 19 ครั้ง ชนะ 14 (น็อค 4) แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 29 ตุลาคม 2547 แพ้น็อค เม็ดเงิน กระทิงแดงยิม ยก 8 ที่ พิษณุโลก - ชิงแชมป์ ABCO เฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 28 กรกฎาคม 2549 แพ้น็อค ฉัตรชัย อีลิทยิม ยก 5 ที่ สระบุรี</doc>
