<doc id="18481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18481" title="ไมโตะ ไก">ไมโตะ ไก ไมโตะ ไก เป็นหนึ่งในตัวละครจากนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ การเปิดประตูแปดด่านของไมโตะไก 1.ไคมง สามารถใช้บัวบานภายในและภายนอก 2.คิวมง สามารถทำให้ร่างกายแข็งแรงกว่าเดิม 3.เซย์มง สามารถทำให้ร่างกายแข็งแรงกว่าเดิม 4.โชมง ช่วยเพิ่มความเร็วในการเคลื่อนไหว 5.โทะมง ช่วยให้ความเร็วในการเคลื่อนไหว 6.เคย์มง สามารถใช้ยูงทองแรกอรุณ 7.เคียวมง สามารถใช้พยัคย์กลางทิวา 8.ชิมง ทำให้จากอสูรสีฟ้าเป็นสีแดง สามารถใช้ช้างราตรี และ ผีเสื้อราตรี (ท่าชิมงเป็นท่าอันตรายต่อชีวิต)</doc>
