<doc id="18489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18489" title="ยูฮิ คุเรไน">ยูฮิ คุเรไน คุเรไน () เป็นตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะ โดยชื่อของเธอแยกได้เป็นสองคำ คือ Yuuhi ( 夕日 )= พระอาทิตย์ยามเย็น, Kurenai ( 紅 ) = สีแดงเข้มข้อมูลนินจาข้อมูลนินจา. - ระดับ : โจนิน - ทีม : 8 – อะบุราเมะ ชิโนะ/ ฮิวงะ ฮินาตะ/ อินุซึกะ คิบะ + อากามารุ - ข้อมูลเกี่ยวกับการสอบเกะนิน จูนิน - จบการศึกษาจาก รร. นินจาเมื่ออายุ (Academy Grad Age) : 9 - ช่วงอายุที่สอบจูนิน )Chuunin Exam Age) : 13จำนวนภารกิจที่ปฏิบัติจำนวนภารกิจที่ปฏิบัติ. - ระดับต่ำ )D-Rank) : 158 - ระดับทั่วๆไป )C-Rank) : 158 - ระดับสูง )B-Rank) : 227 - ระดับสูงมาก (A-Rank) : 125 - ภารกิจขั้นเทพ )S-Rank) : 13ข้อมูลตัวละคร ข้อมูลตัวละคร. ยูฮิ คุเรไนเป็นครูของทีม 8 ซึ่งประกอบไปด้วยอะบุราเมะ ชิโนะ, ฮิวงะ ฮินาตะ, อินุซึกะ คิบะ + อากามารุ คุเรไนพึ่งจะได้เป็นโจนินได้ไม่นานนัก ซึ่งเธอมักเป็นเป็นคนสอนเรื่องการต่อสู้ และการต่างตัวให้ฮินาตะเสมอ ต่างจากพ่อของฮินาตะที่ไม่ใส่ใจฮินาตะนัก และผลักไสฮินาตะให้ไปอยู่ภายใต้การดูแลของคุเรไนแทน ในภาคแรกๆของอะนิเมะคุเรไนใส่เสื้อผ้าสีแดงสดมาก ซึ่งพูดได้ว่าเป็นข้อผิดพลาดเลยก็ได้ เพราะต่อๆมา คุเรไนใส่เพียงเสื้อที่มีสีแดงเฉพาะส่วนแขน และผ้าพันแผลสีขาวแทน คุเรไนนั้นยังมีประสบการณ์ไม่มากนัก ในการสอบจูนิน เราจะเห็นเพียงบทบาทที่คุเรไนออกความคิดเห็นเกี่ยวกั บการต่อสู้เท่านั้น แต่ไม่ได้เห็นฉากการต่อสู้ในการปกป้องหมู่บ้านของเธอ หลังจากเหตุการณ์สงบลง ในขณะที่กลุ่มแสงอุษากำลังแทรกซึมเข้ามาโคโนะฮะอยู่นั้น คาคาชิได้เจอคุเรไนและอาสึมะกำลังอยู่ด้วยกัน ทั้งคู่จึงถูกแซวถึงเรื่องความสัมพันธ์ระหว่างกัน คุเรไนเขินและบอกกับคาคาชิว่าทั้งคู่เป็นเพื่อนกันและเธอเพียงมาซื้อขนมให้อังโกะเท่านั้น อย่างไรก็ดี คาคาชิที่สังเกตเห็นความผิดปกติของชายแปลกหน้าสองคนในร้านน้ำชา ได้ขอให้เธอและอาสึมะช่วยไปดูลาดเลาให้ คุเรไนก็รับปาก ทำให้หลังจากนั้นอาสึม่าและคุเรไนได้ปะทะกับอิทาจิและคิซาเมะซึ่งเป็นสมาชิกของแสงอุษา ในขณะที่อาสึมะกำลังปะทะกับคิซาเมะอยู่นั้น คุเรไนได้ใช้คาถาลวงตากับอิทาจิโดยให้ต้นไม้ลัดอิทาจิไว้แล้วตัวเองลอบฆ่าจากด้านหลังซึ่งกลับกลายเป็นคุเรไนเองที่โดนเนตรวงแหวนของอิทาจิ ทำให้ผลลัพธ์ของคาถาย้อนกลับ เธอเองเป็นฝ่ายที่โดนจับโดยคาถาลวงตาของตนเอง อยากไรก็ตาม เธอสามารถที่จะคลายคาถาได้ทันท่วงที ก่อนที่จะโดนอิทาจิซัดจุดตาย แต่ก็ไม่วายโดนเขาเตะจนกระเด็นออกมาจนได้ อย่างไรก็ดี ก่อนที่ทั้งสองจะเพลี่ยงพล้ำไปมากกว่านั้น คาคาชิก็เข้ามาช่วยทั้งคู่ และยังได้ไกมาช่วยบอกวิธีการรับมือกับอิทาจิอีก สุดท้ายเรื่องก็จบลงด้วยการที่คาคาชิโดยเนตรวงแหวนกระจกเงาหมื่นบุพผาเข้าไปจนหมดสติ และอิทาจิกับคิซาเมะก็ล่าถอยไป ในแอนิเมชันนั้นรูปลักษณ์ของคุเรไนเปลี่ยนแปลงไปเล็กน้อย เพราะเธอขาวขึ้นจากเดิมเล็กน้อย หลังจากที่เธอและอาสึม่าถูกได้รับการรักษาออกมาจากโรงพยาบาลแล้ว นอกจากนี้ เรายังได้เห็นความสามารถของเธออีกครั้งในตอนสั้นๆ เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับลูกศิษย์ที่ชื่อ ยาคุโมะ ผู้ซึ่งมีพลังปิศาจอยูในตัวแต่ได้ถูกโฮคาเงะรุ่นที่ 3 ปิดผนึกพลังไว้ให้ อย่างไรก็ตามผนึกของยาคุโมะก็คลายออกปล่อยครั้ง ทำให้คุเรไนตัดสินใจพายาคุโมะไปทำพิธีปิดผนึกพลังเหมือนย่างที่คาคาชิทำให้ซาสึเกะที่ภูเขา และฝึกฝนยาคุโมะจนในที่สุดยาคุโมะเองก็สามารถควบคุมพลังนั้นและปกป้องตัวเองได้ บทบาทของคุเรไนจบลงเพียงเท่านั้น และมาปรากฏตัวอีกครั้งในภาคที่สองของเรื่องในฉบับคอมมิค ในฉากที่แสดงถึงลางบอกเหตุจากการต่อสู้ของอาสึมะกับฮิดัน ซึ่งเมื่อจบศึกของทีมอาสึมะ เมื่อชิกามารุมะส่งข่าวเรื่องการตายของอาสึมะ ก็ทำให้คุเรไนช็อคกับข่าวนั้นและร้องไห้เสียใจ ชิกามะรุได้ให้สัญญาไว้ว่าจะดูแลลูกของคุเรไนเอง ทำให้ทราบได้ว่าอาสึมะและคุเรไนได้แต่งงานและมีลูกด้วยกันในช่วงที่เวลาผ่านไป 3 ปี 2 เดือน ตามเนื้อเรื่อง</doc>
