<doc id="184853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184853" title="สแคร็บเบิล">สแคร็บเบิล สแคร็บเบิล () เป็นเกมเกี่ยวกับการต่อคำชนิดหนึ่ง ที่มีผู้เล่นระหว่าง 2-4 คน ใช้ระบบการนับคะแนนโดยนับจากการสร้างคำจากการเรียงแผ่นที่มีตัวอักษรอยู่ บนกระดานขนาด 15x15 ช่อง โดยสามารถวางได้ทั้งแนวขวางและแนวดิ่ง และต้องเป็นคำที่ปรากฏในพจนานุกรม โดยเฉพาะ The Official Scrabble Players Dictionary เป็นพจนานุกรมอย่างเป็นทางการสำหรับการเล่นเกมนี้ สแคร็บเบิลคิดค้นเมื่อปี ค.ศ. 1938 โดยนายอัลเฟรด บัทส์ สถาปนิกและวิศวกรชาวอังกฤษที่ตกงานตอนนั้น เขาได้ทดลองเล่นตัวอักษรวางบนตารางในกระดาน ในตอนแรกเขาเรียกว่า "Lexiko" ต่อมาเปลี่ยนเป็น "Criss-Crosswords" ต่อมาเขาแนะนำและขายเกมให้เพื่อนจนแพร่หลาย จนในปี ค.ศ. 1948 นายเจมส์บรูนอตได้ขายเกมนี้สู่ตลาด และได้เปลี่ยนชื่อมาเป็น สแคร็บเบิล สแคร็บเบิลแพร่หลายมากครั้งทั้งในประเทศอังกฤษและอเมริกา จากนั้นก็ขยาย ต่อไปเรื่อยๆ ในประเทศของยุโรปและเอเชีย</doc>
