<doc id="184808" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184808" title="หญ้ามิสแคนทัสช้าง">หญ้ามิสแคนทัสช้าง หญ้ามิสแคนทัสช้าง (Miscanthus giganteus) เป็นหญ้ามิสแคนทัสชนิดพืชหลายฤดูชนิดหนึ่ง (perennial grass) ขนาดใหญ่ (ที่สามารถสูงได้ถึง 4 เมตร) ที่นำมาใช้ในการผลิตเชื้อเพลิงชีวภาพ ปัจจุบันมีการผลิตเชิงการค้าในสหราชอาณาจักรซึ่งกำลังเป็นที่ต้องการของตลาดที่เพิ่มกำลังเพิ่มอย่างรวดเร็ว นอกจากการใช้เป็นเชื้อเพลิงสำหรับผลิตไฟฟ้าและความร้อนที่มีราคาประหยัดแล้ว หญ้ามิสแคนทัสช้างยังเป็นพืชที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมอีกด้วย ด้วยระบบรากที่มีขนาดใหญ่มันจึงสามารถหาอาหารได้ดีกว่า นอกจากนี้ลำต้นส่วนล่างที่สูงยังใช้เป็นที่อยู่อาศัยของสัตว์ต่างๆ ตามธรรมชาติได้ดีด้วย การให้ผลผลิตต่อไร่ที่สูงและไม่ต้องการการดูแลมาก หญ้ามิสแคนทัสช้างจึงมีความเหมาะสมมากในการเก็บกักคาร์บอนและใช้ในการสร้างดินการใช้งาน การใช้งาน. การวิจัยเชิงทดลองที่ทำในสหรัฐฯ และไอร์แลนด์กำลังก้าวหน้าไปได้ดีมากในการใช้หญ้ามิสแคนทัสช้างเป็นแหล่งชีวมวลสำหรับผลิตพลังงานทั้งเพื่อการเผาโดยตรงและเพื่อผลิตแอลกอฮอล์จากเซลลูโลส หรือเป็นเชื้อเพลิงชีวภาพชนิดอื่น</doc>
