<doc id="184957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184957" title="ไบตฺ อัล-มัล">ไบตฺ อัล-มัล ไบตฺ อัล-มัล (Bayt al-Mal) เป็นองค์กรที่ถูกควบคุมโดยฮิซบุลลอหฺ เน้นการให้บริการทางการเงิน ชื่อของขบวนการนี้ในภาษาอาหรับหมายถึงบ้านของเงิน กลุ่มนี้จัดตั้งขึ้นภายใต้การสนับสนุนของเลขาธิการทั่วไปของฮิซบุลลอหฺ ฮาซัน นารอลลอหฺ ทำหน้าที่เป็นธนาคาร ผู้ให้เครดิต และหน่วยสำหรับการลงทุนสำหรับฮิซบุลลอหฺ หัวหน้ากลุ่มคือฮุสไซน์ อัลชามี ขบวนการนี้มีสาขาในฮารัต ฮูไรก์เบรุตและที่อื่นๆในเลบานอน จัดตั้งบริษัทเพื่อการเงินและการลงทุนของยัสเซอร์เพื่อรักษาความลับในการถ่ายโอนเงินและการทำธุรกิจของฮิซบุลลอหฺ สหรัฐอเมริกาได้ประกาศให้ไบตฺ อัล-มัลเป็นสถาบันการเงินที่ผิดกฎหมาย ทำธุรกิจที่เกี่ยวข้องกับการก่อการร้าย สำนักงานใหญ่ของไบตฺ อัล-มัลอยู่ในทางใต้ของเบรุตซึ่งอยู่ภายใต้อิทธิพลของฮิซบุลลอหฺ</doc>
