<doc id="184952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=184952" title="ยูกิโอ 5D'S">ยูกิโอ 5D'S ยูกิโอ 5D'S () เป็นภาพยนตร์อะนิเมะในญี่ปุ่นและเป็นซีรีส์ยูกิโอลำดับที่ 3 ออกอากาศเมื่อวันที่ 2 เมษายน ค.ศ. 2008 จนถึง วันที่30 มีนาคม ค.ศ. 2011 โดยในประเทศไทยได้จัดจำหน่ายในรูปแบบ ดีวีดี และ วีซีดี โดยบริษัท ทีไอจีเอเรื่องย่อ เรื่องย่อ. Yu-Gi-Oh! 5D'S เป็นซีรีส์ต่อจาก ภาค gx โดยจุดเด่นของเรื่องนี้คือการ ขี่มอเตอร์ไซค์ดวลกัน และ การเรียกมอนเตอร์แบบใหม่ที่ชื่อว่า ซิงโคร เมื่อ 6 เดือนก่อน ณ แซทเทิลไลท์ เกาะเล็กๆ ที่ซึ่งเป็นที่อยู่ของชนชั้นแรงงาน และผู้ที่ถูกทอดทิ้งจากเมืองนีโด โดมิโนะซิตี้ (หรือเมืองหลวง) ฟุโด ยูเซย์ ได้โดน แจ็ค แอทลาส ขโมย Stardust Dragon และดีวิลของเขา แล้วหลบหนีไปยังนีโอ โดมิโนะซิตี้ ยูเซย์จึงคิดจะนำ Stardust Dragon กลับคืนมา หลังจากที่ยูเซย์ได้หลบหนีไปยังนีโอ โดมิโนะซิตี้สำเร็จ และดวลกับแจ็ค ทำให้เขาได้รู้เรื่องของมังกรแดง และเรื่องเกี่ยวกับ Signer บุคคลที่ได้รับเลือกโดยมังกรแดง 5 คน ซึ่งจะมีตราอัขระมังกรอยู่บนแขนขวา และมีมังกรประจำตัวคนละตัว (ซึ่งตรงกับคำว่า 5D's ซึ่งเป็นคำย่อของคำว่า 5 Dragons) มังกรทั้งห้าอันเป็นมอนส์เตอร์ประจำตัวของ Signer ได้แก่ Stardust Dragon, Red Demons Dragon, , Black Rose Dragon, Black Winged Dragon และ Acient Fairy Dragon ตั้งแต่ตอนที่ 27 เป็นต้นไป ศัตรูใหม่ของ Signer อันได้แก่ Dark Signer ได้ปรากฏตัวขึ้น โดยมีรูดเกอร์เป็นหัวหน้า โดย Signer แลDark Signer นั้นเป็นศัตรูกันมาแต่อดีตกาล เมื่อครั้ง 5000 ปีก่อนแล้ว โดยเหล่า Dark Signer นั้น มีพลังของ เทพสถิตย์ธรณี ที่หวังจะทำลายโลก และเป็นศัตรูของมังกรแดงแต่ครั้งโบราณกาล และในการเรียกเทพสถิตย์ธรณีขึ้นมาในแต่ละครั้งนั้น วิญญาณของคนบริสุทธิ์มากมายจะต้องถูกสังเวย เพื่อใช้ในการเรียกเทพสถิตย์ธรณีออกมา หลังจากนั้นก็เป็นภาคการแข่งขัน Riding Duel W.R.G.P.แต่ในระหว่างนี้ก็มีองค์กรณ์ลึกลับ ที่จะทำลายเมืองแซทเทิลไลท์โดยใช้การ์ดที่มีความสามารถในการดูดพลังของซิงโครมอนส์เตอร์ได้ องค์กรณ์นี้ มีชื่อเรียกว่า "อิลิแอสเตอร์" มีสมาชิก 3 คนประกอบ โจเซ่(คนตัวใหญ่สุด) พลาซิโด้(คนบงการหุ่นยนต์ Ghost) และลูเคียโน่(เด็กหัวแดง) หลังจากสิ้นสุดการแข่ง W.R.G.P. พวกยูเซย์ก็ได้เข้าสู่โลกอีกโลกหนึ่ง และต้องเข้าต่อสู้กับ Z-ONE (ในเรื่องเขาพากย์ว่า "โซน") ซึ่งเป็นผู้บงการสูงสุด ติดตามได้ในตอน 148 เป็นต้นไปตัวละคร ตัวละคร. ซิกเนอร์(Signer) ดูเอลลิสต์ผู้ครอบครอง"อักขระมังกรแดง"ที่สืบทอดกันมาตั้งแต่อดีตกาล มีทั้งสิ้นห้าคน แต่ละคนจะมีสัญลักษณ์แต่ละส่วนของมังกรแดงปรากฏขึ้นที่แขน คือส่วนหัว มือ ปีก ขาและหาง การคัดสรรจะเป็นไปตามการเลือกของมังกรแดง และซิกเนอร์ทุกคนจะถูกชี้นำให้มาพบกันในวันใดวันหนึ่ง ก่อนหน้านั้นจะได้รับการ์ดแห่งสาวกมังกรแดง คือมังกรละอองดาว มังกรปีศาจแดง มังกรเทวะโบราณ มังกรกุหลาบดำและมังกรขนนกดำเพื่อใช้ต่อสู้ ปัจจุบัน ซิกเนอร์คนที่6ได้ถือกำเนิดขึ้นเป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ นั่นคือรูอา พี่ชายฝาแฝดของผู้ครอบครองอักขระส่วนมือ รูกะ และมีมังกรประจำตัวคือ ไลท์สตรีมดราก้อน ซิกเนอร์และคนที่ซิกเนอร์ต้องการปกป้องจะได้รับการคุ้มครองจากภัยต่างๆที่เกิดจากความมืดทุกรูปแบบ(ยกเว้นการบาดเจ็บที่เกิดจากการดูเอล) รวมทั้งสามารถใช้พลังมังกรแดงในการเรียกมอนสเตอร์ระดับสูงขึ้นมาได้ด้วยการขอยืมพลังจากซิกเนอร์คนอื่นๆ ปัจจุบันผู้ที่สามารถเรียกรวมอักขระมังกรแดงเพื่อใช้เรียกการ์ดขั้นสูงมีเพียง ฟุโด ยูเซย์เท่านั้น ฟุโด ยูเซย์ (不動 遊星, Yusei Fudo) อุปนิสัยใจเย็น สุขุม หัวเราะน้อยครั้ง สีหน้าเคร่งขรึมและขมวดคิ้วแทบจะตลอดเวลา จะยิ้มเฉพาะช่วงที่อยู่กับเพื่อนเท่านั้น ไม่ค่อยดุด่าว่ากล่าวใคร เป็นตัวละครที่คนวาดใส่มุขให้น้อยมากซึ่งต่างกับตัวอื่นที่มีตบมุขตลอดเรื่อง ดูคล้ายกับ มุโต้ ยูกิร่างฟาโรห์อาเทม ในอดีตเป็นลูกของศาสตราจารย์ฟุโด้ หัวหน้าทีมวิจัยโมเมนโต้ แต่จากจากเหตุการณ์ Zero Reverse (แซทเทิ้ลไลท์แยกออกมาเป็นเกาะ) ก็ใช้ชีวิตแบบเอาตัวรอดไปวันๆ มีเพื่อนร่วมกลุ่มกันอีกสามคน คือ แจ็ค คิริว โครว์ แต่ตอนหลังก็แยกย้ายกันไปและมาร่วมทางกันอีกหลังจากจบภาค ฟอร์จูน คัพ ยูเซย์มักบาดเจ็บหลายครั้ง และหนักกว่าตัวเอกในภาคอื่นๆ เช่น ถูกไฟฟ้าช็อตเพื่อให้การสารภาพกับทางหน่วยงานรักษาความปลอดภัย ถูกมอนสเตอร์ที่เกิดจากพลังของอิซาโยอิ อากิทำร้าย ถูกสลัดตกจากดีวีลล์อย่างรุนแรงขณะขับด้วยความเร็วเต็มที่เพื่อหนีเทพสถิตธรณีจนดีวีลล์ที่ในตอนนั้นสภาพไม่ค่อยดีนักพังกะทันหันและถูกเศษโลหะจากดีวีลล์ปักเข้าที่ร่างกาย ผลกระทบจากการดูเอลกับรูทเกอร์ทำให้สะพานที่ยืนขาดจนตกลงไปในใจกลางโมเมนโต้โมรี่ตัวเก่าจนเกือบตาย เป็นต้น มีความรู้สึกผิดฝังใจและโทษตนเองมาตลอดในเหตุการณ์ซีโร่ รีเวิร์ส ที่ครอบครัวของตนเป็นคนทำให้เพื่อนสนิททั้งสองต้องกลายเป็นเด็กกำพร้าเร่ร่อน ซึ่งเรื่องนี้โครว์และแจ๊กก็ยังไม่เคยรู้มาก่อนจนกระทั่งยูเซย์หลุดปากพูดออกมาเมื่อครั้งที่ดูเอลกับรูทเกอร์ ซึ่งโครว์ได้กล่าวขอโทษยูเซย์ที่ทำให้เพื่อนต้องแบกความรู้สึกผิดเช่นนั้นมาโดยตลอด และแจ๊กซึ่งมารู้ภายหลังจึงตั้งใจจะให้กำลังใจและสนับสนุนยูเซย์มากขึ้น เด็คที่ใช้เป็น Warrior & Junk Deck เป็นเด็คที่เรียกได้ว่าเรียบง่ายไม่มีอะไรหวือหวาหากเทียบกับของสองรุ่นก่อน แต่มีความเสถียรในการรุกรับอย่างมาก เน้นสมดุลของการ์ด และการซิงโครเป็นหลัก ดังนั้นหากใช้กลยุทธ์ควบคู่ไปด้วยจะสามารถคว้าชัยชนะมาได้อย่างรวดเร็ว สามารถอัญเชิญมอนสเตอร์ซิงโครจาก Extra deck ภายในไม่กี่เทิร์น และมีการวางแผนเชื่อมการคอมโบในพริบตา ไม่เน้นการบูชายัญแบบแอดวานส์และการฟิวชั่นเหมือนภาคอื่น มีเอซสามตัว คือสตาร์ดัสท์ดราก้อน เซเวียร์สตาร์ดราก้อน และชู้ตติ้งสตาร์ดราก้อน ซึ่งเกิดจากพลังของอักขระมังกรแดงที่ยูเซย์ขอยืมจากซิกเนอร์อีกสี่คน ส่วนชู้ตติ้งสตาร์ดราก้อน เกิดจากการที่ยูเซย์ใช้ Accel Synchro กับพลังของอักขระมังกรแดงจากซิกเนอร์อีกสี่คนผสมกันจนเกิดเป็นการ์ดชู้ตติ้งสตาร์ดราก้อน ในตอนที่ 150 ยูเซย์ได้เอสมอนสเตอร์ใหม่คือ ชู้ตติ้งเควซ่าดราก้อนเกิดจากการที่ยูเซย์ยืมพลังของอักขระมังกรแดงทั้ง 5 คน และใช้ Limit Over Accel Synchro จึงได้รับมอนสเตอร์นี้มา ยูเซย์ได้รับการยอมรับจากผู้ชมส่วนใหญ่ว่าเป็นพระเอกที่เก่งที่สุดในซีรีส์ เนื่องจากเป็นพระเอกคนแรกที่ไม่มีวิญญาณสิงสู่หรือมีพลังพิเศษใดๆ เด็คที่ใช้เป็นแบบธรรมดาและใช้ฝีมือและไหวพริบจริงๆในการเล่น แต่สามารถพลิกเกมจากสถานการณ์วิกฤตได้หากรู้จักพลิกแพลง เอฟเฟ็คต์การ์ดทุกใบสามารถเอามาใช้เล่นได้จริง ดีวิลล์ ยูเซย์ โก(Yusei Go) มีจุดเด่นที่เป็นสีแดงตลอดทั้งคัน และมีโครงรูปครึ่งวงกลมอยู่เหนือศีรษะผู้ขับขี่ ดีวีลล์ของยูเซย์เป็นรถที่เพื่อนๆที่แซทเทิลไลท์ช่วยกันประกอบขึ้นให้ยูเซย์ไล่ตามแจ็กไป จึงเป็นหนึ่งในสมบัติไม่กี่ชิ้นที่สำคัญมากสำหรับเขา เกร็ด- เป็นอัจฉริยะด้านวิศวกรรมเครื่องกลและการคิดคำนวณ - สามารถอยู่กับเครื่องยนต์กลไกติดต่อกันหลายวันไม่หลับไม่นอน - เป็นหัวเรี่ยวหัวแรงหลักที่คอยทำงานหาเงินมาให้กับแจ็กและโครว์ - เป็นพระเอกที่วางหน้าตาเคร่งขรึมจริงจังได้ยาวนานตลอดทั้งเรื่อง - เป็นพระเอกคนแรกที่นำการคิดคำนวณทางคณิตศาสตร์มาใช้กับการดูเอล - ต่อสู้มือเปล่าเก่ง เนื่องจากใช้ชีวิตในสังคมที่สมบุกสมบัน- บทบาทในภาคพิเศษ Yu-Gi-Oh!: Bonds Beyond Time ครบรอบ 10 ปี แจ็ค แอทลาส (ジャック・アトラス, Jack Atlas) ในตอนที่113 เขาเป็นผู้ช่วงชิงพลังของสกาเรดโนว่าดราก้อนซึ่งเมื่อห้าพันปีก่อนเคยต้อนมังกรแดงให้จนมุมได้ด้วยจิตวิญญาณอันแรงกล้า ซึ่งสืบทอดมาจากซิกเนอร์ในตำนานผู้ถือกำเนิดจากเปลวเพลิง และเคยกำราบสกาเรดโนวาด้วยพลังแห่งปาฏิหาริย์ลงได้ แจ็คจึงได้ครอบครองเอซมอนสเตอร์ตัวที่สามนั่นคือ"สกาเรดโนว่าดราก้อน" มอนสเตอร์เผ่ามังกร การ์ดสีขาวเลเวลสูงสุด(12) ต่อจากยูเซย์ที่เพิ่งได้รับชูตติ้งสตาร์ดราก้อนมาในเวลาไล่เลี่ยกัน และปรับเปลี่ยนวิธีการต่อสู้ให้รู้จักการพลิกแพลงจนพลังแข็งแกร่งยิ่งขึ้น ดีวิลล์ ชื่อ วีลล์ ออฟ ฟอร์จูน(Wheel Of Fortune วงล้อแห่งโชคชะตา) มีจุดเด่นคือมีสีขาวทั้งคัน และมีโครงสร้างวงกลมยาวตลอดตัวรถ จริงๆแล้วเป็นดีวีลล์คันแรกของยูเซย์ แต่แจ็กขโมยมาพร้อมกับสตาร์ดัสต์ดราก้อนเพื่อขับสู่เมืองนีโอโดมิโนะ เกร็ด- ชอบดื่มกาแฟบลูอายไวท์เมาท์เท่นสุดแพง(สามพันเยน)ทำให้งบประมาณของทีมหดหายลงไปเรื่อยๆจนในที่สุดก็ถูกโครว์ต่อว่า จากนั้นจึงเริ่มหางานทำด้วยตัวเอง - ทำอาหารไม่ได้เรื่อง - ชอบกินบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปอย่างมาก ถึงขนาดหาเรื่องวิวาทเพราะบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปได้ - บุคลิกถอดแบบมาจากไคบะ เซโตะ แต่ช่างพูดกว่า - เป็นตัวเอกที่มีตัวละครหญิงชื่นชอบมากที่สุดในเรื่อง โครว โฮแกน (クロウ・ホーガン, Crow Hogan) ดีวีลล์ ชื่อ แบล็คเบิร์ด (Black Bird วิหคทมิฬ) จุดเด่นคือมีสีดำตลอดทั้งคัน และมีปีกที่ข้างตัวรถรวมทั้งกลไกบางส่วน เมื่อเกิดเหตุการณ์ไม่คาดฝันก็สามารถใช้สลิงและปีกช่วยโหนดีวีลล์ทั้งคันขึ้นไปได้ เกร็ด- ช่างพูดช่างเจรจาที่สุดในกลุ่ม จึงมีหน้าที่เชื่อมความสัมพันธ์ระหว่างเพื่อนและว่ากล่าวตักเตือนไปด้วย - ขยันทำงานตั้งแต่เช้าจนค่ำมืด - รักเด็กๆที่แซทเทิลไลท์ ทำหน้าที่ดูแลและสั่งสอนทุกสิ่งทุกอย่าง อิซาโยอิ อากิ (十六夜 アキ, Aki Izayoi , Akiza Inziski (อังกฤษ : อากิซ่า อินซิสกี้)พากย์โดย คิโนชิตะ อายูมิ ดีวีลล์ ชื่อ บลัดดี้ คิส (Bloody Kiss จุมพิตสีเลือด) จุดเด่นคือมีสีแดงเลือดหมูและมีไฟหน้ารูปดวงตาของแบล็คโรสดราก้อน เกร็ด- เครื่องประดับรูปเกลียวสีเงินที่ม้วนผมด้านหน้าอยู่ มีไว้เพื่อควบคุมพลังของเธอให้เสถียร หากมันหลุด พลังก็จะรั่วไหลออกมา - รู้จักคำว่ามิตรภาพหลังจากได้สัมผัสกับพวกยูเซย์ และเริ่มหลงรักยูเซย์ตั้งแต่ตอนนั้น - หลังจากดูยูเซย์ไรดิ้งดูเอลกับเชอร์รี่ จึงเกิดอยากขี่ดีวีลล์บ้าง เธอจึงไปสอบเอาใบอนุญาต ในรอบทดสอบมักขี่ล้มบ่อยครั้งจนบาดเจ็บ แต่ในที่สุดก็สอบผ่านและเข้าแข่งขันด้วยไรดิ้งดูเอลได้สำเร็จ รุอา (龍亞, Rua, Leo ((อังกฤษ : ลีโอ)อะนิเมะ:ลุอา ) เกร็ด- รักน้อง แม้บางทีเหมือนน้องจะปกป้องพี่มากกว่า - มักโวยวายเพราะพลาดอะไรหลายๆอย่างที่สำคัญเนื่องจากตัวเองไม่ใช่ซิกเนอร์ จนกระทั่งได้เป็นซิกเนอร์คนที่6 รุกะ (龍可, Ruka, Luna ((อังกฤษ : ลูน่า)อะนิเมะ:ลุคะ) เกร็ด- อ่อนโยน เข้าอกเข้าใจผู้อื่นไม่ว่าคนๆนั้นจะเป็นมนุษย์หรือมอนสเตอร์ - เป็นหนึ่งในตัวเชื่อมความสัมพันธ์ระหว่างทีมรองจากโครว์ - แม้จะอ่อนแอ แต่ก็กล้าหาญและเด็ดเดี่ยวมากกว่าตัวละครบางคนเสียอีกผู้เกี่ยวข้อง ผู้เกี่ยวข้อง. เชอร์รี่ เลอบล็องค์ สาวสวยนิสัยเฉียบขาดที่มีอดีตแสนขมขื่นกับ Z-ONE ครอบครัวถูกฆ่าตายด้วยฝีมือที่มีอิลิแอสเตอร์เป็นเบื้องหลังจึงหลบหนีการตามล่าและกลับมาเป็นฝ่ายสาวรอยตามอย่างเอาเป็นเอาตาย ติดตามพวกยูเซย์และตามหาร่องรอยเพื่อกำจัดโซน เคยชวนยูเซย์ให้มาร่วมทีมเดียวกับตนแต่ยูเซย์ปฏิเสธ จึงกลายเป็นเพียงพันธมิตรอีกกลุ่มหนึ่งเท่านั้น ในเรื่อง เคยตกไปในห้วงมิติเวลาแต่ก็ถูกโซนช่วยแล้วล้างสมองให้มาสู้กับพวกยูเซย์ แต่ก็แพ้ให้กับอากิและโครว์ ใช้เด็คอัศวิน เอสมอนสเตอร์คือ ฟูเอล เดอ ชูวาลิเย่ร์- มิโซคุจิ ชายวัยกลางคน คอยติดตามและปกป้องเชอร์รี่เสมอตั้งแต่เล็กจนโต - อุชิโอะ เท็ตสึ (牛尾 哲) ตัวละครตัวนี้เคยปรากฏในภาคของ เกมกลคนอัจฉริยะภาคแรกสุดมาแล้ว สมัยนั้นยังเป็นเด็กและเป็นสารวัตรนักเรียนที่เคยทำร้ายพวกยูกิ ไปกระทืบโจวโนะอุจิ คัตสึยะ และ ฮอนดะ ฮิโรโตะ แล้วพอยูกิ(บุคลิกเดิม) เข้ามาห้ามก็ไปกระทืบอีก จากนั้นจึงถูกอาเทมที่ออกมาจากตัวต่อพันปีสอนมวยไป ในภาคนี้ทำงานเป็นซีเคียวริตี้ แรกๆได้ตามจับยูเซย์หลายครั้งแต่ไม่สำเร็จ ชอบเรียกยูเซย์ว่า "ขยะจากแซทเทิ่ลไลท์" และหลังจากการได้ร่วมต่อสู้กับพวกยูเซย์เขาก็เลิกทำตัวเป็นอันธพาลและกลายเป็นมิตรกับพวกยูเซย์ในที่สุด ในตอนที่ไปแซทเทิ่ลไลท์เขาได้ช่วยเลี้ยงเด็ก ๆ และถูกมาธาร์สั่งสอนนิดหน่อยจึงเริ่มมองคนที่แซทเทิ่ลไลท์เปลี่ยนไป - ซางิริ มิคาเงะ (狭霧 深影) เลขาของแจ็ค(ตอนเป็นคิง) แอบชอบแจ็คมายาวนาน คอยดูแลจัดการเรื่องรอบๆตัวและคอยติดตามแจ็คเสมอ - ลาร์รี่ ดอว์สัน (ラリー・ドーソン)เป็นเพื่อนของยูเซย์ที่แซทเทิลไลท์ แต่ก็ไม่ปรากฏตัวอีกหลังจากการสู้กับก็อดวินด์ แต่ก็มีโผล่มาเป็นฉากตะโกนเชียร์ยูเซย์ตอนที่ยูเซย์สู้กับ Z-ONE - ฮิมุโระ เป็นคู่ต่อสู้ของยูเซย์ตอนที่ถูกจับอยุ่ในคุก หลังจากที่เขาแพ้ให้ยูเซย์ก็ได้กลายมาเป็นเพื่อนกัน ในอดีตเขาเคยแพ้ให้คิงส์(แจ็ค) และได้ใช้ชีวิตเร่ร่อนจนถูกจับ แต่ก็ไม่ปรากฏตัวอีกหลังจากการสู้กับก็อดวินด์ - ยานางิ คุณปู่ที่ถูกจับพร้อมยูเซย์ เนื่องจากตัวเองเข้าไปป้วนเปี้ยนใกล้ ๆ สนามแข่ง ในคุกได้สู้กับฮิมุโระแต่แพ้ เด็คที่ใช้เป็นเด็คที่รวมสิ่งโบราณของโลก แต่ก็ไม่ปรากฏตัวอีกหลังจากการสู้กับก็อดวินด์ - ไซงะ เพื่อนของฮิมุโระ ช่วยยูเซย์ในการลอบเข้าไปเอา ดี-วีลล์ ในโกดัง ในอดีตเคยเป็นดูเอลลิสต์ ประกฎตัวบ้างในช่วงก่อนแข่ง WRGP ฉากสุดท้ายก็ตอนนั่งรถอพยพมาธาร์กับพวกเด็ก ๆ ที่ตะโกนชื่อยูเซย์ตอนสู้กับ Z-ONE - เอนโจ มุคุโร่ คู่แข่งของแจ็คที่หวังจะเอาชนะแจ็คให้ได้ ปรากฏตัวในตอนแรกแล้วแพ้ไป จากนั้นกลับมาใหม่ตอนฟอร์จูนคัพ และแพ้กับยูเซย์ แต่ก็ไม่ปรากฏตัวอีกหลังจากการสู้กับก็อดวินด์ - คาร์ลี่ นางิสะ นักข่าวสาวที่เคยช่วยแจ็คไว้และแอบชอบแจ็ค เสียชีวิตจากการต่อสู้กับดีไวน์ และกลายเป็นดาร์กซิกเนอร์ และสู้กับแจ็ค เมื่อเร็กซ์ ก็อดวินตาย เขาทำการชุบชีวิตเธอใหม่อีกครั้งหนึ่ง มีบทบาทธรรมดาแต่ก็ไม่ขาดตอนในเรื่อง - ดีไวน์ หัวหน้าองค์กรของดูเอลลิสต์เหนือธรรมชาติ เคยใช้อากิเป็นเครื่องมือ แต่เนื่องจากดีไวน์พูดกับยูเซย์ว่าเป็นคนฆ่าน้องชายของมิสตี้ที่ขณะนั้นกลายเป็นดาร์กซิกเนอร์ไปแล้ว โดยไม่รู้ว่ายูเซย์ติดเครื่องดักฟังไว้และมิสตี้ได้ยินเรื่องราวทั้งหมด โดยดีไวน์เสียชีวิตจากการดูเอลกับ คาร์ลี่ จึงถูกเทพสถิตธรณี แอสล่า ปีชู โจมตีใส่โดยตรง ทำให้ดีไวน์ตกลงมาส่฿ตึกที่พังทลายอยู่นั้นเอง - มิสตี้ เป็นนางแบบ แต่ได้กลายเป็น ดาร์กซิกเนอร์ เพราะน้องชายตายจากการต่อสุ้กับในองค์กรของดีไวน์ เมื่อร็กซ์ ก็อดวินตายเขาทำการชุบชีวิตเธอใหม่อีกครั้งหนึ่ง แต่ก็ไม่ปรากฏตัวอีกหลังจากการสู้กับก็อดวินด์* - คิริว เคียวสุเกะ อดีตเพือนสนิทของยูเซย์ แจ็ค และโครว์ เมื่อก่อนเคยถูกจับและคับแค้นใจเพราะนึกว่าถูกเพื่อนหักหลัง จากนั้นได้กลายเป็นดาร์กซิกเนอร์ด้วยความคั่งแค้น เขาหวนกลับมาท้าสู้ยูเซย์อีก ซึ่งในการต่อสู้ครั้งแรกเขาทำให้ยูเซย์บาดเจ็บสาหัส แต่เมื่อปะทะกันครั้งที่สองเขาแพ้ให้กับยูเซย์ และรู้ความจริงว่า ยูเซย์พยายามช่วยเขา เมื่อหายจากคำสาปดาร์กซิกเนอร์จึงรู้สึกละอายใจและหายตัวไปหลบอยู่ในหมู่บ้านแห่งหนึ่ง ในภาคก่อน W.R.G.P. คิริวได้เป็นโปรได้หมู่บ้านนั้นภายใต้คำสั่งของผู้ทรงอิทธิพลที่ชั่วร้าย ยูเซย์จึงเสี่ยงชีวิตไปช่วยออกมาอีกครั้ง และหลังจากนั้นเขาไม่ได้กลับไปกับยูเซย์ แต่ตั้งใจทำนุบำรุงหมู่บ้านนั้นให้กลายเป็นหมู่บ้านที่สงบสุขแทน (เขาตั้งชื่อหมู่บ้านว่า Satisfaction ซึ่งเป็นชื่อกลุ่มเก่าของเขา ยูเซย์ แจ็ค และโครว์เพื่อแสดงคำขอบคุณ) - ดีมาร์ค ดาร์กซิกเนอร์ที่เข้าครอบงำโลกของมอนสเตอร์ แพ้ให้กับรูอาและรูกะ - รุกเกอร์ ก็อดวิน ดาร์กซิกเนอร์คนแรก เมื่อก่อนถูกเลือกให้เป็นผู้ครอบครองแห่งซิกเนอร์ แต่ก็ถูกความมืดครอบงำและกลายเป็นดาร์กซิกเนอร์ จึงตัดแขนตัวเองทิ้งและมอบให้เร็กซ์ ผู้เป็นน้องชายรับต่อ - เร็กซ์ ก็อดวิน น้องชายของรุกเกอร์ผู้ได้รับแขนของพี่ชาย ปัจจุบันเป็นผู้นำของนีโอโดมิโนะ และ คอยชักใยให้ผู้ครอบครองมารวมตัวกัน ในตอนท้ายเรื่อง ได้สู้และแพ้ให้กับรุกเกอร์และกลายเป็นดาร์กซิกเนอร์ ในตอนท้ายได้สู้กับ ยูเซย์ แจ็ค โครว พยายามใช้พลังทั้งสองอย่างเพื่อจะเป็นพระเจ้าของโลก แต่จากการที่มีพลัง 2 อย่างในตัวทำให้เกิดการต่อต้านกันจนในที่สุดอักขระมังกรแดงที่แขนของพี่ชายก็ได้ไปอยู่กับพวกยูเซย์ และแพ้พ่ายในที่สุด - เยเกอร์ ตัวตลกที่เป็นผู้ช่วยของก็อดวินด์ เล่นมายากลได้ เด็คที่ใช้เป็นเด็คตัวตลก ภายหลังจากก็อดวินด์ตายก็ได้เลื่อนเป็นผู้นำเมือง มีบทบาทเยอะพอสมควร เคยทำงานให้อิลิแยสเตอร์แต่หันมาสนับสนุนพวกยูเซย์แทน - บอมเมอร์ ดูเอลลิสต์ที่โกรธแค้นก็อดวินด์จากการที่ก็อดวินด์จับคนในบ้านเกิดไป กลางเรื่องได้กลายเป็นดาร์กซิคเนอร์ แต่ก็แพ้ให้กับโครว์ มีบทอีกในตอนที่แจ็คได้เปิดผนึก สกาเรดโนวา ดราก้อน - ทากาสึ หัวหน้าในคุกที่พวกยูเซย์ถูกขัง มีนิสัยบ้าอำนาจ ขี้โกง ถูกก็อดวินด์ไล่ออก เพราะโกงการดูเอล - เทนเป เพื่อนสนิทของรูอา เคยชวนรูอาไปสู้กับอากิตอนยังเป็นแม่มดกุหลาบดำ - ศาตราจารย์ ฟุโด พ่อของยูเซย์ อดีตหัวหน้ากองวิจัยโมเมนโต้ ผู้ค้นพบ "อนุภาคดาวเคราะห์" (遊星粒子:Yuusei Ryuushi)และนำมาตั้งชื่อให้กับลูกชายของตัวเอง ทำงานร่วมกับรูโดก้า ก็อดวิน และเร็กซ์ ก็อดวิน เสียชีวิตในเหตุการณ์ระเบิดของโมเมนโต้เครื่องแรกเมื่อ 17 ปีก่อน(ตั้งอยู่ในแซทเทิลไลท์ ซึ่งอดีตเคยเป็นส่วนหนึ่งของเมือง) คอยแนะนำและให้กำลังใจยูเซย์อยู่เสมอในยามที่ยูเซย์รู้สึกท้อ (มาในร่างความคิด) - สไล เพื่อนร่วมชั้นของรูอาและรูกะ มีบทนิดหน่อย มีปริศนาน่าสงสัยว่าจะเป็นตัวละครที่มีบทในเรื่องหลังจากที่เขามีเจตนาอยากได้ สตาร์ดัส ดราก้อน และในเรื่องก็ทำให้เป็นจุดสนใจ แต่จนจบก็ไม่มีบทอะไรอีกเลย - ลูเคียโน่ ดูเอลลิสต์ ที่มาจากโลกอนาคต จริง ๆ ได้ตายไปแล้ว เป็นคนที่อยู่ในโศกนาฏกรรม กลุ่มมอนสเตอร์ถล่มเมือง เคยปลอมตัวเป็นนักเรียนและมาหลอกรูกะ ใช้ดีวีลล์สเก็ตบอร์ด - พลาซิโด้ หัวหน้ากลุ่ม โกส แพ้ให้ยูเซย์หลังจากยูเซย์เรียก Shooting Star Dragon(ตอนที่ 109) มีปมหลังเหมือนลูเคียโน่ทุกอย่าง - โจเซ่ เป็นหัวหน้าของ สองคนข้างบน มีฝีมือดีที่สุด ความเป็นมาก็เหมือน ๆ 2 คนแรก - อาโพเรีย เป็นดูเอลลิสต์ที่เกิดจากการรวมร่างกันของ 3 คนข้างบน ถูกยูเซย์จัดการในการแข่ง แล้วปรากฏอีกทีตอนโลกของ Z-ONE แพ้ให้กับรูอา แต่ภายหลังได้เข้าใจถึงความรู้สึกของพวกยูเซย์จึงได้ต่อสู้กับ Z-ONE แต่ก็แพ้ ก่อนตายอะโพเรียได้เปลี่ยนดูเอลดิสของตัวเองเป็นพลังงานให้ ดี-วีลล์ ของยุเซย์ (ติดตามได้ในตอน 146-147)- บรูโน่ (แอนติโนมี่) เป็นคนที่มี 2 บุคลิก มาจากโลกอนาคตเพื่อคอยช่วยเหลือยูเซย์ในทุก ๆ ด้าน ในบุคลิกของบรูโน่ เป็นช่างเครื่องให้กับทีม 5D's ในด้านของแอนติโนมี่ เป็นดีวีลล์ลึกลับที่สอน Accel Synchro ให้กับยูเซย์ และในตอนที่ 145 ก็สู้กับยูเซย์และเปิดเผยตัวจริง จากนั้นก็ตายหลังจากแพ้ยูเซย์ ซึ่งยูเซย์ก็เสียใจกับเรื่องที่เกิดขึ้นและสาบานว่าจะกำจัด โซน ให้ได้ - ทีมไทโย เป็นทีมที่ยูเซย์กับบรุโน่ช่วยปรับปรุงดีวีลให้ ใช้การ์ดที่โหดทัดเทียม เทพเจ้า (ราห์ โอซิริส โอเบลิคส์) มีสมาชิกคือ ทาโร่,โยชิโซะ,จินเบ - ทีมแร็คนาร็อค เป็นทีมที่ใช้การ์ดเทพเจ้ายุโรปเหนือ (โอดิน ธอร์ โลกิ) มีสัญลักษณ์ต่างกันไปปรากฏอยู่ที่ตาซ้ายของแต่ละคน และช่วยส่งพวกยูเซย์ไปที่โลกของ โซน - โซน เป็นบุคคลที่ดัดแปลงตัวเองให้เหมือนกับยูเซย์เพื่อช่วยเหลือผู้คนในเมืองให้รอดพ้นจากกองทัพมอนเตอร์ถล่มเมือง เป็นผู้ใช้การ์ด Temporal Machine และได้แพ้ให้กับยูเซย์ในตอนที่ 151การแข่งแบบ Riding Duel การแข่งแบบ Riding Duel. การแข่งแบบ Riding Duel ก็จะเหมือนกับการแข่งตามปกติ เพียงแต่จะต่างกันที่การ์ดเวทมนตร์ จะต้องใช้เฉพาะการ์ดเวทมนตร์ความเร็ว (Speed Spell) เท่านั้น ซึ่งมีกฎการแข่งดังนี้- 1. กติกาการเล่นทั่วไปเหมือนกับการแข่งปกติ - 2. การ์ดเวทมนตร์ จะต้องใช้เฉพาะการ์ดเวทมนตร์ความเร็ว (Speed Spell) เท่านั้น - 3. ในแต่ละเทิร์น เม็ดสปีดเคาน์เตอร์ของแต่ละผู้เล่นจะเพิ่มขี้นทีละ 1 - 4. การใช้การ์ดเวทมนตร์ ต้องใช้ค่าเม็ดสปีดเคาน์เตอร์ตามที่ระบุไว้ในการ์ดนั้น - 5. เม็ดสปีดเคาน์เตอร์จะลดลง 1 เม็ด เมื่อ LP ของผู้เล่นคนนั้นลดลง 1000ศัพท์ที่ปรากฏศัพท์ที่ปรากฏ. - อัญเชิญซิงโคร - อัญเชิญดาร์คซิงโครการ์ดการ์ดแห่งสาวกมังกรแดงการ์ด. การ์ดแห่งสาวกมังกรแดง. - สตาร์ดัสท์ดราก้อน (Stardust Dragon) - เรดเดมอนดราก้อน (Red Demon Dragon) - แบล็คเฟเธอร์ดราก้อน (Blackfeather Dragon) - แบล็คโรสดราก้อน (Black Rose Dragon) - แอนเชี่ยนแฟรี่ดราก้อน (Ancient Fairy Dragon) - ไลฟ์สตรีมดราก้อน (Life Stream Dragon)การ์ดเทพสถิตย์ธรณีการ์ดเทพสถิตย์ธรณี. - เทพสถิตย์ธรณี โคคาแพ็คแอ็ป (Earthbound Immortal Cocapac Apu) - เทพสถิตย์ธรณี แอสล่าพิส (Earthbound Immortal Aslla Piscu) - เทพสถิตย์ธรณี โคคาเรอา (Earthbound Immortal Cocarea) - เทพสถิตย์ธรณี คูชิรู (Earthbound Immortal Cusillu) - เทพสถิตย์ธรณี อูรู (Earthbound Immortal Uru) - เทพสถิตย์ธรณี ชาร์ค ชารั่ว (Earthbound Immortal Chacu Challhua) - เทพสถิตย์ธรณี วิราโคชา นาสก้า (Earthbound Immortal Wiraqocha Nasca)การ์ดจักรพรรดิ์จักรกลการ์ดจักรพรรดิ์จักรกล. - จักรพรรดิ์จักรกล กราเนลอินฟินิตี้ (Meklord Emperor Granel Infinity) - จักรพรรดิ์จักรกล ซกิเอลอินฟินิตี้ (Meklord Emperor Skiel Infinity) - จักรพรรดิ์จักรกล ไวเซลอินฟินิตี้ (Meklord Emperor Wisel Infinity) - เทพจักรพรรดิ์จักรกล แมสชินิเคิลอินฟินิตี้ (Meklord Astro Mekanikle) - เทพจักรพรรดิ์จักรกล ดราก้อนแอสเทอริสค์ (Meklord Astro Dragon Asterisk)การ์ดเทพผู้ผูกมัดชะตาโลกการ์ดเทพผู้ผูกมัดชะตาโลก. - Thor, Lord of the Aesir - Loki, Lord of the Aesir - Odin, Father of the Aesirการ์ดเทพกลกาลการ์ดเทพกลกาล. - Metaion, the Timelord - Lazion, the Timelord - Zaphion, the Timelord - Sadion, the Timelord - Kamion, the Timelord - Michion, the Timelord - Hailon, the Timelord - Raphion, the Timelord - Gabrion, the Timelord - Sandaion, the Timelord - Sephylon, the Ultimate Timelord</doc>
