<doc id="185085" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185085" title="หลี่ หนิง">หลี่ หนิง หลี่ หนิง () เกิดวันที่ 8 กันยายน ค.ศ. 1963 เกิดในครอบครัวเชื้อสายจ้วง ในลุ้ยโจว เขตปกครองตนเองกว่างซีจ้วง ประเทศจีน เป็นอดีตนักยิมนาสติก ทีมชาติจีน และเป็นผู้จุดคบเพลิงโอลิมปิก ใน พิธีเปิดกีฬาโอลิมปิก 2008 ที่ปักกิ่ง หลี่ หนิงอยู่ในวงการยิมนาสติคนาน 19 ปี และคว้าเหรียญรางวัลจากการแข่งขันต่าง ๆ ได้มากถึง 106 เหรียญ และหลังจากเลิกเล่นในปี 1988 หลี่ หนิงก็หันไปทำธุรกิจผลิตอุปกรณ์กีฬาซึ่งถือว่าเป็นของต้องห้ามในแผ่นดินใหญ่ยุคนั้น หลี่ หนิงได้รับเหรียญรางวัลจากกีฬาโอลิมปิกทั้งหมด 6 เหรียญ ซึ่ง 3 จาก 6 เหรียญนั้นคือเหรียญทอง จากนครลอส แอนเจอลิส</doc>
