<doc id="185078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185078" title="ชาร์ลี กับ โรงงานช็อกโกแลต">ชาร์ลี กับ โรงงานช็อกโกแลต ชาร์ลี กับ โรงงานช็อกโกแลต () เป็นภาพยนตร์แนวผจญภัยแฟนตาซีจากประเทศสหรัฐอเมริกา กำกับโดย ทิม เบอร์ตัน เข้าฉายครั้งแรกในประเทศไทย เมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2548 ความยาว 115 นาทีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ชาร์ลี บั๊คเก็ต (เฟร็ดดี้ ไฮมอร์) เป็นเด็กชายที่ยินดีให้แก่ครอบครัวของเขา เขาได้เห็นโรงงานช็อคโกแลตก่อนที่เขาหลับ แต่แล้วเรื่องมหัศจรรย์ก็บังเกิด ชาร์ลีเก็บเงินได้จากถนนที่คลุมไปด้วยหิมะ และนำมันไปซื้อช็อคโกแล็ตวองก้า ชนิดผสมเข้าเนื้อเนียน เหนียวนุ่มแสนอร่อย ด้วยความคิดเพียงว่าเขาหิวโซขนาดหนัก และมันจะอร่อยแค่ไหน ที่นั่นเขาพบแผ่นสีทองข้างใต้กระดาษห่อ มันคือตั๋วใบสุดท้าย..ชาร์ลีจะได้ไปที่โรงงาน! ปู่โจ (เดวิด เคลลี่) ของเขา ตื่นเต้นกับข่าวนี้มากเสียจนกระเด้งลุกออกจากเตียงได้ ราวกับว่าอายุน้อยลงไปหลายปีในทันทีทันใด และระลึกได้ถึงช่วงเวลาที่เคยมีความสุขกว่านี้ ตอนที่เขาเคยทำงานในโรงงาน ก่อนที่วิลลี่ วองก้าจะปิดประตูด้านที่ติดกับเมืองตลอดกาล ทั้งครอบครัวตกลงใจว่า ปู่โจควรเป็นคนที่จะไปกับชาร์ลี ในการผจญภัยครั้งหนึ่งในชีวิตของเขา เมื่อได้เข้าไปข้างใน ชาร์ลีต้องตื่นตาตื่นใจกับภาพอันน่าทึ่งที่ได้เห็นเป็นระยะ เครื่องไม้เครื่องมืออัศจรรย์ที่ส่องประกายแวววาว ด้วยการประดิษฐ์ขึ้นมาโดยวองก้าเอง ซึ่งกวนส่วนผสม ส่งเสียง และผิวปาก ในระหว่างที่สร้างสรรค์ขนมแปลกๆ ใหม่ๆ นานาชนิด บรรดาคนงานชาว อูมปา-ลูมป้าส์ (ดีพ รอย) ชาร์ลีได้แต่คาดเดาว่าที่จริงแล้วเขาเป็นใครกันแน่ และทำไมเขาจึงอุทิศชีวิตให้กับการทำขนมหวานนั้น ในขณะเดียวกันที่บรรดาเด็กคนอื่นๆ ทำตัวเกเร และคิดถึงแต่เรื่องของตัวเอง เสียจนแทบไม่ชื่นชมกับงานประดิษฐ์ที่น่าอัศจรรย์ของวองก้า ความโลภ ความเอาแต่ใจตัวเอง ความหยาบคายร้ายกาจ และรู้ดีไปหมด ได้นำพวกเขาไปสู่ความยุ่งยาก ที่บีบบังคับให้ต้องออกจากการชมโรงงาน ก่อนที่จะจบรายการไปทีละคน เมื่อเหลือเพียงแค่ชาร์ลี บั๊คเก็ตตัวน้อย วิลลี่ วองก้าก็เผยความลับสุดท้ายของเขา รางวัลใหญ่ที่สุดเท่าที่เคยมี : กุญแจโรงงาน หลังจากที่โดดเดี่ยวจากครอบครัวมาแสนนาน วองก้ารู้สึกว่า ถึงเวลาที่เขาจะต้องหาผู้สืบทอดจักรวาลขนมหวานของเขา ใครสักคนที่เขาเชื่อได้ว่า จะสานต่องานแห่งชีวิตของเขา และเป็นเหตุผลที่เขาจัดการแข่งขันครั้งนี้ขึ้น เพื่อเลือกเด็กคนหนึ่งที่พิเศษสุด สิ่งที่เขาไม่เคยคาดหวังไว้ก็คือ การกระทำที่โอบอ้อมอารีอย่างหาที่เปรียบไม่ได้ครั้งนี้ อาจนำมาซึ่งของขวัญล้ำค่ายิ่งกว่าอันหาใดเทียม เป็นการตอบแทนแก่เขานักแสดงและบทบาทนักแสดงและบทบาท. - เฮเลนน่า บอนแฮม คาร์เตอร์ เป็น นางบั๊คเก็ต - โนอาห์ เทย์เลอร์ เป็น นายบั๊คเก็ต - เฟร็ดดี้ ไฮมอร์ เป็น ชาร์ลี บั๊คเก็ต - เดวิด เคลลี่ เป็น ปู่โจ - จอห์นนี่ เดปป์ เป็น วิลลี่ วองก้า - ดีพ รอย เป็น อูมปา-ลูมป้าส์ - คริสโตเฟอร์ ลี เป็น ดร.วองก้า - ฟิลิปส์ เวียแกล็ทซ์ เป็น ออกั๊สตั๊ส กลู๊ป - แอนนาโซเฟีย รอบบ์ เป็น ไวโอเล็ต โบรีการ์ด - มิสซี่ ไพย์ เป็น นายโบรีการ์ด - จอร์แดน ฟราย เป็น ไม้ค์ ทีวี - จูเลีย วินเทอร์ เป็น เวรูก้า ซ้อลท์ - เจมส์ ฟ็อกซ์ เป็น มิสเตอร์ ซ้อลท์</doc>
