<doc id="185016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185016" title="ซิสก้า">ซิสก้า ซิสก้า () เป็นศิลปินคู่ดูโอสังกัดค่ายกามิกาเซ่ ในเครือของบริษัทอาร์เอส มีสมาชิก 2 คนได้แก่ มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ (มีน) และ ชลธร ปรัชญารุ่งโรจน์ (แจม) คำว่า ซิสก้า มาจากการรวมกันระหว่างคำว่า "ซิสเตอร์" (น้องสาว หรือ พี่สาว) กับ "ค่ะ" (หางเสียงของผู้หญิง) จึงได้แปลได้ว่า "เป็นน้องสาวค่ะ" ปัจจุบัน ซิสก้าได้หยุดทำงานเพลงชั่วคราว เนื่องจากแจม ขอพักงานเพลงชั่วคราวเพื่อเตรียมสอบเข้ามหาวิทยาลัย แต่ยังคงเป็นศิลปินของกามิกาเซ่อยู่ ส่วนมิน ก็ไปมีผลงานเพลงกับกลุ่ม สวีต ดี (SWEE:D) ในอนาคตทั้งสองอาจกลับมาร่วมงานกันอีก และต่อมาทั้งคู่ได้ถอนตัวจาก กามิกาเซ่ เนื่องจากได้ไปเรียนต่อรายชื่อสมาชิกรายชื่อสมาชิก. - มีนาพร วงศ์โฆษวรรณ (มีน) - ชลธร ปรัชญารุ่งโรจน์ (แจม)ผลงานเพลงโปรเจกต์พิเศษอัลบั้มพิเศษซิงเกิลผลงานการแสดงมิวสิกวีดีโอละครภาพยนตร์คอนเสิร์ตโฆษณางานพิธีกรเพลงประกอบละคร- อย่ามากมาย ประกอบละครเรื่อง หมวยอินเตอร์ 2551 ทางช่อง 7</doc>
