<doc id="185075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185075" title="เซ็นโนะโยรุโอะโคเอเตะ">เซ็นโนะโยรุโอะโคเอเตะ "เซ็นโนะโยรุโอะโคเอเตะ" () เป็นซิงเกิลที่ 2 ของวงอควาไทมซ์ภายใต้สังกัดโซนี่ มิวสิก วางจำหน่ายในรูปแบบซิงเกิลแม็กซี เมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 โดยเปิดตัวในอันดับที่ 5 ของชาร์ตออริกอนด้วยยอดขายเปิดตัวที่ 32,820 ชุด และมียอดขายรวม 127,197 ชุด เพลง "เซ็นโนะโยรุโอะโคเอเตะ" เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์การ์ตูนเรื่อง BLEACH MEMORIES OF NOBODY นอกจากนี้ยังเป็นเพลงประกอบรายการ MUSIC FIGHTER เดือนธันวาคม พ.ศ. 2549 และเพลงประกอบรายการวิทยุ SCHOOL OF LOCK! ทางโตเกียวเอฟเอ็ม ส่วนมิวสิกวิดีโอที่อยู่ในดีวีดีคือเพลง "อิสึโมะอิชโชะ" ในฉบับซีดีและดีวีดีล็อตแรกจะมีมิกสิควิดีโอ "เซ็นโนะโยรุโอะโคเอเตะ" ในฉบับ BLEACH MEMORIES OF NOBODY แทน ส่วนมิวสิกวิดีโอปกติอยู่ในอัลบั้ม คาเซะ โอะ อาสึเมเตะรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. 千の夜をこえて 2. 千の夜をこえて (Instrumental Mix)มิวสิกวีดีโอดีวีดีเวอร์ชันล็อตแรกมิวสิกวีดีโอดีวีดีเวอร์ชันล็อตแรก. 1. いつもいっしょ 2. 劇場版『BLEACH』予告編 「千の夜をこえて」version (เฉพาะซีดี+ดีวีดีล็อตแรกเท่านั้น)มิวสิกวีดีโอดีวีดีเวอร์ชันปกติมิวสิกวีดีโอดีวีดีเวอร์ชันปกติ. 1. いつもいっしょชาร์ตชาร์ต. - ชาร์ตออริกอน</doc>
