<doc id="185082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185082" title="เบ็ตตี้ โรบินสัน">เบ็ตตี้ โรบินสัน เบ็ตตี้ โรบินสัน () นักวิ่งชาวอเมริกัน เข้าแข่งขันแข่งโอลิมปิกฤดูร้อน 1928 ที่อัมสเตอร์ดัม และได้เหรียญทองในการแข่งขันวิ่ง 100 เมตร และทำสถิติโลกใหม่ โรบินสัน ประสบอุบัติเหตุเครื่องบินตก ชายที่พบร่างสิ้นสติของเธอคิดว่าเธอตายแล้ว แต่เธอยังไม่ตาย แต่หมดสติไปนานถึง 7 สัปดาห์ เมื่อฟื้นขึ้นมา เธอเดินไม่ได้อย่างปกติถึง 2 ปี และเธอไม่สามารถงอเข้าได้อย่างปกติ ทำให้ไม่สามารถนั่งท่าสตาร์ทได้ อย่างไรก็ตามเธอได้อีก 1 เหรียญทองโอลิมปิก กับทีมวิ่งผลัด 4x100 เมตรหญิง ที่กรุงเบอร์ลิน ปี 1936</doc>
