<doc id="18511" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18511" title="ดิจิมอนแอดเวนเจอร์">ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ () เป็นภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์จากประเทศญี่ปุ่น ในชุดภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ดิจิตอลมอนสเตอร์ ออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นเมื่อเมื่อ มีนาคม พ.ศ. 2542 ดิจิมอนแอดเวนเจอร์เป็นภาคแรก ซึ่งมีภาคต่อมาคือ ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 ดิจิมอนเทมเมอร์ ดิจิมอนฟรอนเทียร์ , ดิจิมอนเซฟเวอร์ส และ ดิจิมอนครอสวอร์ส แล้วในงานฉลองครบรอบ 15 ปี ดิจิมอน ในวันที่ 1 สิงหาคม 2557 ทางญี่ปุ่นได้ประกาศว่า ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ ไทร จะฉายช่วงฤดูใบไม้ผลิ ปี 2558เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในระหว่างที่ ไทจิและเพื่อนในโรงเรียนกำลังตั้งค่ายนั้นเอง ก็มีวัตถุประหลาดหล่นลงมาจากฟากฟ้า เป็นเครื่องมือแปลก ๆ ที่ไม่คุ้นตา หลังจากนั้นพวกเขาก็โดนดูดไปยังโลกดิจิตอล เพื่อปราบเหล่าร้ายที่กำลังทำให้ดิจิตอลเวิลด์ปั่นป่วนตัวละครเด็กที่ถูกเลือกผู้ปกครองและพี่น้องของเด็กที่ถูกเลือกดิจิมอนคู่หูดิจิมอนที่ช่วยเหลือเหล่าผู้ที่ถูกเลือกดิจิมอนฝ่ายศัตรูรายชื่อตอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - Opening theme: - "Butter-Fly" ร้องโดย วาดะ โคจิ - Ending themes: - "I wish" (ตอนที่ 1-26) ร้องโดย มาเอดะ ไอ - "Keep on" (ตอนที่ 27-54) ร้องโดย มาเอดะ ไอ - Insert song: - "brave heart" ร้องโดย มิยาซากิ อายูมิ - "Seven" ร้องโดย วาดะ โคจิในประเทศไทยข้อมูลการออกอากาศ ในประเทศไทย. ข้อมูลการออกอากาศ. สำหรับในประเทศไทย ออกอากาศทาง โมเดิร์นไนน์ ทีวี ในช่วงของรายการโมเดิร์นไนน์การ์ตูน ตั้งแต่วันที่14 มกราคม พ.ศ. 2544 จนถึง 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2544 เวลา9.30-10.00 น. (ยกเว้นตั้งแต่14 มกราคม - กลางเดือนมีนาคม พ.ศ. 2544 ออกอากาศเวลา 09.00-09.30 น.) และออกอากาศซ้ำ ตั้งแต่วันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2544 - 27 มกราคม พ.ศ. 2545 เวลา 07.30-08.00 น. ก่อนรายการไฮไลท์การ์ตูน 9 ปัจจุบัน ได้กลับมาออกอากาศทางช่อง การ์ตูนคลับ แชนเนล ทุกวันจันทร์-ศุกร์ ออกอากาศตอนละสองรอบ ตั้งแต่วันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2555 โดยเวอร์ชันที่ออกอากาศมาจากเวอร์ชันของ Premium Digital EntertainmentVHS/VCD/DVDVHS/VCD/DVD. - VHS จัดให้เช่า จัดจำหน่ายและถือลิขสิทธิ์โดย Premium Digital Entertainment จำนวน 27 ม้วน วางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2544 - VCD จัดจำหน่ายและถือลิขสิทธิ์โดย Premium Digital Entertainment จำนวน 27 แผ่น วางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2544 - DVD จัดจำหน่ายและถือลิขสิทธิ์โดย Audio and Video Entertainment จำนวน 9 แผ่น(แผ่นละ 6 ตอน) วางจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2555เพลงประกอบภาคภาษาไทย เพลงประกอบภาคภาษาไทย. ทางโมเดิร์นไนน์การ์ตูน ได้นำทำนองของเพลงประกอบการ์ตูนเรื่องนี้ มาใช้และแต่งคำร้องใหม่ รวมเป็นอัลบั้ม ชื่อว่า "เพลงฮิตการ์ตูน 9 ชุด ดิจิมอน" โดยวางจำหน่ายในรูปแบบเทปคาสเซ็ทเท่านั้น เมื่อปี พ.ศ. 2544 ในอัลบั้มมีทั้งหมด 8 เพลง ดังนี้1. มาแล้ว ช่อง 9 จ้าวการ์ตูน 2. ปีกรัก ใช้ทำนองเพลง Butter-fly 3. วันที่มีเรา ใช้ทำนองเพลง I Wish 4. ดิจิมอน ฮิปฮอป (Original Thai song) 5. เจ็ดในหนึ่ง ใช้ทำนองเพลง Seven 6. หัวใจที่กล้าแกร่ง ใช้ทำนองเพลง Brave Heart 7. คู่หูดิจิมอน (Original Thai song) 8. มาแล้ว ช่อง 9 จ้าวการ์ตูน (คำร้องจะต่างกับแทร็กแรกเล็กน้อย)หมายเหตุ หมายเหตุ. คำว่า ดิจิทัล เป็นคำทับศัพท์จากภาษาอังกฤษ ในบทความนี้เขียนคำว่า "ดิจิตอล" ตามต้นฉบับการ์ตูนภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ - ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ วอร์เกมส์ของพวกเรา</doc>
