<doc id="185198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185198" title="หม่อมเจ้าไขแสงรพี รพีพัฒน์">หม่อมเจ้าไขแสงรพี รพีพัฒน์ หม่อมเจ้าไขแสงรพี รพีพัฒน์ (29 ตุลาคม พ.ศ. 2442 - 19 ตุลาคม พ.ศ. 2521) เป็นพระโอรสใน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ อันประสูติแต่  หม่อมอ่อน รพีพัฒน์ ณ อยุธยา ประสูติเมื่องวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2442 และทรงสิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที 19 ตุลาคม พ.ศ. 2521 หม่อมเจ้าไขแสงรพี รพีพัฒน์ มีพระอนุชาและพระเชษฐภคินี ร่วมพระมารดา 10 พระองค์ คือ- หม่อมเจ้าหญิงพิมพ์รำไพ รพีพัฒน์ (โสณกุล) - หม่อมเจ้าสุรีย์ประภา รพีพัฒน์ (กฤดากร) - หม่อมเจ้าวิมวาทิตย์ รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าหญิงชวลิตโอภาส รพีพัฒน์ (กิติยากร) - หม่อมเจ้าอากาศดำเกิง รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าเพลิงนภดล รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าถกลไกรวัล รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้ารวิพรรณไพโรจน์ รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าหญิงดวงทิพโชติแจ้งหล้า รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าทิตยาทรงกลด รพีพัฒน์ และพระขนิษฐาต่างพระมารดา คือ- หม่อมเจ้าหญิงคันธรสรังษี รพีพัฒน์ (แสงมณี) (ประสูติแต่ หม่อมแดง) สมรสกับ นายอุทัย แสงมณี - หม่อมเจ้าหญิงรำไพศรีสอางค์ รพีพัฒน์ (สนิทวงศ์) (ประสูติแต่ หม่อมราชวงศ์สอางค์ ปราโมช) สมรสกับ หม่อมหลวงซ้ง สนิทวงศ์ หม่อมเจ้าไขแสงรพี ทรงชื่นชอบการขี่ม้า เล่นเทนนิส และออกสังคม ทรงเสกสมรสกับหม่อมเจ้าเริงจิตร์แจรง อาภากร พระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงชุมพรเขตรอุดมศักดิ์ มีธิดาคือ หม่อมราชวงศ์เติมแสงไข รพีพัฒน์ (สมรสกับ ปรีดา กรรณสูต มีบุตร-ธิดา 4 คน) ต่อมาทรงหย่าขาด และสมรสใหม่กับหม่อมหลวงสุมิตรา สุทัศน์ ธิดาหม่อมราชวงศ์สิทธิ์ สุทัศน์ มีบุตรคือ หม่อมราชวงศ์ศักดิ์รพี รพีพัฒน์ สมรสกับ นางสุนทรี ศิริจิตต์- บุตรธิดา หม่อมหลวงสุพัฒรี รพีพัฒน์</doc>
