<doc id="185172" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185172" title="คลีนแอนด์เจิร์ก">คลีนแอนด์เจิร์ก คลีนแอนด์เจิร์ก () เป็นหนึ่งในสองการแข่งขันกีฬายกน้ำหนักในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อนคู่กับการแข่งขันท่าสแนตช์ โดยในช่วง "คลีน" จะเป็นการยกน้ำหนักจากพื้นขึ้นมาอยู่บริเวณด้านหน้าของหน้าอกพร้อมกับยืนขึ้นตัวตรง และในช่วง "เจิร์ก" จะเป็นการยกน้ำหนักไว้เหนือหัว พร้อมกับขาทั้งสองขนานกัน สถิติโอลิมปิกของท่าคลีนแอนด์เจิร์กคือ 262.5 กิโลกรัม ซึ่งทำไว้โดยนักกีฬาชาวอิหร่านในโอลิมปิก 2004 ส่วนสถิติหญิงคือ 182.5 กิโลกรัม ที่ทำโดยนักกีฬาหญิงชาวจีน ในโอลิมปิก 2004</doc>
