<doc id="185211" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185211" title="หม่อมเจ้าดวงทิพย์โชติแจ้งหล้า อาภากร">หม่อมเจ้าดวงทิพย์โชติแจ้งหล้า อาภากร หม่อมเจ้าดวงทิพย์โชติแจ้งหล้า อาภากร (ราชสกุลเดิม รพีพัฒน์) เป็นพระธิดาใน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์พระประวัติ พระประวัติ. หม่อมเจ้าดวงทิพย์โชติแจ้งหล้า อาภากร (ราชสกุลเดิม รพีพัฒน์) เป็นพระธิดาใน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ อันประสูติแต่  หม่อมอ่อน รพีพัฒน์ ณ อยุธยา ประสูติเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2457 และทรงสิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที 4 มีนาคม พ.ศ. 2542 พระชันษา 83 ปี หม่อมเจ้าดวงทิพย์โชติแจ้งหล้า รพีพัฒน์ มีพระเชษฐาและพระเชษฐภคินี ร่วมพระมารดา 10 พระองค์ คือ- หม่อมเจ้าพิมพ์รำไพ รพีพัฒน์ (โสณกุล) - หม่อมเจ้าไขแสงรพี รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าสุรีย์ประภา รพีพัฒน์ (กฤดากร) - หม่อมเจ้าวิมวาทิตย์ รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าชวลิตโอภาส รพีพัฒน์ (กิติยากร) - หม่อมเจ้าอากาศดำเกิง รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าเพลิงนภดล รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าถกลไกรวัล รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้ารวิพรรณไพโรจน์ รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าดวงทิพย์โชติแจ้งหล้า รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าทิตยาทรงกลด รพีพัฒน์ (จักรพันธุ์) และยังทรงมีพระขนิษฐาต่างพระมารดา คือ- หม่อมเจ้าคันธรสรังษี รพีพัฒน์ (แสงมณี) (ประสูติแต่ หม่อมแดง) สมรสกับ นายอุทัย แสงมณี - หม่อมเจ้ารำไพศรีสอางค์ รพีพัฒน์ (สนิทวงศ์) (ประสูติแต่ หม่อมราชวงศ์สอางค์ ปราโมช) สมรสกับ หม่อมหลวงซ้ง สนิทวงศ์ ด้านชีวิตส่วนองค์ หม่อมเจ้าดวงทิพโชติแจ้งหล้า รพีพัฒน์ เสกสมรสกับหม่อมเจ้าครรชิตพล อาภากร พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตรอุดมศักดิ์ กับหม่อมช้อย วิจิตรานุช มีบุตรธิดา คือ- หม่อมราชวงศ์ชาย ถึงแก่กรรมตั้งแต่เด็ก - หม่อมราชวงศ์หญิงทิพภากร อาภากร สมรสกับหม่อมราชวงศ์วิบูลย์เกียรติ วรวรรณ บุตรพระเจ้าวรวงศ์เธอ กรมหมื่นนราธิปพงศ์ประพันธ์ มีบุตรธิดา คือ- หม่อมหลวงเกียรติกร วรวรรณ - หม่อมหลวงสุทธิ์ธรทิพย์ วรวรรณ - หม่อมราชวงศ์ชาย ถึงแก่กรรมตั้งแต่เด็ก - หม่อมราชวงศ์ชาย ถึงแก่กรรมตั้งแต่เด็ก - หม่อมราชวงศ์พรระพี อาภากร สมรสกับ อุมาภร ศุภสมุทร มีบุตร คือ- หม่อมหลวงพงศ์ระพีพร อาภากรเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2532 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้น ทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.) - พ.ศ. 2535 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
