<doc id="185246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185246" title="เจ้าชายไมเคิลแห่งเคนต์">เจ้าชายไมเคิลแห่งเคนต์ เจ้าฟ้าชายไมเคิลแห่งเคนต์ (ไมเคิล จอร์จ ชาร์ลส์ แฟรงกลิน; ประสูติ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2485) ทรงเป็นสมาชิกพระองค์หนึ่งในพระราชวงศ์อังกฤษ พระราชนัดดาในสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 5 และ สมเด็จพระราชินีแมรี่ เจ้าชายไมเคิล ไม่ดำเนินการอย่างเป็นทางการดีเลิศหน้าที่เพื่อประโยชน์ของลูกพี่ลูกน้อง สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 ถึงแม้ว่าพระองค์ได้แสดงสมเด็จพระราชินีนาถในฟังก์ชันจำนวนหนึ่งแพร่หลายพระองค์จัดการธุรกิจด้วยตัวพระองค์เองและเข้าทำงานธุรกิจต่างๆรอบโลก พระองค์ได้แสดงโทรทัศน์จำนวนหนึ่งบนพระบรมราชวงศ์ยุโรป พระองค์ตั้งชื่อเดียวกันกับแกรนด์ดยุกไมเคิล อเล็กซานดรอฟวิชแห่งรัสเซีย พระอัยกาของพระองค์พระชนม์ชีพในวัยเยาว์ พระชนม์ชีพในวัยเยาว์. เจ้าชายไมเคิลแห่งเคนต์ ประสูติเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2485 ที่คอปปินส์,ไอเวอร์,บัคกิงแฮมไชร์ พระชนก คือ ดยุกแห่งเคนต์ (เจ้าฟ้าชายจอร์จ) พระราชโอรสพระองค์ที่สี่ในสมเด็จพระเจ้าจอร์จที่ 5 และ สมเด็จพระราชินีแมรี่ พระชนนี คือ ดัชเชสแห่งเคนต์ พระราชธิดาในเจ้าชายนิโคลาสแห่งกรีซและเดนมาร์ก และ แกรนด์ดัชเชสเอเลนา วลาดิมิรอฟนาแห่งรัสเซีย ทรงเข้าพิธีศีลล้างบาปเมื่อวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2485 โดยมีพ่อแม่ทูนหัว คือ แฟรงกลิน ดี. โรสเวลต์ ประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา สมเด็จพระราชาธิบดีจอร์จที่ 2 แห่งกรีซ สมเด็จพระราชาธิบดีโฮกุนที่ 7 แห่งนอร์เวย์ สมเด็จพระราชินีนาถวิลเฮลมินาแห่งเนเธอร์แลนด์ เลดี้ แพทริเซีย แรมเซย์ มาร์ชเนสแห่งมิลด์ฟอร์ดฮาเว็น มกุฎราชกุมารีแห่งกรีซ ดยุกแห่งกลอสเตอร์</doc>
