<doc id="185266" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185266" title="บีเดอะแมน">บีเดอะแมน "บีเดอะแมน" () คือซิงเกิลที่ 2 ของเซลีน ดิออน จากอัลบั้ม เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 ในประเทศญี่ปุ่นเท่านั้น "บีเดอะแมน" เป็นผลงานการประพันธ์เพื่อประกอบละครโทรทัศน์ญี่ปุ่นเรื่อง อีฟ - ซานตาคลอสดรีมมิง และได้บรรจุในอัลบั้ม อีฟ อัลบั้มเพลงประกอบละคร ซึ่งออกจำหน่ายในวันเดียวกับที่ออกจำหน่ายซิงเกิลนี้ในญี่ปุ่น โดยเพลงนี้เซลีนได้ขับร้องใน 2 ภาษาคือภาษาอังกฤษ และภาษาญี่ปุ่น เพลงนี้ไม่มีมิวสิกวิดีโอ "บีเดอะแมน" ขึ้นชาร์ตซิงเกิลออริกอนในอันดับสูงสุดที่ 24 และได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำขาว สำหรับยอดขาย 100,000 ชุด เพลงนี้ยังได้บรรจุในหน้าบีของซิงเกิลเพลง "เดอะรีซัน" ซึ่งออกจำหน่ายในเวลาเดียวกันในยุโรป และเพลงนี้ไม่ได้บรรจุในอัลบั้ม เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ ฉบับที่ออกจำหน่ายในอเมริกาเหนือ เพลงนี้ได้บรรจุในอัลบั้ม ออลเดอะเวย์... อะดิเคดออฟซอง อัลบั้มเพลงฮิตในปี พ.ศ. 2542 ฉบับของประเทศญี่ปุ่น และอัลบั้ม คอมพลีตเบสต์ อัลบั้มเพลงฮิตในปี พ.ศ. 2551 อันออกจำหน่ายเฉพาะในประเทศญี่ปุ่น และฉบับภาษาญี่ปุ่นได้บรรจุในอัลบั้ม เดอะคอลเลกเตอส์ซีรีส์ ชุดที่ 1 ในปี พ.ศ. 2543รูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลซีดีแม็กซี 3 นิ้ว (ญี่ปุ่น)1. "บีเดอะแมน" (ฉบับอัลบั้ม) – 4:39 2. "บีเดอะแมน" (ฉบับภาษาญี่ปุ่น) – 4:39 3. "บีเดอะแมน" (ฉบับคาราโอเกะ) – 4:39ชาร์ต</doc>
