<doc id="185230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185230" title="หม่อมเจ้าเพลารถ จิตรพงศ์">หม่อมเจ้าเพลารถ จิตรพงศ์ หม่อมเจ้าเพลารถ จิตรพงศ์ (3 ธันวาคม พ.ศ. 2457 - 26 มีนาคม พ.ศ. 2537) เป็นพระโอรสลำดับที่ 8 ใน สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจิตรเจริญ กรมพระยานริศรานุวัดติวงศ์ ลำดับที่ 4 อันประสูติแต่หม่อมราชวงศ์โต งอนรถ มีพระเชษฐภคินี พระเชษฐา และพระขนิษฐาร่วมพระมารดา 4 พระองค์ คือ- หม่อมเจ้าหญิงประโลมจิตร จิตรพงศ์ (พ.ศ. 2448 - พ.ศ. 2513) เสกสมรสกับหม่อมเจ้าตระหนักนิธิผล ไชยันต์ (พ.ศ. 2439 - พ.ศ. 2473) - หม่อมเจ้าหญิงดวงจิตร จิตรพงศ์ (พ.ศ. 2451 - พ.ศ. 2550) - หม่อมเจ้ายาใจ จิตรพงศ์ (พ.ศ. 2453 - พ.ศ. 2539) ทรงสมรสกับหม่อมจักลิน ดูบัวส์ - หม่อมเจ้าหญิงกรณิกา จิตรพงศ์ (พ.ศ. 2459 - 2558) หม่อมเจ้าเพลารถ เสกสมรสกับหม่อมเจ้ากุมารีเฉลิมลักษณ์ ดิศกุล (พ.ศ. 2458 - พ.ศ. 2544) มีโอรส ธิดา 3 คน1. หม่อมราชวงศ์จักรรถ จิตรพงศ์ กรรมการในคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านสังคมสมรสกับ หม่อมราชวงศ์พิศพัฒน์ รัชนี 2. ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.หม่อมราชวงศ์กัลยา ติงศภัทิย์ (รองอธิการบดี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ) สมรสกับนายจาริต ติงศภัทิย์ (บุตรนายจิตติ ติงศภัทิย์) 3. หม่อมราชวงศ์เฉลิมลักษณ์ จันทรเสน สมรสกับ ดร.อภิชัย จันทรเสน หม่อมเจ้าเพลารถ ทรงสิ้นชีพิตักษัยเมื่อ พ.ศ. 2539 พระชันษา 86 ปี</doc>
