<doc id="185207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185207" title="หม่อมเจ้าถกลไกรวัล รพีพัฒน์">หม่อมเจ้าถกลไกรวัล รพีพัฒน์ หม่อมเจ้าถกลไกรวัล รพีพัฒน์เป็นพระโอรสใน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ อันประสูติแต่ หม่อมอ่อน รพีพัฒน์ ณ อยุธยา ประสูติเมื่อวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2452 และทรงสิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที 16 กันยายน พ.ศ. 2523 หม่อมเจ้าถกลไกรวัล รพีพัฒน์ มีพระเชษฐาและพระเชษฐภคินี ร่วมพระมารดา 10 พระองค์ คือ- หม่อมเจ้าหญิงพิมพ์รำไพ รพีพัฒน์ (โสณกุล) - หม่อมเจ้าไขแสงรพี รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าสุรีย์ประภา รพีพัฒน์ (กฤดากร) - หม่อมเจ้าหญิงชวลิตโอภาส รพีพัฒน์ (กิติยากร) - หม่อมเจ้าอากาศดำเกิง รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าเพลิงนภดล รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้ารวิพรรณไพโรจน์ รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าหญิงดวงทิพโชติแจ้งหล้า รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าทิตยาทรงกลด รพีพัฒน์ และพระขนิษฐาต่างพระมารดา คือ- หม่อมเจ้าหญิงคันธรสรังษี รพีพัฒน์ (แสงมณี) (ประสูติแต่ หม่อมแดง) สมรสกับ นายอุทัย แสงมณี - หม่อมเจ้าหญิงรำไพศรีสอางค์ รพีพัฒน์ (สนิทวงศ์) (ประสูติแต่ หม่อมราชวงศ์สอางค์ ปราโมช) สมรสกับ หม่อมหลวงซ้ง สนิทวงศ์</doc>
