<doc id="185286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185286" title="ภาษากะเหรี่ยงโปตะวันออก">ภาษากะเหรี่ยงโปตะวันออก ภาษากะเหรี่ยงโปตะวันออก (Pwo Eastern Karen) มีผู้พูดทั้งหมด 1,050,000 คน พบในพม่า 1,000,000 คน (พ.ศ. 2541) ในรัฐกะเหรี่ยง รัฐมอญ พบในไทย 50,000 คน (พ.ศ. 2541) ในจังหวัดตาก กาญจนบุรี อุทัยธานี สุพรรณบุรี และประจวบคีรีขันธ์ ไม่เข้าใจกันกับภาษากะเหรี่ยงโปสำเนียงอื่นๆ เขียนด้วยอักษรที่ปรับปรุงจากอักษรพม่าหรืออักษรมอญ ในไทยเขียนด้วยอักษรไทย จัดอยู่ในตระกูลภาษาจีน-ทิเบต ตระกูลภาษาย่อยทิเบต-พม่า สาขากะเหรี่ยง เรียงประโยคแบบประธาน-กริยา-กรรม</doc>
