<doc id="185249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185249" title="Nina's Heavenly Delight">Nina's Heavenly Delight Nina's Heavenly Delight ภาพยนตร์แนว ตลก ออกฉายวันที่ 29 สิงหาคม ค.ศ. 2006 ประเทศที่ผลิตโดย สหราชอาณาจักร กำกับโดย Pratibha Parmar ความยาวประมาณ 94 นาทีนักแสดงนักแสดง. - Shelley Conn as Nina Shah - Laura Fraser as Lisa - Art Malik as Raj - Ronny Jhutti as Bobbi - Veena Sood as Suman Shah - Raji James as Sanjay - Zoe Henretty as Priya Shah - Kulvinder Ghir as TV host - Atta Yaqub as Kary Shah - Elaine C. Smith as Auntie Mamie - Kathleen McDermott as Janice - Francisco Bosch as Shriv</doc>
