<doc id="1852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=1852" title="อุนสุยอัน">อุนสุยอัน อุนสุยอัน นักเขียนนิยายจีนกำลังภายใน, นามแฝง อุนเลี้ยงเง็กผลงานผลงาน. - นักสู้คะนองศึก - ตำนานแห่งผู้กล้า - หงสาฝ่ายุทธจักร - กระบี่ท่องยุทธจักร - ผู้หาญกล้าภูษาขาว - ชุดสี่ยอดมือปราบ- สี่มือปราบพญายม - รอยสักกะโหลก - พิศวาสสีเลือด - ชุมนุมยอดมือปราบ - ฝ่าความตาย - ล้างรอยเลือด  - เชือดชีวิต - มือเหล็กพิชิต - ชุดศาสตราวุธ- ดาบเสียดฟ้า - กระบี่เลือดเดือด - ทวนทะลวงศึก - เกาทัณฑ์รันทด - กระบองเทิดฟ้า - เศียรหมู่มังกร - ศัตรูใต้หล้า - ใต้หล้าไร้เทียมทาน - พยากรณ์ประกาศิต - อานุภาพฟ้า - อสูรเพชรฆาต - โฉมสะคราญ ปณิธาน จอมคน - กวีในดงดาบ - จริยวีรชน</doc>
