<doc id="185223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185223" title="คันธรสรังษี แสงมณี">คันธรสรังษี แสงมณี ท่านหญิงคันธรสรังษี แสงมณี (พระนามเดิม: หม่อมเจ้าคันธรสรังษี รพีพัฒน์; ประสูติ: 5 มีนาคม พ.ศ. 2459 — สิ้นชีพืตักษัย: 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2526 ) เป็นพระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารพีพัฒนศักดิ์ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ประสูติแต่หม่อมแดง รพีพัฒน์ ณ อยุธยา มีพระพี่น้องต่างพระมารดา 11 พระองค์ หม่อมเจ้าหญิงคันธรสรังษี รพีพัฒน์ เสกสมรสกับหม่อมเจ้าทรงวุฒิไชย วุฒิชัย (27 มีนาคม 2454 - 27 ธันวาคม 2484) พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวุฒิไชยเฉลิมลาภ กรมหลวงสิงหวิกรมเกรียงไกร กับหม่อมเจ้าพร้อมเพราพรรณ ดิศกุล มีธิดา 2 คน คือ1. หม่อมราชวงศ์วุฒิรสรังษี วุฒิชัย 2. หม่อมราชวงศ์อัจฉรีเพราพรรณ วรรณพฤกษ์ สมรสกับสากล วรรณพฤกษ์ มีบุตรสามคนคือ อัษฎา, พรภัทิรา และอดิเทพ วรรณพฤกษ์ จากนั้นทรงลาออกจากฐานันดรศักดิ์แห่งราชวงศ์เพื่อเสกสมรสใหม่กับอุทัย แสงมณี แต่ไม่มีบุตรธิดาด้วยกัน ท่านหญิงคันธรสรังษี แสงมณี สิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2526 สิริพระชันษา 67 ปี</doc>
