<doc id="18537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18537" title="ซากุระ (แก้ความกำกวม)">ซากุระ (แก้ความกำกวม) ซากุระ สามารถหมายถึง- ซากุระ - ต้นซากุระและดอกซากุระ มีสีชมพู และเป็นดอกไม้ประจำชาติญี่ปุ่น - ซะกุระ (เมือง) นอกจากนี้ ซากุระ มักจะเป็นชื่อของผู้หญิงชาวญี่ปุ่น- ชื่อบุคคที่มีอยู่จริง - ซากุระ ทันเกะ - นักพากย์ชาวญี่ปุ่น - ซากุระ โนงาวะ - นักพากย์ชาวญี่ปุ่น- ชื่อตัวละครในการ์ตูนญี่ปุ่น หรือวิดีโอเกม (นามสกุลนำหน้า) - คาสึงาโนะ ซากุระ - ตัวละครจากเกม สตรีตไฟเตอร์ - ฮารุโนะ ซากุระ - ตัวละครนินจาจากเรื่องนินจาคาถาโอ้โฮเฮะ - คิโนโมโตะ ซากุระ - ตัวละครจากเรื่องการ์ดแค็ปเตอร์ซากุระ - ชินงูจิ ซากุระ - ตัวละครเอกจากเรื่อง ซากุระไทเซ็น</doc>
