<doc id="185342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185342" title="อาชกาบัต">อาชกาบัต อาชกาบัต เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ใหญ่ที่สุดของประเทศเติร์กเมนิสถาน เมื่อปี พ.ศ. 2544 มีประชากร 695,300 คน และตั้งอยู่ระหว่างทะเลทรายคาราคัมกับเทือกเขาโกเปต แด๊ก กรุงอัชกาบัตมีชนพื้นเมืองเป็นชาวเติร์ก และมีเชื้อสายรัสเซีย อาร์เมเนียนและอเซริสอยู่ด้วย ทั้งนี้ทางตอนใต้ติดกับเมืองมาชฮัด ประเทศอิหร่านที่มาชื่อ ที่มาชื่อ. อาชกาบัต (Ashgabat ในภาษาอังกฤษ) คือ Aşgabat ในภาษาเติร์ก, Ашхабад (Ašxabád) ในภาษารัสเซีย ก่อนปี พ.ศ. 2534 ชื่อเมืองนี้ถูกสะกด Ashkhabad เป็นประจำ เนื่องจากถ่ายตัวอักษรจากภาษารัสเซีย นอกจากนั้นยังสะกดเป็น Ashkabat, Ashgabad และ `Ishqábád ชื่อนี้เชื่อว่ามีที่มาจากภาษาเปอร์เซีย ว่า Ashk-ābād แปลว่า เมืองของอาร์ซาเซส (the City of Arsaces) คำอธิบายอื่นๆ อาจจะมาจากภาษาท้องถิ่น ทั้งที่มีความหมายว่ารัก, เมืองที่มีวัฒนธรรม ฯลฯ จึงอาจแปลได้ว่า "เมืองแห่งความรัก"ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. กรุงอาชกาบัตยังถือว่าเป็นเมืองใหม่ เป็นชื่อของหมู่บ้านที่อยู่เป็นหลักเป็นแหล่งเมื่อปี พ.ศ. 2361 ตั้งอยู่ไม่ไกลจากเมืองนิซา เมืองหลวงโบราณของพวกพาร์เธียนและซากปรักหักพังของถนนสายไหมที่ผ่านเมืองคอนจิคาลา (Konjikala) ที่ถูกทำลายจากเหตุการณ์แผ่นดินไหว เมื่อทศวรรษแรกของคริสต์ศักราช หรือโดยชนเผ่ามองโกลในคริสต์ศตวรรษที่ 13 กรุงอัชกาบัตเป็นส่วนหนึ่งของเปอร์เซียจนกระทั่งปี พ.ศ. 2427 ในปี พ.ศ. 2412 ทหารรัสเซียได้เข้ามาสร้างป้อมปราการที่เขาเตี้ยๆ ใกล้หมู่บ้านเศรษฐกิจการคมนาคมภูมิอากาศสถานที่สำคัญเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - เอเธนส์, กรีซ - แอลบูเคอร์คี, สหรัฐอเมริกา - อังการา, ตุรกี</doc>
