<doc id="185421" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185421" title="โกดันนาร์">โกดันนาร์ โกดันนาร์ () เป็นการ์ตูนอะนิเมะประเภทหุ่นยนต์ ผลิตโดย Bandai Visual กำกับโดย ยาซูชิกะ นากาโอกะ โกดันนาร์ แบ่งการออกเป็น 2ฤดูกาล โดย ฤดูกาลแรก ฉายเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม ค.ศ. 2003 จนถึงวันที่ 24 ธันวาคม ค.ศ. 2003 จำนวนตอนทั้งหมด 13 ตอน และ ฤดูกาลที่ 2 ฉายเมื่อวันที่ 5 เมษายน ค.ศ. 2004 จนถึงวันที่ 28 มิถุนายน ค.ศ. 2004 จำนวนตอนทั้งหมด 13 ตอนรวมทั้งสิ้น 26 ตอน ลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายในประเทศไทยคือบริษัททีไอจีเอจำกัด โดยใช้ชื่อว่า อภินิหารหุ่นพลังเพลิงเนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - ซารุวาทาริ โก (猿渡 ゴオ) - อาโออิ อันนะ/ซารุวาทาริ อันนะ (葵 杏奈/猿渡 杏奈) - มิล่า อัคเกอร์แมน (ミラ・アッカーマン) - ฟุจิมุระ ชิซุรุ (藤村 静流) - โคจิ เท็ตซึยะ (光司 鉄也) - อาโออิ คิริโกะ (葵 霧子) - อาโออิ ทัตซึยะ (葵 竜也) - แม็กซ์ จูเนียร์ (マックス・ジュニア) - ซารุวาทาริ ชิโนบุ (猿渡 忍) - คาเงมารุ (影丸) - ซาซาคุเระ โคนามิ (笹暮 小波) - โมโมโซโนะ โมโมโกะ (桃園 桃子) - ซิบาคุซะ (芝草) - ฮายาชิ นานาเอะ (林 奈々絵) - ฮิอิราซะ โทโกะ (柊 冬子) - โมริโมโตะ (森本) - ซุงิยามะ (杉山) - ยานางิซาวะ (柳沢) - ทาคายะ ซากุระ (高谷 さくら) - ซุงิอุระ ฮินะ (杉浦 ひな) - ชิโนะ เคย์ (志野 けい) - อิเคยามาดะ (池山田) - โฮริอิ (堀井) - ชิมิซุ (清水) - อุชิดะ (土田) - บินบิน (ぴんぴん)หุ่นยนต์หุ่นยนต์. - โกดันนาร์ - โกดันนาร์ ทวินไดรฟ์ - นีโอ อ็อกซาร์ - โก อ็อกซาร์รายชื่อตอน</doc>
