<doc id="185417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185417" title="คิริซาวะ ฟูโกะ">คิริซาวะ ฟูโกะ คิริซาวะ ฟูโกะ () เป็นตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง ตัวละครในเปลวฟ้าผ่าปฐพี เป็นเด็กสาวที่มีจิตใจกล้าหาญและเธอชอบการต่อสู้เป็นชีวิตจิตใจ และมีลักษณะเป็นทอมบอย จนดูเป็นคนห้าวๆ และรักความยุติธรรม เธอสามารถคว้างที่สลักแผ่นไม้ไปยังเป้าหมายได้อย่างแม้นยำ ฟูโกะมีอาวุธพลังจิตชื่อ เทพวายุ ซึ่งสามารถใช้ควบคุมลมได้ ซึ่งส่วนประกอบของเทพวายุนั้นมีลูกแก้วทั้งหมด 5 ลูก 1.ลูกแก้วสำรองมีอยู่ 4 ลูก ซึ่งมีขนาดเล็ก ส่วนลูกแก้วหลักมีอยู่ 1 ลูก เป็นตัวละครหญิงที่น่าสนใจแต่บทบาทในการต่อสู้ค่อนข้างน้อย รวมถึงรอบอกของเธอยังมีขนาดใหญ่กว่าเด็กม.ต้นทั่วไป ซึ่งรอบอกของเธอมีขนาดถึง 84 cm.</doc>
