<doc id="185496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185496" title="โอภาส ทศพร">โอภาส ทศพร โอภาส ทศพร หรือ อ๊อด บรั่นดี เป็นนักร้องที่มีชื่อเสียง เดิมเป็นนักร้องนำวงบรั่นดี ร้องเพลงในแนวสตริงคอมโบ ต่อมาเริ่มมีชื่อเสียงในแนวเพลงลูกทุ่ง โดยเป็นหนึ่งใน 14 นักร้องชาย-หญิง ที่ร้องเพลงในชุด รวมดาว เมื่อปี พ.ศ. 2527 และมีชื่อเสียงสูงสุดในฐานะนักร้องเพลงลูกทุ่ง และเพลงลูกกรุง ในชุด "เพลงหวาน" มีอัลบั้มที่ใช้ชื่อว่า "เพลงหวานซูเปอร์คลาสสิก" ที่ยอดจำหน่ายสูง และผลิตออกมาหลายชุด กับค่ายนิธิทัศน์ โปรดิวซ์โดย โชคดี พักภู่ (เต๊ะ แกรนด์เอ็กซ์) โอภาส ทศพร ได้พบรักกับนางเอกสาว อภิรดี ภวภูตานนท์ เมื่อประมาณ พ.ศ. 2530 และใช้ชีวิตคู่กันหลายปี มีบุตร 3 คน ก่อนจะหย่าขาดกันเมื่อ พ.ศ. 2549 โดยให้เหตุผลว่าเพื่อป้องกันปัญหาที่อาจเกิดขึ้นเนื่องจากหนี้สินในการทำธุรกิจ ในการชุมนุมของพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย เมื่อ พ.ศ. 2551 ได้ขึ้นเวทีร้องเพลงด้วยผลงานเพลงลูกทุ่งละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์</doc>
