<doc id="185474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185474" title="โกงความตาย เย้ยความตาย">โกงความตาย เย้ยความตาย โกงความตาย เย้ยความตาย () เป็นภาพยนตร์แนวเขย่าขวัญเหนือธรรมชาติออกฉายในปี พ.ศ. 2549 เป็นภาพยนตร์ลำดับที่ 3 ของภาพยนตร์ชุด Final Destination เผยแพร่โดยนิวไลน์ซินีม่า ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้กำกับและเขียนโดย เจมส์ วอง ซึ่งเป็นคนเขียนต้นฉบับของเรื่อง ภาพยนตร์เรื่องนี้ผลิตโดย เครก เพร์รี เดิมภาพยนตร์เรื่องนี้ได้กำหนดวันออกฉายในวันที่ 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 แต่อย่างไรก็ตาม กำหนดการได้ถูกเลื่อนใกล้เข้ามาอีก 2 สัปดาห์ เป็นวันที่ 10 กุมภาพันธ์ ปีเดียวกันโครงเรื่อง โครงเรื่อง. เวนดี้ คริสเตนเซ่น (แมรี่ เอลิซาเบธ วินสเตด) เกิดนิมิตร้ายที่เกิดจากเครื่องเล่นรถไฟเหาะ ก่อนที่เหตุการณ์นี้จะเกิด เธอเตือนเพื่อนของเธอเพื่อให้ลงจากเครื่องเล่นนั้น หลังจากที่พวกเขาลงจากเครื่องเล่น รถไฟเหาะได้เกิดเหตุชนกันเหมือนในนิมิตของเวนดี้ หลังจากนั้น เวนดี้และเพื่อน ๆ ไม่ว่าจะเป็นเควิน ฟิชเชอร์ (ไรอัน เมอร์ริแมน) รวมถึงเอริน (อเล็กซ์ จอห์นสัน) และเอียน (คริส เลมเช) เพื่อพยายามโกงความตาย</doc>
