<doc id="18548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18548" title="พ.ศ. 2415">พ.ศ. 2415 พุทธศักราช 2415 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1872 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2411 - 23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 พฤศจิกายน – ซูซาน บี. แอนโทนี สตรีที่เรียกร้องสิทธิเลือกตั้ง เป็นผู้หญิงคนแรกที่ลงคะแนนในการเลือกตั้งประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา ขณะที่สตรียังไม่มีสิทธิเลือกตั้งวันเกิดวันเกิด. - กุมภาพันธ์ - พระครูพิศาลธรรมประยุต (เกิด ปฺณณปญฺโญ) - มีนาคม - หลวงพ่อจง พุทธสโร อดีตเจ้าอาวาสวัดหน้าต่างนอก (มรณภาพ 17 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2508) - 17 มีนาคม - พระครูสิทธิสารคุณ (จาด คังคสโร) (มรณภาพ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2499) - 18 พฤษภาคม – ลอร์ดเบอร์ทรันด์ รัสเซลล์ นักคณิตศาสตร์ นักปรัชญา และผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรม ชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2513) - 16 กรกฎาคม – โรอัลด์ อะมุนด์เซน นักสำรวจชาวนอร์เวย์ (ถึงแก่กรรม 18 มิถุนายน พ.ศ. 2471) - สมเด็จพระสังฆราชเจ้ากรมหลวงวชิรญาณวงศ์วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 13 มิถุนายน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมขุนวรจักรธรานุภาพ (ประสูติ 11 มีนาคม พ.ศ. 2359) - 22 มิถุนายน – สมเด็จพระพุฒาจารย์ (โต พรหมรังสี) (เกิด 17 เมษายน พ.ศ. 2331) - 23 พฤศจิกายน – เซอร์จอห์น เบาว์ริง นักเศรษฐศาสตร์การเมืองชาวอังกฤษ (เกิด 17 ตุลาคม พ.ศ. 2335)</doc>
