<doc id="185580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185580" title="เปลี่ยนตาย ไม่ให้ตาย">เปลี่ยนตาย ไม่ให้ตาย เปลี่ยนตาย ไม่ให้ตาย () เป็นหนัง psychological thriller ออกฉายปี ค.ศ. 2004 เขียนบทและกำกับโดย Eric Bress และ J. Mackye Gruber ดารานำแสดงเช่น Ashton Kutcher, Amy Smart, Eric Stoltz จำหน่ายโดย New Line Cinema ชื่อหนังอ้างอิงถึงทฤษฎี butterfly effect ที่เสนอว่า ความเปลี่ยนแปลงในบางสิ่งที่ดูไม่รุนแรง เช่น การกระพือของปีกผีเสื้อ อาจส่งผลกระทบตามมายิ่งใหญ่ที่ไม่ได้คาดคิดในอนาคต เช่น เส้นทางของพายุเฮอริเคนนักแสดงนักแสดง. - Ashton Kutcher as Evan Treborn - Melora Walters as Andrea Treborn - Amy Smart as Kayleigh Miller - Elden Henson as Lenny Kagan - William Lee Scott as Tommy Miller - John Patrick Amedori as Evan Treborn - 13 - Irene Gorovaia as Kayleigh Miller - 13 - Kevin G. Schmidt as Lenny Kagan - 13 - Jesse James as Tommy Miller - 13 - Logan Lerman as Evan Treborn - 7 - Sarah Widdows as Kayleigh Miller - 7 - Jake Kaese as Lenny Kagan - 7 - Cameron Bright as Tommy Miller - 7 - Eric Stoltz as George Miller - Kevin Durand as Carlos - Callum Keith Rennie as Jason Treborn - Lorena Gale as Mrs. Boswell - Ethan Suplee as Thumper - Tara Wilson as Heidi - Jesse Hutch as Spencer - Dexter Paine as Psychologist - Sarah Gruber as Bystander 1</doc>
