<doc id="185520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185520" title="เศก ศักดิ์สิทธิ์">เศก ศักดิ์สิทธิ์ เศก ศักดิ์สิทธิ์ มีชื่อจริงว่า ศักดิ์สิทธิ์ เชื้อกลาง เป็นนักร้อง นักดนตรี และนักแต่งเพลง แนวเพลงเพื่อชีวิต และลูกทุ่ง เป็นชาวจังหวัดหนองคาย เริ่มเล่นดนตรีตั้งแต่ พ.ศ. 2517 โดยเป็นสมาชิกวง "คุรุชน" ของวิทยาลัยครูสวนสุนันทา ร่วมในการประท้วงของนักศึกษา ก่อนหน้าเหตุการณ์ 6 ตุลาคม พ.ศ. 2519 ต่อมาได้ร่วมงานกับระพินทร์ พุฒิชาติ ในนามวงกะท้อน และ ซูซู โดยเป็นผู้แต่งเพลงที่มีชื่อเสียง คือเพลง "สาวรำวง" "บ่อสร้างกางจ้อง" ปัจจุบันเป็นคนทำผลงานเพลงให้กับ พี่เบิร์ด ธงไชยผลงานอัลบั้มเพลงผลงาน. อัลบั้มเพลง. - คุรุชน (2518) กับวงคุรุชน - เจ้าดอกทิชชู่ (2535) - แรงงานมาแล้ว (2536) - เจ้าขวัญใจ (2539) - คนเฉียงเหนือ (2541) - คิดถึงวันเก่า (2544) เป็นอัลบั้มรวมบทเพลงที่ได้รับความนิยม บางบทเพลงนำมาขับร้องทำดนตรีใหม่เพลงที่แต่งให้กับศิลปินคนอื่นๆเพลงที่แต่งให้กับศิลปินคนอื่นๆ. - เด็กปั๊ม (คนด่านเกวียน ,ใช้นามปากกา บุญ น้อยลำดวน) - สาวรำวง (กะท้อน ,ใช้นามปากกา เชื้อกลาง ณ พันลำพวน) - ลูกสาวชาวนา (กะท้อน) - สาวนากุ้ง (กะท้อน) - บ่อสร้างกางจ้อง (ซูซู) - มยุรา (ซูซู โดยแต่งร่วมกับ ยืนยง โอภากุล) - ราชาสามช่า (ซูซู) - สิงห์รายวัน (มงคล อุทก) - รอ (สรพงศ์ ชาตรี) - ตามดูผู้แทน (คาราบาว) - พี่ไม่ดัง นางไม่มอง (เด่นชัย สายสุพรรณ) - ฯลฯ</doc>
