<doc id="185524" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185524" title="กล่อง">กล่อง กล่อง หมายถึงบรรจุภัณฑ์ชนิดหนึ่ง ปกติจะมีรูปทรงเป็นทรงสี่เหลี่ยมมุมฉาก แต่ก็อาจพบในรูปทรงอื่นได้ กล่องทั่วไปทำจากกระดาษ ไม้ หรือพลาสติก เป็นต้น สามารถเปิดได้โดยการยก ดึง หรือเลื่อนฝาด้านบน และปิดผนึกได้ด้วยเทปกาว แม่กุญแจ หรือตะปู กล่องเป็นบรรจุภัณฑ์ที่ถ่ายทอดรูปแบบมาจากหีบโดยตรง กล่องบางชนิดได้รับการตกแต่งจนสามารถใช้เป็นเครื่องเรือนภายในบ้านได้กล่องประเภทต่างๆกล่องประเภทต่างๆ. - กล่องกระดาษลูกฟูก (cardboard box) ทำจากกระดาษลูกฟูก ใช้สำหรับบรรจุสินค้าจำนวนมาก - กล่องกระดาษแข็ง (carton) ทำจากกระดาษแข็ง ใช้สำหรับห่อสินค้าแต่ละชิ้น มีการพิมพ์ฉลากบนกล่อง - ลัง (crate) มีความหมายคล้ายกับกล่องไม้ ใช้กับการขนส่งสินค้าขนาดใหญ่ บางคนก็เรียกกล่องกระดาษลูกฟูกว่าลัง - กล่องเครื่องมือ กล่องหรือหีบสำหรับใส่อุปกรณ์ช่าง - กล่องฟิวส์ กล่องบรรจุสะพานไฟและฟิวส์ภายในบ้าน - กล่องดำ เครื่องมือบันทึกข้อมูลการขับเคลื่อนของยานพาหนะ ใช้เพื่อช่วยสืบหาสาเหตุของอุบัติเหตุ - กล่องอาหารกลางวัน (lunch box) กล่องสำหรับบรรจุอาหารมื้อกลางวันสำหรับพนักงาน คล้ายกับปิ่นโต - กล่อง(รับ)จดหมาย (letter box) หรือตู้(รับ)จดหมาย ใช้สำหรับรับจดหมายจากบุรุษไปรษณีย์ - กล่องแพนโดรา (Pandora's box) กล่องที่บรรจุความชั่วร้ายตามความเชื่อของชาวกรีก</doc>
