<doc id="185633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185633" title="โรซาลีนน์ คาร์เตอร์">โรซาลีนน์ คาร์เตอร์ เอเลนอร์ โรซาลีนน์ สมิธ คาร์เตอร์ (เกิดเมื่อวันที่ 18 สิงหาคม พ.ศ. 2470) เป็นภรรยาของประธานาธิบดีคนที่ 39 แห่งสหรัฐอเมริกา คือ ประธานาธิบดีจิมมี คาร์เตอร์ (เกิด 1 ตุลาคม พ.ศ. 2467) และเป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งสหรัฐอเมริกาชีวประวัติเบื้องต้น ชีวประวัติเบื้องต้น. โรซาลีนน์เกิดที่เพลนส์ รัฐจอร์เจีย เป็นลูกคนโตของแฟรนซ์ อเลทเทีย มัวร์เรย์ (1905-1997) เป็นนักออกแบบชุดและวิลเบิร์น เอ็กการ์ สมิธ (1896-1940) เป็นช่างซ่อมรถและชาวนา เธอมีน้อง 3 คน คือ วิลเลียม เจอโรลด์ "เจอร์รี" สมิธ (อาชีพ วิศวกร ; 1929-2003) และมัวร์เรย์ ลี สมิธ (อาชีพ ครู ,รัฐมนตรี ; 1932-2003) และมีน้องสาว 1 คน คือ ลิเลียน อเลทเทีย สมิธ วอลล์ (เกิดเมื่อค.ศ. 1936) วิลเบิร์น สมิธ ผู้เป็นบิดาเสียชีวิตในปี 1940 ที่เมืองลิวเคเมีย ขณะนั้นโรซาลีนน์อายุ 13 ปี เธอได้ช่วยมารดาในการออกแบบชุด เธอเข้าศึกษาที่โรงเรียนวาเลดิทอเรียนและจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยจอร์เจียเซาท์เวสต์แต่งงานและมีครอบครัว แต่งงานและมีครอบครัว. โรซาลีนน์ สมิธ ได้ออกเดตกับจิมมี คาร์เตอร์ ในปีค.ศ. 1945 ในขณะนั้นเป็นทหารอเมริกันที่เมืองอนาโปลิส ในวันที่ 7 กรกฎาคาม พ.ศ. 2489 ทั้งสองคนก็แต่งงาน จิมมี และ โรซาลีนน์ มีลูกทั้งหมด 4 คน คือ จอห์น วิลเลียม "แจ็ค" (เกิดเมื่อปี 1947) , จอห์น เอิร์ล "ชิป" (เกิดเมื่อปี 1950) , ดอนเนล เจฟฟรีย์ "เจฟ" (เกิดเมื่อปี 1952) และ เอมี ลีนน์ (เกิดเมื่อปี 1967) ลูกสามคนแรกของจิมมี และ โรซาลีนน์ เติบโตและย้ายที่รัฐจอร์เจีย เนื่องจากสามีออกรับราชการ ในปีค.ศ. 1953 หลังจากที่สามีของนางลาออกจากราชการทหารกองทัพ เธอได้ช่วยสามีเก็บถั่วในฟาร์มและทำธุรกิจ เธอทำงานเกี่ยวกับบัญชี ตั้งแต่ปี 1962 เป็นปีที่สามีของนางจะลงรับสมัครเป็นผู้ว่าการรัฐจอร์เจีย เธอจึงเข้ามามีส่วนร่วมทางการเมืองสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งรัฐจอร์เจีย สุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งแห่งรัฐจอร์เจีย. หลังจากได้ช่วยสามีของนางได้เป็นผู้สมัครผู้ว่าการรัฐจอร์เจียในปี 1970 คุณนายคาร์เตอร์คิดว่าต้องดูแลเอาใจใส่สามีของนาง จึงเป็นสุภาพสตรีหมายเลขหนึ่งของรัฐจอร์เจีย และตั้งหลักถึงสุขภาพของนางและสามี เขากำหนดค่ารักษาที่จะปรับปรุงการรักษาสำหรับผู้พิการทางจิต ค่ารักษาจำนวนมหาศาลได้รับการยืนยันและกลายเป็นข้อกฎหมาย เธอจึงได้เป็นอาสาสมัครที่โรงพยาบาลส่วนภูมิภาครัฐจอร์เจียซึ่งอยู่ในเมืองแอตแลนตา รัฐจอร์เจีย เป็นเวลาสี่ปีที่ผู้ว่าการได้มาเป็นประธานจัดการแข่งขันกีฬาโอลิมปิคภาคพิเศษในรัฐจอร์เจีย</doc>
