<doc id="185614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185614" title="อีเอฟเอ็ม 104.5">อีเอฟเอ็ม 104.5 อีเอฟเอ็ม () เป็นสถานีวิทยุในเครือเอไทม์ มีเดีย ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีรูปแบบให้สาระบันเทิง การสัมภาษณ์ดารา ศิลปิน และเปิดเพลง อีเอฟเอ็ม เคยมีสัญญาสัมปทานกับกองทัพบกไทย โดยผ่านทางสถานีวิทยุกระจายเสียงในสังกัดสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก และออกอากาศในระบบ ดิจิตอล เป็นคลื่นแรกในประเทศไทยประวัติเรดิโอโหวต แซทเทลไลท์ 93.5 RVS ประวัติ. เรดิโอโหวต แซทเทลไลท์ 93.5 RVS. อีเอฟเอ็ม ออกอากาศครั้งแรกทางคลื่นเอฟเอ็ม 93.5 เมกะเฮิร์ตซ์ ของกรมประชาสัมพันธ์ เมื่อปี พ.ศ. 2535 ภายใต้ชื่อ เรดิโอโหวต แซทเทลไลท์ ที่เป็นรายการวิทยุที่ออกอากาศด้วยระบบดาวเทียมที่ทันสมัยไปยัง 6 จังหวัดใหญ่ของประเทศ( นครราชสีมา,อุดรธานี,พิษณุโลก,เชียงราย,เชียงใหม่,สงขลา ) โดยมีคอนเซปต์คือการรับฟังความคิดเห็นของผู้ฟังทั้งประเทศ เกี่ยวกับเรื่องบันเทิงทั้งเรื่องเพลงและหนัง ซึ่งในยุคบุกเบิกนั้นมีทีมงานดีเจที่สลับทำกับสถานีอื่นในเครือของเอ-ไทม์ 10 คนเท่านั้น ที่สำคัญเป็นสถานีที่ทำให้ดีเจแจ้งเกิดและกลายเป็นดีเจชื่อดังแห่งยุค หลายคน เช่น ดีเจไก่-สมพล ปิยะพงษ์สิริ, ดีเจเป้-วิศวะ กิจตันขจร ,ดีเจโจ้-อัครพล ธนะวิทวิลาศ ที่แม้จะเสียชีวิตแล้วก็ถูกกล่าวขวัญเป็นตำนานในวงการดีเจทีเดียว โดยในช่วง 2 ปีแรกที่เกิดคลื่นนี้สร้างความนิยมในหมู่วัยรุ่นและกลุ่มผู้ฟังทั่วไปอย่าง มากจนมีเรตติ้งขึ้นไปอยู่อันดับ 1 หลังจากนั้นก็ทรงตัวและลดความนิยมลงเรื่อยๆ เพราะมีคลื่นใหม่เกิดขึ้นมากและมีรูปแบบรายการที่หลากหลาย93.5 อีเอฟเอ็ม 93.5 อีเอฟเอ็ม. เมื่อปี พ.ศ. 2547 ทางเอ-ไทม์ได้ มีการปรับรูปแบบและ ผังรายการวิทยุใหม่โดยเฉพาะคลื่น 93.5 นี้ได้มีการเปลี่ยนชื่อและคอนเซปต์ราย การใหม่เป็น EFM เพื่อให้เป็นคลื่นเน้นทางด้านบันเทิงเต็มตัว เพราะ E ย่อมาจากเอนเตอร์เทนเมนต์ และมีการเพิ่มความหลากหลายของการจัดรายการมากขึ้น ดึงดารา คนดังมาเป็นดีเจ เช่น โบ-สุรัตนาวี สุวิพร โบ-ธนากร ชินกูล ต่าย-ณัฐพล ลียะวณิช พลอย-เฌอมาลย์ บุณยศักดิ์ ฯลฯ และเปิดโอกาสให้ดีเจน้องใหม่ซึ่งมีการเปิดตัวไปเมื่อเร็วๆ นี้ 16 คนมาร่วมทีม ส่วนดีเจรุ่นบุกเบิกอย่าง ไก่-สมพล และดีเจเป้-วิศวะ ก็ยังยืนหยัดจัดรายการอยู่เช่นเดิม หลังจากมีการปรับโฉมรายการใหม่ทำให้สถานีได้รับความสนใจและสร้างความฮือฮา อีกครั้ง โดยเฉพาะรายการ "แฉแต่เช้า" ที่ดึง 2 ดีเจ กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ และ มดดำ-คชาภา ตันเจริญ มานั่งวิเคราะห์เจาะลึกข่าวคราวในวงการบันเทิงนั้นได้กลายเป็นรายการที่มี เรตติ้งในขณะนี้ แต่เรตติ้งของสถานีนั้นจากการสำรวจล่าสุดพบว่ายังไม่ติดหนึ่งในสิบที่มี จำนวนผู้ฟังสูงสุด94 อีเอฟเอ็ม 94 อีเอฟเอ็ม. ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2549 อีเอฟเอ็ม ได้ย้ายคลื่นไปออกอากาศทางคลื่น 94.0 เมกะเฮิร์ตซ์ ของกองทัพบกแทน เนื่องจากทางเอไทม์ ต้องคืนคลื่น 93.5 ให้กรมประชาสัมพันธ์ ปัจจุบัน 94EFM กลายเป็นคลื่นวิทยุซึ่งมีแผนผังรายการ: ประเภททอล์คโชว์ มากถึง 70 เปอร์เซ็นต์ และเป็นรายการเพลงเพียง 30 เปอร์เซ็นต์อีเอฟเอ็ม 104.5 อีเอฟเอ็ม 104.5. ตั้งแต่เดือนเมษายน พ.ศ. 2560 อีเอฟเอ็ม ได้ย้ายคลื่นไปออกอากาศอีกครั้ง จากเดิมออกอากาศทางคลื่น 94.0 เมกะเฮิร์ตซ์ ของสถานีวิทยุกระจายเสียงกองทัพบก ททบ. มาเป็นคลื่น 104.5 สถานีวิทยุกระจายเสียงกองทัพบก กองพลทหารปืนใหญ่ต่อสู่อากาศยาน พล.ปตอ. แทน เนื่องจากทางเอไทม์ ต้องคืนคลื่น 94.0 ให้กองทัพบก ถือว่าเป็นการย้ายเลขคลื่นเอฟเอ็มใหม่ในรอบ11ปี โดยจะมีการปรับผังรายการใหม่ เสนอทั้งข่าวดัง ข่าวบันเทิง รวมถึงเพลงดีๆ มาออกอากาศรวมกัน ตลอด24ชั่วโมง เพิ่มเติมคือดีเจใหม่ ซึ่งเป็นดีเจที่อยู่ในคลื่นชิล 104.5 แต่เปลี่ยนชื่อมาเป็นคลื่นอีเอฟเอ็ม ในเอฟเอ็มเดียวกัน ทั้งดีเจพุฒิ-พุฒิชัย เกษตรสิน, ดีเจพีเค-ปิยะวัฒน์ เข็มเพชร, ดีเจอ้อม-สุนิสา สุขบุญสังข์ ฯลฯเวลาเปิด-ปิดสถานีเวลาเปิด-ปิดสถานี. - ปี 2535-2538 เปิดสถานีเวลา 06.00น. ปิดสถานีเวลา 24.00น - ปี 2539-2540 เปิดสถานีเวลา 05.30น. ปิดสถานีเวลา 24.00น. - ปี 2541-2544 เปิดสถานีเวลา 05.00น. ปิดสถานีเวลา 01.00น. - ปี 2544-2549 เปิดสถานีเวลา 05.00น. ปิดสถานีเวลา 02.00น. - ปี 2549-ปัจจุบัน เปิดสถานีตลอด 24 ชั่วโมงโดยย้ายคลื่นจาก 93.5 เป็น 94.0 - ปี 2550-2558 เปิดสถานีตลอด 24 ชั่วโมง โดยดีเจจะจัดจนถึง 01.00 น. และจะเป็นการเปิดเพลงจนถึงเวลา 04.00 น. จากนั้นจึงเริ่มการจัดโดยดีเจในคลื่น - ปี 2559 - 31 มีนาคม ปี 2560 เปิดสถานีตลอด 24 ชั่วโมง โดยดีเจจะจัดจนถึง 23.00 น. และจะเป็นการเปิดเพลงจนถึงเวลา 04.00 น. และเวลา 05.00 น. ตามลำดับ จากนั้นจึงเริ่มการจัดโดยดีเจในคลื่น - ตั้งแต่เมษายน ปี 2560 - ปัจจุบัน เปิดสถานีตลอด 24 ชั่วโมง โดยดีเจจะจัดจนถึง 23.00 น. และจะเป็นการเปิดเพลงจนถึงเวลา 06.00 น. จากนั้นจึงเริ่มการจัดโดยดีเจในคลื่นตารางออกอากาศในปัจจุบันวันจันทร์ - วันศุกร์ตารางออกอากาศในปัจจุบัน. วันจันทร์ - วันศุกร์. - 06.00 - 08.00 น. DJ.เจม - 08.00 - 10.00 น. แฉข่าวเช้า- วันจันทร์ - วันอังคาร: DJ.มะตูม และ DJ.บุ๊คโกะ - วันพุธ: DJ.มะตูม และ DJ.เชาเชา - วันพฤหัสบดี - วันศุกร์: DJ.มะตูม, DJ.เชาเชา และ DJ.พุฒ - 10.00 - 13.00 น. DJ.ดาด้า - 13.00 - 15.00 น. DJ.อ๋อง - 15.00 - 18.00 น. DJ.อ้อม สุนิสา - 18.00 - 21.00 น. DJ.ดาว - 21.00 - 23.00 น.- วันจันทร์: จันทร์ช๊อคโลก DJ.อาร์ต และ DJ.โอ๊ต - วันอังคาร:อังคารเช็คดวง DJ.มดดำ และ DJ.แนน - วันพุธ: พุธ Talk พุธโทร DJ.เผือก, DJ.ต้นหอม, และ DJ.ลูกกอล์ฟ - วันพฤหัสบดี - วันศุกร์ EFM The Best song:DJ.ดาว - 23.00 - 06.00 น. EFM The Best songวันเสาร์ = EFM Top Air Playวันอาทิตย์ = EFM The Best songรายการยอดนิยมรายการยอดนิยม. - อีเอฟเอ็ม ท็อป แอร์เพลย์ วันเสาร์ 10.00 น. - 24.00 น. 100 อันดับเพลงไทยที่ถูกเปิดมากที่สุดบนหน้าปัดวิทยุของประเทศไทย - แฉแต่เช้าดีเจดีเจปัจจุบันดีเจ. ดีเจปัจจุบัน. - ณัฏฐภาวินท์ กุลกัลยาดี (เจม) - เตชินท์ พลอยเพชร (มะตูม) - ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล (บุ๊คโกะ) - เชาวลิต ศรีมั่นคงธรรม (เชาเชา) - พุฒิชัย เกษตรสิน (พุฒ) - วรินดา ดำรงผล (ดาด้า) - เขมรัชต์ สุนทรนนท์ (อ๋อง) - สุนิสา สุขบุญสังข์ (อ้อม) - ณัฐภัสสร สิมะเสถียร (ดาว) - ปราโมทย์ ปาทาน (โอ๊ต) - มารุต ชื่นชมบูรณ์ (อาร์ต) - คชาภา ตันเจริญ (มดดำ) - ลลิตา จึงวัฒนกิจ (แนน) - ศกุนตลา เทียนไพโรจน์ (ต้นหอม) - พงศธร จงวิลาส (เผือก) - คณาธิป สุนทรรักษ์ (ลูกกอล์ฟ)ดีเจในอดีต-2006-2006. - นิภาภรณ์ ฐิติธนการ (ซานิ) (ปัจจุบันย้ายไปจัดที่ 103 Like FM) - สุรัตนาวี สุวิพร (โบ) (ปัจจุบันย้ายไปจัดที่ Virgin Hitz 95.5)-2007-2007. - ภาณุพล เอกเพชร (โจ)-2008-2008. - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ (อ๊อฟ) (ย้ายไปจัดที่ Music Cream) - กันต์ กันตถาวร (กันต์) - ศรัณยู วินัยพานิช (ไอซ์) (ย้ายไปจัดที่ GMMTV Records)-2009-2009. - พีระพล เสนาคุณ (อิคคิว) (ย้ายไปจัดที่ SpicyDisc)-2010-2010. - วิศวะ กิจตันขจร (เป้) (ย้ายไปจัดที่ Green Wave 106.5 F.M) - ภุชิสะ ศุภธนาภัฒน์ (บิ๊ก)-2011-2011. - พงษ์พันธ์ เพชรบัณฑูร (หลุยส์) (ย้ายไปจัดที่ CMSAA LANNA) - ธนกฤต พานิชวิทย์ (ว่าน) (ย้ายไปจัดที่ SpicyDisc) - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ (พลอย) (ย้ายไปจัดที่ CH7)-2012-2012. - จรีนา สิริสิงห (แก้ว) (ย้ายไปจัดที่ GMM GRAMMY) - เหมือนแพร พานะบุตร (กิ่ง) (ย้ายไปจัดที่ Music Cream)-2013-2013. - นิธิชัย ยศอมรสุนทร (หยวน) - กัลยกร นาคสมภพ (เอิร์น) - ภัคพร ภูวปัจฉิม (ปอ) - นัฐฐพนธ์ ลียะวณิช (ต่าย) - ณัฐเศรษฐ์ พูนทรัพย์มณี (ท๊อป) - กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ (กฤษณ์) (ย้ายไปจัดที่ Workpoint)-2014-2014. - สมพล ปิยะพงศ์สิริ (ไก่) - พุทธชาด พงศ์สุชาติ (ตุ๊ยตุ่ย) - ปาณิศรา พิมพ์ปรุ (โอปอล์) (ย้ายไปจัดที่ GMM 25)-2015-2015. - โกเมน เรืองกิจรัตนกุล (โกเมน) (ย้ายไปจัดที่ Chill FM) - ธนวัฒน์ ประสิทธิสมพร (นุ้ย) (ย้ายไปจัดที่ Workpoint) - วรฐก์ ปิฏกานนท์ (ปอ) - พงษ์พิสุทธิ์ ผิวอ่อน (แตงโม) - ธนกร โพธิ์วิจิตร (โฟล์ท)-2016-2016. - กิตติพงศ์ ตันติชินานนท์ (ป๊อป) (ย้ายไปจัดที่ Green Wave 106.5 F.M)-2017/3-2017/3. - เกียรติยศ เกียรติสูงส่ง (โจ๊ก) (ย้ายไปจัดที่ Bansomdej Radio) - ณัฏฐพงษ์ สมรรคเสวี (โป้ง) (ย้ายไปจัดที่ Chill FM) - ธนวิน พ.ชุติมา(จอมยุ่ง) (ย้ายไปจัดที่ Mono Fresh 91.5 F.M) - วัชรเกียรติ คุณอมรเลิศ (บอล) (ย้ายไปจัดที่ Goodtime Radio 98.5 F.M) - ธนากร ชินกูล(โบ) (ย้ายไปจัดที่ Chill FM)-2017/12-2017/12. - ปิยะวัฒน์ เข็มเพชร (พีเค)(ย้ายไปจัดที่ Chill FM)ดีเจในอดีต 93.5 RVSดีเจในอดีต 93.5 RVS. - เบญจพร เจียรานนท์ (เซียง) - บุญชู ดวงจินดา - นพพร อุดมศักดิ์ - วินัย สุขแสวง (เจ๊แหม่ม) - อภิสิทธิ์ ปุณณะนิธิ - ลาวัลย์ อยู่นาน - นิราตรี สีบุญเรือง - นิรมล กิจภิญโญชัย (ยุ่ง)</doc>
