<doc id="18564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18564" title="ชาล็อต บ็อบแคทส์">ชาล็อต บ็อบแคทส์ ชาล็อต บ็อบแคทส์ เป็นทีมบาสเกตบอลในลีกเอ็นบีเอ ในเมืองชาล็อต รัฐนอร์ทแคโลไรนา เริ่มเล่นในฤดูกาล 2004-05ประวัติ ประวัติ. เมื่อทีมชาล็อตฮอร์เนตส์ย้ายไปที่เมืองนิวออลีนส์ เมืองชาล็อตและลีกเอ็นบีเอตกลงที่จะสร้างทีมใหม่ในชาล็อตในฤดูกาล 2004-05 มีหลายกลุ่มรวมทั้งอดีตนักกีฬาชื่อดังจากทีมบอสตัน เซลติกส์ ลาร์รี เบิร์ด ก็เข้าเสนอตัว สุดท้ายกลุ่มที่นำโดยเศรษฐีพันล้าน โรเบิร์ต แอล จอห์นสัน จากธุรกิจเคเบิลทีวีสถานี BET (Black Entertainment TV) ก็ได้ชัยชนะ ชื่อบ็อบแคทส์ก็มาจาก จอห์นสัน เพราะ บ็อบ เป็นชื่อเล่นของโรเบิร์ต เอ็นบีเอจัดให้บ็อบแคทส์คัดตัวผู้เล่นจากทีมอื่น ๆ หรือที่เรียกกันว่า expansion draft เมื่อ 22 มิถุนายน ค.ศ. 2004 (พ.ศ. 2547) ได้ผู้เล่นอายุน้อยที่มีพรสวรรค์เช่น เจอรัล วอลเลส (Gerald Wallace) และยังได้ดราฟผู้เล่น เอเมกา โอกาฟอร์ (Emeka Okafor) ซึ่งได้รางวัลผู้เล่นหน้าใหม่ยอดเยี่ยมแห่งปีเมื่อหมดฤดูกาลแรก เกมแรกที่แข่งของทีม ผลปรากฏว่าแพ้วอชิงตัน วิซารดส์ ด้วยคะแนน 96 ต่อ 103 ในวันที่ 4 พฤศจิกายน ค.ศ. 2004 บ็อบแคทส์ชนะครั้งแรกในประวัติศาสตร์ของแฟรนไชส์ด้วยคะแนน 111 ต่อ 100 กับทีมออร์แลนโดแมจิก ส่วนปี ค.ศ. 2005 ได้ดราฟ เรย์มอน เฟลตัน (Raymond Felton) ฌอน เมย์ (Sean May) บ็อบแคทส์ตั้งความหวังกับผู้เล่นเหล่านี้ รวมไปถึงโอกาฟอร์ ว่าจะเป็นรากฐานของความสำเร็จในอนาคตเสื้อนักกีฬาที่รีไทร์ เสื้อนักกีฬาที่รีไทร์. ไม่มีสถิติฤดูกาลที่ดี/แย่ที่สุด สถิติฤดูกาลที่ดี/แย่ที่สุด. เพิ่งเล่นได้แค่ฤดูกาลเดียวคือ 2004-05 (ชนะ 18 แพ้ 64)</doc>
