<doc id="18561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18561" title="เดียร์ส อลวนรักจากฟากฟ้า">เดียร์ส อลวนรักจากฟากฟ้า เดียร์ส อลวนรักจากฟากฟ้า () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แต่งโดย PEACH-PIT เขียนลงในหนังสือการ์ตูนรายสัปดาห์ เดงเกกิ กาโอ โดยบริษัท มีเดียเวิร์กสเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หนึ่งปีก่อน ได้มียูเอฟโอตกลงบนอ่าวโตเกียว แต่ทว่า พวกเขาไม่มีพลังงานเหลือที่จะกลับขึ้นไปบนอวกาศ จึงขออาศัยอยู่บนโลก โดยทางการญี่ปุ่นรับพวกเขาเอาไว้ และให้ชื่อใหม่ว่า DearS (เดียร์ส) แปลว่า เพื่อนผู้แสนดี พวกเดียร์ส สามารถเข้าใจภาษาญี่ปุ่น และเข้าใจวัฒนธรรมญี่ปุ่นได้อย่างรวดเร็ว พวกเขาจึงมีการริเริ่มให้เดียร์สไปพักเรือนแรมกับมนุษย์ วันหนึ่ง อิคุฮาระ ทาเคยะ เด็กชายคนหนึ่งกำลังเดินไปที่ห้องพักของเขา เจอกับสิ่งประหลาดเข้า เมื่อเขาเข้าไปดู จึงพบกับ เดียร์ส เข้า และทำพันธสัญญาเป็นทาสผู้ซื่อสัตย์ตลอดไปฉบับภาพยนตร์การ์ตูน ฉบับภาพยนตร์การ์ตูน. ในรูปแบบภาพยนตร์การ์ตูน เป็นภาพยนตร์การ์ตูนทีวี ความยาว 13 ตอน (ฉายทางโทรทัศน์ 12 ตอน และรวมตอนพิเศษอีก 1 ตอนที่มีเฉพาะในดีวีดี) ฉายในปี พ.ศ. 2547รายชื่อตอนทีมงานทีมงาน. - เขียนบท: โยชิโอกะ ทาคาโอะ - กำกับ: ซุซุกิ อิคุ - ออกแบบตัวละคร: โอจิ ชินจินักพากย์</doc>
