<doc id="185643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185643" title="ซีอีโอ ซิตี">ซีอีโอ ซิตี ซีอีโอ ซิตี () เป็นเกมแบบบริหารการสร้างเมือง พัฒนาโดยคนไทย โดยค่ายเกม ไซเบอร์ แพลย์เน็ต มีลักษณะคล้ายคลึงกับเกม ซิมซิตี ในเกมนี้เป็นเกมสร้างเมืองของผู้ว่า ซีอีโอ ที่ผู้เล่นสามารถเลือกการสร้างเมือง 1 ใน 12 จังหวัดกติกา กติกา. ผู้เล่นจะต้องเลือกจังหวัด 1 ใน 12 จังหวัดที่ต้องการเล่นตามด้านล่างต่อไปนี้จังหวัดที่สามารถเลือกเล่นในเกมจังหวัดที่สามารถเลือกเล่นในเกม. - เชียงใหม่ - เชียงราย - ขอนแก่น - นครราชสีมา - สุพรรณบุรี - พระนครศรีอยุธยา - จันทบุรี - ชลบุรี - สงขลา - กระบี่ - กาญจนบุรี - เพชรบุรี จากนั้นจึงเลือกเดือน และปีที่ต้องการเริ่มเล่น และเลือกระดับในการเล่น โดยมี 3 ระดับ และ 3 ระดับจะได้รับเงินในการพัฒนาจังหวัดแตกต่างกัน- Easy จะได้รับงบประมาณ 100,000 บาท - Normal จะได้รับงบประมาณ 75,000 บาท - Hard จะได้รับงบประมาณ 50,000 บาท จากนั้น จะเข้าสู่หน้าหลักของการเล่นเกม ผู้เล่นควรจะสร้างถนนขึ้นมาก่อน เพราะจะต้องสร้างสิ่งก่อสร้างต่างๆ ติดถนนด้วย สิ่งก่อสร้างที่ไม่ติดถนน อีกไม่นานก็จะถูกทำลายไป ส่วนการทำลายสิ่งก่อสร้างด้วยตนเองนั้น ให้คลิกที่ปุ่มทำลาย แล้วคลิกเมาส์ซ้าย สิ่งก่อสร้างนั้นก็จะถูกทำลาย ผู้เล่นควรจะก่อสร้างสิ่งก่อสร้างมาตรฐานหลักๆ ขึ้นมาก่อน เช่น สถานีดับเพลิง สถานีตำรวจ โรงเรียน โรงพยาบาล ฯลฯ เพื่อให้ค่าความนิยมสูงขึ้น นอกจากนี้ ในตัวจังหวัดจะมีผลิตภัณฑ์ OTOP ให้เลือกขายกว่า 100 ชนิด วิธีการสร้างผลิตภัณฑ์ OTOP เพื่อส่งออกไปยังต่างจังหวัด หรือใช้ภายในจัหวัด คือต้องสร้างสถานที่ที่ผลิตวัตถุดิบของผลิตภัณฑ์นั้นๆ ขึ้นมาก่อนให้ได้ตามปริมาณที่โรงงานต้องการ จากนั้นจึงส่งไปให้โรงงานที่ใช้วัตถุดิบชนิดนั้นๆ ในการผลิตสินค้า</doc>
