<doc id="185626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185626" title="ยุอิ อะระงะกิ">ยุอิ อะระงะกิ ยุอิ อะระงะกิ (; ) เกิด 11 มิถุนายน พ.ศ. 2531 เป็นนักแสดง นักร้อง นางแบบ นักพากย์และโฮสรายการวิทยุ เกิดที่ เมืองนะฮะ, โอกินาวะ ประเทศญี่ปุ่น ซึ่งเธอเป็นไอดอลที่เป็นที่ชื่นชอบของคนญี่ปุ่น การศึกษา เธอจบปริญญาตรีจาก Meiji University หรือมหาวิทยาลัยเมจิ ยุอิเป็นที่รู้จักในนาม "กั๊กกี้" () ซึ่งเป็นชื่อเล่นที่อายาโกะ เอโนโมโตะเป็นผู้ตั้งให้ในปี 2544 ด้วยความที่เธอเป็นผู้ที่มีรสนิยมในการแต่งตัวดีและมีบุคลิกมีเหตุมีผล เธอจึงได้รับความนิยมจากแฟน ๆ ในวงกว้าง อีกทั้งเธอยังได้รับเลือกให้เป็น 1 ในผู้ที่มีใบหน้าสวยงามอีกด้วย ในบรรดาไอดอลที่มีอายุน้อยกว่า 20 ปีอย่าง มากิ โฮริคิตะ ยุอิได้รับเลือกให้เป็นนักแสดงที่น่าจับตามองที่สุด กั๊กกี้ได้เข้าวงการจากการประกวดนางแบบในหนังสือแฟชั่นวัยรุ่น "นิโคลา" และเธอก็ได้รับรางวัลชนะเลิศในการประกวดครั้งนั้น หลังจากนั้นเธอได้เข้ามาเป็นนางแบบให้กับนิตยสารดังกล่าว หรือที่รู้จักในนาม "นิโคโม" ในปี พ.ศ. 2547 กั๊กกี้ได้ขยายสายงานของอาชีพนางแบบไปถ่ายชุดว่ายน้ำ ออกรายการวาไรตี้ต่าง ๆ และเริ่มงานด้านการแสดง พ.ศ. 2548 เธอได้ออกจากการเป็นนางแบบให้กับนิตยสารอย่างเป็นทางการ และในปีเดียวกันกั๊กกี้ได้มีผลงานการแสดงเรื่อง "นายซ่า ท้าเด็กแนว" (Dragon Zakura) ทางช่อง ทีบีเอส รวมกับโทโมฮิสะ ยามาชิตะ และมาซามิ นางาซาวะ ซึ่งละครเรื่องนี้เป็นจุดเริ่มต้นอาชีพทางการแสดงของเธอ หลังจากนั้นเธอได้มีไปออกรายการทางช่องต่าง ๆ ไม่ว่าจะเป็น คาโนโจ โนะ โค่ยบุมิ, แกล เซอเคิล และ มาย บอส มาย ฮีโร่ ถึงแม้ว่าเธอจะออกจากการเป็นนางแบบให้กับทางนิตยสาร "นิโคลา" แล้ว แต่เธอก็ยังไปขึ้นปกให้กับทางนิตยสารเป็นบางครั้ง นอกจากนี้กั๊กกี้ยังเป็นพรีเซนเตอร์ให้กับโฆษณาต่าง ๆ มากมาย ซึ่งโฆษณาที่มีชื่อเสียงที่สุดชิ้นหนึ่งของเธอคือโฆษณา "ป๊อกกี้" เมื่อไม่นานมานี้กั๊กกี้ได้เริ่มต้นอาชีพนักร้องโดยร้องเพลง "เมมโมรี่ส์" (Memories) ซึ่งเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง "โด่ยซุรุ มาโดริ" (Koisuru Madori) ที่เธอแสดงนำ อีกทั้งเธอยังได้ออกเพลงชื่อ "แฮฟเวนลี่ เดย์" (Heavenly Days) ซึ่งใช้ประกอบภาพยนตร์เรื่อง "รักเรา...นิรันดร" (Sky of Love) ที่เธอได้แสดงนำเช่นกัน และในปีเดียวกันได้มีการคอนเฟิร์มว่าเธอจะออกอัลบั้มแรกในวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2550 และมีการแสดงเปิดตัวที่ บุโดกัน ซึ่งถือว่าเป็นนักร้องคนที่ 3 ที่ได้แสดงเปิดตัวที่นี่ โดยการออกอัลบั้มครั้งนี้เป็นการออกก่อนซิงเกิลเปิดตัว ซึ่งถือว่าค่อนข้างแตกต่างจากไอดอลคนอื่น ๆ ที่จะออกซิงเกิลเปิดตัวก่อนแล้วจึงออกอัลบั้มเปิดตัว ปีพ.ศ. 2550 ถือว่าเป็นปีแห่งความเครียดของเธอเลยทีเดียวเพราะว่าเธอมีงานแสดง 4 งาน คือภาพยนตร์ 1 เรื่องและละคร 3 เรื่อง และการอัดเสียงอัลบั้มเดบิวในปีเดียวกันทั้งหมด จากการโหมงานหนักนี้เองทำให้เธอป่วยจากความเครียดและนอนไม่เพียงพอ แต่อาการป่วยทั้งหมดก็ไม่ได้หยุดเธอจากความรับผิดชอบในการทำงานทั้งหมด จากข้อความในบล็อกของเธอในเดือนพฤศจิกายน เธอได้เขียนไว้ว่าหายจากอาการป่วยแล้วและจะปิดบล็อกของเธอหลังจากวันเกิดครบ 20 ปี นอกจากงานถ่ายแบบ งานแสดง และร้องเพลงแล้ว กี๊กกี้ยังเป็นโฮสจักรายการวิทยุช่วงหนึ่งชื่อ "สคูล ออฟ ล็อกส์! เกิร์ล ล็อกส์!" (SCHOOL OF LOCKS!. GIRLS LOCKS!) โดยช่วงนี้ของรายการดังกล่าวจะนำไอดอลที่มีชื่อเสียงอย่างเช่น มากิ โฮริคิตะ, นานะ เออิคุระและ เอริกะ โทดะมาร่วมจัดรายการ โดยผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนไปเรื่อย ๆ กั๊กกี้ได้เปิดตัวในฐานะนักร้องจากการออกอัลบั้มชื่อ "โซระ" (Sora) ในวันที่ 5 ธันวาคม พ.ศ. 2550 ในอัลบั้มนี้ประกอบด้วย 2 เพลงที่เธอได้ร้องก่อนหน้านี้คือ "เมมโมรี่" (Memories) และ "แฮฟเวนลี่ เดย์" (Heavenly Days) และเธอได้มีการแสดงไลฟ์ครั้งแรกที่ นิปปอน บุโดกัน ในวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2550 แต่เธอไม่ได้เข้าร่วมร้องเพลงในงาน แดง-ขาว ครั้งที่ 58 (58th Annual Kōhaku Uta Gassen) โดยกั๊กกี้ได้รับเชิญให้เป็นแขกรับเชิญร่วมกับอาโออิ มิยาซากิ และอีก 9 คนที่มีงานในช่วงปีพ.ศ. 2550 วันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 กั๊กกี้ได้รับรางวัลนักแสดงหน้าใหม่ในงาน บลู ริบบอน อวอร์ด ครั้งที่ 50 (50th Blue Ribbon Awards) ซึ่งก่อนหน้านี้เธอเคยได้รับรางวัลนักแสดงหน้าใหม่จากสถาบันอื่นมาแล้วถึง 4 ครั้ง จากบทแสดงนำในภาพยนตร์ 3 เรื่อง โค่ยซุรุ มาโดริ, วารุ โบโระ, และ รักเรา...นิรันดร (Sky of Love) ในวันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2551 เธอก็ได้รับรางวัล โกลเด้น แอร์โรว์ อวอร์ด ซึ่งรางวัลนี้เป็นรางวัลที่ 6 เธอได้รับจากการแสดงภาพยนตร์ 3 เรื่อง ในปีพ.ศ. 2551 เธอได้ออกซิงเกิลมา 2 ซิงเกิลคือ เมค มาย เดย์ และ อะไค อิโตะ เมื่อไม่นานมานี้กรรมการฝ่ายการตลาดของ วอร์นเนอร์มิวสิคสิงคโปร์ ได้ตั้งเป้าไว้ว่าจะดันให้เธอกลายเป็นทาคาโกะ มัตสึคนใหม่ผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2551 -- ฟุเระ ฟุเระ เกิร์ล (フレフレ少女) - พ.ศ. 2550 -- รักเรา...นิรันดร (Sky of Love) - พ.ศ. 2550 -- โค่ยซุรุ มาโดริ (Koisuru Madori) - พ.ศ. 2550 -- วารุ โบโระ (Waruboro) - พ.ศ. 2553 -- ฮานามิซึกิ (Hanamizuki)ละครละคร. - พ.ศ. 2559 -- We Married as Job รับบท มิคูริ โมริยามะ - พ.ศ. 2558 -- โอคิเทะกะมิ เคียวโกะ โนะ บิโบโระคุ (Okitegami Kyoko no Biboroku) รับบท โอคิเทกะมิ เคียวโกะ - พ.ศ. 2556 -- ลีกัล ไฮ 2 (Legal High 2) รับบท มายุซึมิ มาจิโกะ - พ.ศ. 2555 -- ลีกัล ไฮ (Legal High) รับบท มายุซึมิ มาจิโกะ - พ.ศ. 2554 -- รันม่า 1/2 (ranma 1/2) รับบท เทนโด อาคาเนะ - พ.ศ. 2554 -- เซนไค เกิลส์ (Zenkai Girl) รับบท อายุคาวะ วาคาบะ - พ.ศ. 2553 -- แองเจิ้ลแบงค์ เทนโชคุ ไดรินิน (Angel Bank - Tenshoku Dairinin) ตอนที่ 1 รับบท ฟุจิคาวะ คาริน - พ.ศ. 2553 -- โค้ด บลู ซีซั่น 2 (Code Blue -Doctor Heri Kinkyuu Kyuumei 2nd Season-) รับบท ชิราอิชิ เมงุมิ - พ.ศ. 2552 -- สไมล์ (Smile) รับบท มิชิมะ ฮานะ - พ.ศ. 2552 -- โค้ด บลู SP (Code Blue SP -Doctor Heri Kinkyuu Kyuumei-) รับบท ชิราอิชิ เมงุมิ - พ.ศ. 2551 -- โค้ด บลู (Code Blue -Doctor Heri Kinkyuu Kyuumei-) รับบท ชิราอิชิ เมงุมิ - พ.ศ. 2550 -- ปาปะ โนะ มุซุเมะ โนะ นาโนะคาคัง (Papa to Musume no Nanokakan) รับบท คาวาฮาระ โคอุเมะ - พ.ศ. 2549 -- มาย บอส มาย ฮีโร่ (My Boss My Hero) รับบท อุเมะมุระ ฮิคาริ - พ.ศ. 2549 -- แกล เซอเคิล (Gal Circle) รับบท นางิสะ - พ.ศ. 2549 -- คาโนโจ โนะ โค่ยบุมิ (Kanojo no Koibumi) - พ.ศ. 2549 -- ทรูเลิฟ (True Love) - พ.ศ. 2548 -- อนนะ โนะ อิจิไดกิ! (Onna no Ichidaiki!) โคชิจิ ฟุบุกิ (ตอนเด็ก) - พ.ศ. 2548 -- นายซ่า ท้าเด็กแนว (Dragon Zakura) รับบท โคซากะ โยชิโนะ - พ.ศ. 2548 -- ชิบูยะ (Sh15uya)พากย์เสียงพากย์เสียง. - พ.ศ. 2549 -- ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (Digimon Savers) / ซีรีส์การ์ตูน / โยชิโนะ ฟูจิเอดะ - พ.ศ. 2549 -- ดิจิมอนเซฟเวอร์ส อนาเธอร์มิซขั่น (Digimon World Data Squad) / วิดีโอเกมส์ / โยชิโนะ ฟูจิเอดะ - พ.ศ. 2549 -- เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก (Sgt. Keroro) / ภาพยนตร์การ์ตูน / มิราระผลงานเพลงซิงเกิลผลงานเพลง. ซิงเกิล. - พ.ศ. 2551 : ซิงเกิลที่ 1 -- เมค มาย เดย์ - พ.ศ. 2551 : ซิงเกิลที่ 2 -- อะไค อิโตะ - พ.ศ. 2552 : ซิงเกิลที่ 3 -- พีซ - พ.ศ. 2552 : ซิงเกิลที่ 4 -- Utsushieอัลบั้มอัลบั้ม. - พ.ศ. 2550 : อัลบั้มที่ 1 -- โซระ - พ.ศ. 2552 : อัลบั้มที่ 2 -- ฮัก ( Hug )ผลงานอื่น ๆDVDผลงานอื่น ๆ. DVD. - 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2549 -- เซี่ยงหยู - 12 ธันวาคม พ.ศ. 2550 -- โซระ ฟิล์ม (そら Films)สมุดภาพสมุดภาพ. - 19 มีนาคม พ.ศ. 2549 -- ชูระ ชูระ - 30 มีนาคม พ.ศ. 2550 -- มัชชิโระโฆษณาโฆษณา. - พ.ศ. 2546 : Daio Paper - Elleair - พ.ศ. 2548 : Seika - Meiji - พ.ศ. 2548 : Senoby - JT Beverage - พ.ศ. 2548 : NTT East - พ.ศ. 2549 : Pantene - Procter & Gamble - พ.ศ. 2549 : DAILIES AQUA - CIBA Vision - พ.ศ. 2549 : Pocky - Glico - พ.ศ. 2549 : Townwork - Recruit - พ.ศ. 2550 : Japanese Red Cross - พ.ศ. 2550 : UNIQLO - พ.ศ. 2550 : Mitsuya Cider - Asahi Soft Drinksรางวัลและการจัดอันดับรางวัลและการจัดอันดับ. - nicola Grand Prix - ชนะเลิศ - Japanese U-20 Idol Scholar Ranking - อันดับที่ 9 - โอริคอน : ดาราที่มีใบหน้าสวย: อันดับที่ 1 คู่กับ เอริกะ ซาวาจิริ - โอริคอน : คุณอยากจะไปเทศกาลทานาบาตะคู่กับใครมากที่สุด: อันดับที่ 3 (ผู้หญิง) - โอริคอน : ดาราที่มีเสียงที่น่ารัก มีชีวิตชีวา : อันดับที่ 6 - โอริคอน : ดาราอายุ 18 ปี ที่น่าจับตามองที่สุด : อันดับที่ 1 - โอริคอน : มีผมดำสวย : อันดับที่ 5 - โอริคอน : ดาราที่ดูสวยในชุดยูคาตะ - อันดับที่ 5</doc>
