<doc id="185742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185742" title="รวิชญ์ เทิดวงส์">รวิชญ์ เทิดวงส์ รวิชญ์ เทิดวงส์ (ชื่อเล่น ปิ๊บ) เกิดเมื่อวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2512 เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียน และโรงเรียนไทยวิจิตรศิลป์ ระดับอุดมศึกษาจากคณะศิลปกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (สาขานฤมิตศิลป์) หลังจากนั้นศึกษาต่อด้านศิลปะที่ประเทศนิวซีแลนด์ (Certificate Visual Arts and Design, Hawke's Bay Polytechnic) ปัจจุบันเป็นอาจารย์ประจำภาควิชาคอมพิวเตอร์กราฟิก คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ ผลงานในช่วงแรกที่เข้าวงการคือ แสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง " ขอเพียงที่พักใจ" ของ มาลีวัลย์ เจมีน่า ถ่ายแบบให้กับนิตยสาร อิมเมจ มีผลงานภาพยนตร์เรื่องแรกคือเรื่อง รักเอย ส่วนผลงานที่สร้างชื่อคือ ละครเรื่อง สองนรี และสามหนุ่มเนื้อทอง รางวัลที่เคยได้รับคือ นักแสดงนำชายจากแฝดพี่ฝาดน้อง ปี 2547 รางวัลโทรทัศน์ทองคำครั้งที่ 19 ดารานำชายดีเด่น และรางวัล สุภาพบุรุษมาดสุขุม (Gentleman Icon)จากงาน Men Intrend Man Of The Year 2009 ทางด้านชีวิตส่วนตัว สมรสกับ ดาริกา ลัทธพิพัฒน์ (บุตรสาวนายดำรง ลัทธพิพัฒน์) มีบุตรชาย 1 คนชื่อ น้องพิพ ธรณ์ธันย์ เทิดวงส์ มีบุตรสาว 1 คน ชื่อ น้องเพพพิน แต่ล่าสุดในเดือน มิถุนายน พ.ศ. 2556 ปี๊บได้ให้สัมภาษณ์ว่าได้เลิกรากับภรรยาแล้วสาเหตุจากทัศนคติไม่ตรงกัน หลังใช้ชีวิตคู่ด้วยกันมา 9 ปีผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - 2539 รักเอย รับบท เปี๊ยก - 2540 ฝันติดไฟ หัวใจติดดิน รับบท ธนา - 2556 coffee please แก้วนี้หัวใจสั่น - 2558 ซิงเกิลเลดี เพราะเคยมีแฟนผลงานละครละครเวที ละครเวที. 2539 จริงๆนะคะ บุษยาไม่ได้โกหก ของ แดส เอ็นเทอร์เทนเมนท์นักพากย์นักพากย์. - ภาพยนตร์แอนิเมชั่น เรื่อง สปิริต ม้าแสนรู้มหัศจรรย์ผจญภัย โดยพากษ์เสียงเป็น สปิริต ตัวเอกของเรื่อง ปี 2545มิวสิกวิดีโอโฆษณาโฆษณา. - ภาพนิ่งรถจักรยานยนต์YAMAHA ZR 120 - พรีเซ็นเตอร์ซิกน่า ประกันภัย - โอวัลติน Hi 9 - พอนด์ส เอจ มิราเคิล - ยาสีฟัน St. Luke’s Cool ชุด "green house"( 2544 )พิธีกรพิธีกร. - รายการ บางกอก สเตชัน โชว์ ( Bangkok Station Show ) ร่วมกับ สุวัจนี ไชยมุสิก พ.ศ. 2544 - รายการ ใครคู่ใคร ออกอากาศทุกวันพุธ เวลา 23.30-24.00น.โดย search entertainment ( ยกเลิกปลายปี 2545 ) - รายการ Night Pet Show ออกอากาศทุกวันพุธ เวลา 23.30-24.00น.โดย search entertainment ( ยกเลิกปลายปี 2546 ) - การประกวด Miss Thailand World 2005 ร่วมกับคุณสหรัถ สังคปรีชา - รายการ เยือนถิ่นศิลปิน ออกอากาศทุกวันหยุดนักขัตฤกษ์ ทางโมเดิร์นไนน์ เวลา 13.30-14.00น. - รายการ มหาธีรราชเจ้า ทางไทยพีบีเอส ทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 11.30-12.00น.รางวัล</doc>
