<doc id="185773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185773" title="สายล่อฟ้า (ภาพยนตร์)">สายล่อฟ้า (ภาพยนตร์) สายล่อฟ้า (Pattaya Maniac) เป็นภาพยนตร์ไทย ผลงานการกำกับโดย ยุทธเลิศ สิปปภาค ออกฉายในวันที่ 7 ตุลาคม ปี พ.ศ. 2547 ใน ประเทศไทยโครงเรื่อง โครงเรื่อง. ไอ้ตุ่น (โหน่ง ชะชะช่า) กับ ไอ้เต่า (สมชาย เข็มกลัด) เป็นเพื่อนคู่ซี้คู่ฮาประจำหาดพัทยา ไอ้ตุ่นเป็นเซียนพระที่ได้มรดกกิจการมาจากเซียนต่ายพ่อมัน ส่วนไอ้เต่าเป็นเซียนบอลที่ชื่นชอบเพลง "สายล่อฟ้า" ของ อัสนี-วสันต์เข้าไส้ ไปคาราโอเกะทีไร มันแหกปากร้องเพลงนี้จนหวิดหัวแตกมาแล้วหลายเที่ยว คืนหนึ่งที่บาร์คาราโอเกะไอ้ตุ่น ไปตกหลุมรักสาวนางหนึ่งเข้าโดยไม่รู้เลยว่า น้องนก (พิชญ์นาฏ สาขากร) เป็นเด็กของ กำนันหมู (สมเล็ก ศักดิกุล) มาเฟียใหญ่ของพัทยา ที่ไอ้เต่าเช่ามาเอาใจเพื่อน หลังจากคืนแห่งความทรงจำ น้องนกก็หายตัวไป ไอ้ตุ่นพยายามตามหาจนถูก อีปลา (อนุชา ฉัตรแก้ว) กะเทยแม่เล้าหลอกฟันเงินไปแสนหนึ่ง ร้อนถึงไอ้เต่าที่กำลังอยากจะยืมเงินเพื่อน ไปคืนหนี้โต๊ะบอลอยู่พอดีต้องไปทวงให้ อีปลาขอใช้คืนเป็นโคเคน โดยเอาไปขายให้ เฮียหมา (หม่ำ จ๊กมก) แต่ด้วยความซื่อผสมความเซ่อ ไอ้เต่ากลับโดนเฮียหมาต้มซ้ำเข้าไปอีก เมื่อเข้าตาจนไอ้เต่าจึงไปดักจับ น้องหนู (อรจิรา แหลมวิไล) สาวลูกครึ่งมาเรียกค่าไถ่ ข้างไอ้ตุ่นซึ่งหลงรักน้องนกหัวปักหัวปำ บ้าเลือดเข้าไปขอตัวเธอคืนจากกำนันหมู กำนันหมูยื่นข้อเสนอ ให้มันเอาเงินมาซื้อความรักในราคาสามล้าน พอดีกับที่ ผู้ใหญ่หมี (แบล็ค ผมทอง) เรียกไอ้ตุ่นไปดูพระ มันได้ทีจึงแกล้งตีเป็นของเก๊ แล้วทำเลียนแบบไปขายเองได้เงินมาสามล้าน ไอ้ตุ่นได้เงินไปไถ่ตัวนกสมใจ รวมทั้งใช้หนี้ให้ไอ้เต่าด้วย แต่อะไรจะเกิดขึ้น เมื่อผู้ใหญ่หมีรู้ความจริงว่าเสียรู้ไอ้ตุ่น และ มิกกี้ พ่อของน้องหนูที่ไอ้เต่าลักพาตัว ดันเป็นเพื่อนกับกำนันหมูอีกที ไอ้ตุ่นกับไอ้เต่าจะเอาชีวิตรอดหรือไม่ น้องนกจะซึ้งในความรักของตุ่นหรือเปล่า แล้วไอ้เต่าจะได้กลับไปครวญเพลงสายล่อฟ้าอีกหรือไม่ มีแต่ยุทธเลิศเท่านั้นที่รู้!นักแสดงนักแสดง. - ชูศักดิ์ เอี่ยมสุข ... ตุ่น - สมชาย เข็มกลัด ... เต่า - พิชญ์นาฏ สาขากร ... นก - อรจิรา แหลมวิไล ... หนู - พงศ์เทพ อนุรัตน์ ... เป็ด - สมประสงค์ เจียมสมบุญ ... ไก่ - แบล็ค ผมทอง ... ผู้ใหญ่หมี - สมเล็ก ศักดิกุล ... กำนันหมู - อนุชา ฉัตรแก้ว ... ปลา - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา... เฮียหมานักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ ... แมว - ชมพูนุช ปิยะภาณี ... กระรอก - ยุทธนา ลอพันธุ์ไพบูลย์ ... อาปู - วสันต์ อุตตมะโยธิน ... อาเข้ - เหี่ยวฟ้า ... เฮียกระทิงเพลงเพลง. - มักสาวลำซิ่ง - ร็อคสะเดิด - สายล่อฟ้า - อัสนี-วสันต์ - รบกวนมารักกัน - ทาทา ยัง - เกลียดตุ๊ด - ซีเปีย - ฉันอยู่ตรงนี้ - แบล็คเฮด - จักรยานสีแดง - โลโซ - แฟนจ๋า - ธงไชย แมคอินไตย์ - อมพระมาพูด - เบิร์ด-เสก - ฉันหรือเธอ (ที่เปลี่ยนไป) - โลโซ - รักเผื่อเลือก - อี๊ด ฟลาย - สายล่อฟ้า (Cover Version) - บิ๊กแอส - หมาเศร้า - แก้ว ลายทองสถานที่สถานที่. - พัทยารางวัล</doc>
