<doc id="185851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185851" title="อรินทร์มาศ บุญครองทรัพย์">อรินทร์มาศ บุญครองทรัพย์ อรินทร์มาศ บุญครองทรัพย์ (หมิง) (ชื่อเดิม:ชาลิสา) เกิดวันที่ 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 นางสาวไทย ประจำปี พ.ศ. 2546 เป็นนางสาวไทยคนที่ 40 ต่อมาได้เป็นนักแสดงและพิธีกร การศึกษา อนุบาล 1-2 โรงเรียนอนุบาลเซนต์จอห์น อนุบาล 3 โรงเรียนอนุบาลรัศมี ประถม- มัธยมต้น โรงเรียนเซนต์ฟรังซีสซาเวียร์คอนแวนต์ มัธยมปลาย โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ระดับปริญญาตรี สาขาวิชาการละคร คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และ ระดับปริญญาโท คณะจิตวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ส่วงสูง 165 ซ.ม. น้ำหนัก 47 ก.ก. เข้าประกวดขณะกำลังศึกษาชั้นปีที่ 1นางสาวไทย ปี พ.ศ. 2546 แล้วเป็นนางงาม ปี 2003 เริ่มเข้าเป็นพิธีกรเป็นครั้งแรกตอนหลังมาเป็นนักแสดง ต่อมาเข้ามาได้เป็นนักแสดงของ ช่อง 3 หมิงยังเป็นผู้เข้าแข่งขันในรายการซูเปอร์สตาร์ ที่สุดแห่งดาว ในฤดูกาลที่ 2ข้อมูลข้อมูล. - ชื่อ อรินท์มาศ - นามสกุล บุญครองทรัพย์ - ชื่อเล่น หมิง - วันเกิด 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 - ส่วนสูง 165 ซ.ม. - น้ำหนัก 47 ก.ก.ครอบครัวครอบครัว. - คุณพ่อ สมศักดิ์ บุญครองทรัพย์ - คุณแม่ ศุภรัสมิ์ บุญครองทรัพย์ - น้องชาย ธีรุตมิ์ บุญครองทรัพย์การศึกษาการศึกษา. - อนุบาล 1-2 โรงเรียนอนุบาลเซนต์จอห์น - อนุบาล 3 โรงเรียนอนุบาลรัศมี - ประถม โรงเรียนเซนต์ฟรังก์ - มัธยมต้น โรงเรียนเซนต์ฟรังซิสซาเวียร์คอนแวนต์ - มัธยมปลาย โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา - ปริญญาตรี สาขาวิชาการละคร คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ปริญญาโท คณะจิตวิทยา จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - พิธีกร รายการเมืองไทยแฟนซี ทางททบ.5 - พิธีกร รายการคุยกันทันข่าวบันเทิง ทางททบ.5 - พิธีกร รายการไอ สไตล์ ทาง ไอทีวี - พิธีกร รายการร้านชำยามเช้า ทาง ไอทีวี - พิธีกร รายการทูบีนัมเบอร์วันวาไรตี้ ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย สทท.ผลงานละครโทรทัศน์หนังวีซีดีผลงาน. หนังวีซีดี. - พระสุพรรณกัลยามิวสิกวีดีโอแข่งขันแข่งขัน. - หมิงเข้าแข่งขัน รายการซูเปอร์สตาร์ ที่สุดแห่งดาว ในฤดูกาลที่ 2 - เข้าแข่งขันในรายการ ยกสยาม ๑๐ ข้อ ร่วมกับ กระแต ศุภักษร และสามารถพิชิตเงินรางวัล 1 ล้านบาทได้</doc>
