<doc id="185811" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185811" title="เบสต์โมะเอะทัวร์นาเมนต์">เบสต์โมะเอะทัวร์นาเมนต์ เบสต์โมะเอะทัวร์นาเมนต์ () เป็นการแข่งขันโหวตตัวละครการ์ตูนในอะนิเมะที่มีความโมะเอะมากที่สุด โดยเป็นการโหวตแบบออนไลน์ จัดโดยเว็บบอร์ด aenijon ในประเทศเกาหลี เบสต์โมะเอะทัวร์นาเมนต์จะแบ่งการแข่งขันออกเป็นสองประเภท คือประเภทตัวละครหญิงและตัวละครชาย ประเภทตัวละครหญิงจัดขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2006 (พ.ศ. 2549) และประเภทตัวละครชายจัดขึ้นครั้งแรกในปี ค.ศ. 2007 (พ.ศ. 2550)ผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน. ผลตัวละครที่เข้ารอบ 8 คนสุดท้ายในการแข่งขันแต่ละปี โดยในวงเล็บคือชื่อการ์ตูนประเภทตัวละครหญิงประเภทตัวละครชาย</doc>
