<doc id="185859" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185859" title="ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์">ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ (ชื่อเล่น: อ้น) เกิดเมื่อวันที่ 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2521 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นนักแสดง พิธีกร นักร้อง ชาวไทย ศรีพรรณมีน้องชาย 1 คน ดีเจอาร์ต มารุต ชื่นชมบูรณ์ จบการศึกษาชั้นมัธยมปลายจาก โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย จบการศึกษาระดับอุดมศึกษาจากคณะมนุษยศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย เข้าสู่วงการด้วยการเล่นมิวสิกวิดีโอของมอส ปฏิภาณ เป็นพิธีกรรายการทีนทอล์ค อ้นมีฉายาในรายการว่า "น้าเนียม" มีผลงานภาพยนตร์เรื่องแรกเรื่อง "รัก-ออกแบบไม่ได้" จากเรื่องนี้เองทำให้ได้รับรางวัลจากรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม นอกจากนี้ยังเคยออกผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวที่ชื่อว่า "อ้นออกเทป" สังกัดค่ายแกรมมี่ เมื่อปี 2546 ด้านชีวิตส่วนตัว ปัจจุบันสมรสกับ อนันต์ บุนนาค นักร้องชื่อดังค่ายอาร์เอสในอดีต โดยจัดงานแบบเรียบง่าย เมื่อวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2550ผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอมผลงาน. ซิทคอม. - ละครเรื่อง มายาคาเฟ่ ช่อง 3 รับบท อมรวดี เฮงมหาสวัสดิ์ตระกูล (อ้อม) - ละครเรื่อง แสนแสบนักสืบผีสิง (วันหยุด)ภาพยนตร์ผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มที่มีส่วนร่วมผลงานอื่นผลงานอื่น. - พิธีกรรายการ Wake Clup - โฆษณาไรฟา 15 - มิวสิควีดีโอ "ซ่อมซะให้เข็ด" ของ เบิร์ด ธงไชย - ดีเจ คลื่น โนพร็อบเบล็ม 88 FM - พิธีกรรายการ ตาสว่าง - พิธีกรรายการ Teen Plus Show - พิธีกรรายการ แอท ไฟว์ ไดอารี่ (At Five Diary) - พิธีกรรายการ มันไม่เม้ม - พิธีกรรายการ พยัคย์ร้ายสายสมร - พิธีกรรายการ คันปาก - พิธีกรรายการ คำถามคือ? - พิธีกรรายการ คัทลี ศรีพรรณโชว์ - พิธีกรรายการ อ.ต.ก. (อ้น ตุ่ย ไก่) เอฟเวอรี่ติงกู๊ด - พิธีกรรายการ เจ็ดสะระตี่ - พิธีกรรายการ น้ำผึ้งพระจันทร์ - พากย์เสียง ภาพยนตร์ Scooby-Doo (2002) เป็น เวลม่า ดิงลี่ย์ - พากย์เสียง ภาพยนตร์ Scooby-Doo 2: Monsters Unleashed (2004) เป็น เวลม่า ดิงลี่ย์ - พิธีกรรายการ ปากว่ามือถึง - พิธีกรรายการ น้ำพริกถ้วยใหม่แอทโฮม - พิธีกรรายการ เก้ง กวาง บ่าง ชะนี - พิธีกรรายการ เจ๋อกันวันเสาร์ - พิธีกรภาคสนามการประกวดนางสาวถิ่นไทยงาม ประจำปี 2561 (รอบตัดสิน) จากห้องอัลทรา ARENA ศูนย์การค้า SHOW DC เมื่อวันอาทิตย์ที่ 21 เดือนมกราคม พ.ศ. 2561 ถ่ายทอดสดทางช่อง 9 เวลา 22.07-00.00 น. คู่กับ เอกชัย เอื้อสังคมเศรษฐโฆษณาโฆษณา. - ไรฟา 15 - สเวนเซ่นส์ แฮปปี้ซันเดย์มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง เก็บมาซะ, เพลง เส้นตรง ของ ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ (มอส) 2537 - เพลง ซ่อมซะให้เข็ด ของ ธงไชย แมคอินไตย์ (เบิร์ด) 2541 - เพลง ขอจันทร์ (อัลลิมิเต็ด) บาว-ปาน (รีเทิร์น) 2552รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - "รัก-ออกแบบไม่ได้" จากเรื่องนี้เองทำให้ได้รับรางวัลจากรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม</doc>
