<doc id="185809" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185809" title="ซุส ราชันย์แห่งโอลิมปุส">ซุส ราชันย์แห่งโอลิมปุส ซุส ราชันย์แห่งโอลิมปุส เป็นเกมประเภทสร้างเมืองของประเทศกรีกโบราณ พัฒนาโดย Impressions Games อยู่ในค่าย Sierra Entertainment มีภาคเสริมชื่อว่า โพเซดอน (วิดีโอเกมส์)รายชื่อสิ่งก่อสร้างภายในเกมส์รายชื่อสิ่งก่อสร้างภายในเกมส์. - โรงเลื่อย - นาข้าวสาลี - โรงละคร - วิหารเทพซุส - วิหารเทพอพอลโล - วิหารเทพอาร์เทมิส - ท่าเรือ - โรงรีดนมแพะ - กระท่อมผู้ปลูก - โรงพยาบาล - สนามกีฬา - สถานฝึกฝน - กระต๊อบ - โรงแกะสลัก - ท่าเรือ - กำแพง - ที่อาบน้ำ - สวนสาธารณะ - อาคารดับเพลิง - ตลาด - กระท่อม - โรงเก็บภาษี - ฟาร์ม้า - วิทยาลัย - พระราชวัง - โรงฝึกละครสัตว์ต่างๆภายในเกมส์สัตว์ต่างๆภายในเกมส์. - ปลา - หมาป่า - หมูป่า - หอยเม่นทะเลผู้ให้เสียงภาษาไทยผู้ให้เสียงภาษาไทย. - วิโรจน์ ควันธรรม</doc>
