<doc id="185854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185854" title="ธนา สุทธิกมล">ธนา สุทธิกมล ธนา อาจาริยางกูล (10 ธันวาคม พ.ศ. 2519) เป็นที่รู้จักในชื่อ ธนา สุทธิกมล ชื่อเล่น ออย เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย มีผลงานอัลบั้มเพลงในนามคู่ดูโอ ลิฟท์กับออย ร่วมกับสุพจน์ จันทร์เจริญ มีผลงานอัลบั้มชุดแรกคือ อัลบั้ม Lift & Oil และมีผลงานชุดที่โด่งดังคือ Lift & Oil รมณ์บ่จอย นอกจากนั้นยังมีผลงานเพลงอื่นอย่าง ซุปเปอร์ทีน (รวมศิลปิน), สนามเด็กเต้น, ZOO-A-HA, รวมเพลงประกอบภาพยนตร์ 18-80 เพื่อนซี้ไม่มีซั้วปาฏิหาริย์โอม+สมหวัง, เพลบอยส์ และ DER-TAA-2 (เดอ-แต่-ทู) ผลงานการแสดง มีละครเรื่อง ปีหนึ่งเพื่อนกันและวันอัศจรรย์ของผม หวานใจ ผยอง รักสลับขั้ว ไฟสิ้นเชื้อ รหัสหัวใจ โซ่เสน่หา เพลิงพายุ คนละวัยหัวใจเดียวกัน ส่วนผลงานภาพยนตร์มีผลงานอย่างเรื่อง เด็กระเบิดยืดแล้วยึด และ 18-80 เพื่อนซี้ไม่มีซั้วฯชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ธนา สุทธิกมล มีชื่อจริงว่าธนา อาจาริยางกูล มีมารดาชื่อวาสนา สุทธิกมล สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนราชสีมาวิทยาลัย จังหวัดนครราชสีมา, ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนโพธาวัฒนาเสนี จังหวัดราชบุรี และระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกริก ธนาสมรสกับรวรีย์ ทองคำกูล โดยมีพิธีหมั้น เข้าพิธีรดน้ำสังข์ และจัดเลี้ยงฉลองมงคลสมรสในวันเดียวกันเมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 มีธิดาคืออรีนา อาจาริยางกูลผลงานผลงานละครโทรทัศน์ซิทคอมผลงาน. ซิทคอม. - จ่าเริง เซิ้งยับ (2559-2560) รับบทเป็น จ่าเริง - รับแซ่บ MY BOSS (2558) รับบทเป็น นันทเดช ทางช่อง ทรูโฟร์ยู - ระเบิดเถิดเทิงลั่นทุ่ง (2553-2555) รับบทเป็น ขุน ออกอากาศทาง ช่อง 5ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - เด็กระเบิดยืดแล้วยึด - เจนนี่ กลางวันครับ กลางคืนค่ะ ! (รับเชิญ) - 18-80 เพื่อนซี้ไม่มีซั้ว - เปิดโป(ร)ง - กาเหว่าที่บางเพลง - ปาฏิหาร์ย์ โอม สมหวัง - ผีเลี้ยงลูกคน - เพื่อนกันเฉพาะวันพระ - หอแต๋วแตกแหวกชิมิ - Love Summer รักตะลอนออนเดอะบีช - ปล้นนะยะ 2 อั๊ยยยย่ะ - ฤดูที่ฉันเหงาผลงานมิวสิควิดีโอผลงานมิวสิควิดีโอ. - ไม่อยู่ในสายตา ของ ดัง พันกร - ที่สุดของหัวใจ ของ ต้อม เรนโบว์ - ไม่รัก จำได้ ของ เนโกะ จัมพ์ - เหตุเกิดจากความเหงา ของ Emotion Town (ร่วมกับ ชมพู่ อารยา เอ ฮาร์เก็ต) - รักแพ้ แม้ใกล้ชิด ของ แก้ม เดอะสตาร์ (ร่วมกับ เจี๊ยบ โสภิตนภา ชุ่มภาณี และ แป้ง อรจิรา แหลมวิไล) - รอได้ไหม ของ สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา - คนในนิยาย ของ DREAMS - ไพรีพินาศ ของ ดัง พันกร</doc>
