<doc id="185901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185901" title="ยูเซน โบลต์">ยูเซน โบลต์ ยูเซน โบลต์ () เกิดวันที่ 21 สิงหาคม ค.ศ. 1986 เป็นนักวิ่งชาวจาเมกา เจ้าของฉายา “เจ้าสายฟ้าแลบ” (The Lightning Bolt) เจ้าของสถิติโลกวิ่ง 100 เมตร ที่เวลา 9.69 วินาที (ความเร็วลม +0.0 เมตร/วินาที) และสถิติโลกวิ่ง 200 เมตร เวลา 19.30 วินาที (ความเร็วลม −0.9 เมตร/นาที ) ในการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 เขามีความสูง 196 เซนติเมตร ( 6'5") น้ำหนัก 86 กิโลกร้ม (189 lbs) และต่อมาเดือนสิงหาคม ค.ศ. 2009 ที่เมืองเบอร์ลินก็ทำลายสถิติโลกวิ่ง 100 เมตรอีกครั้ง ที่เวลา 9.58 วินาที ได้รับเหรียญทองในงานเวิลด์แชมเปียนชิป ถือเป็นการทำลายสถิติโลกที่มีระยะห่างมากที่สุดที่เคยมีมาหลังจากเริ่มใช้วิธีการจับเวลาระบบอิเล็กทรอนิกส์</doc>
