<doc id="18597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18597" title="พ.ศ. 2417">พ.ศ. 2417 พุทธศักราช 2417 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1874ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2411 - 23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์วันเกิดวันเกิด. - 25 มีนาคม - พระเจ้าซุนจง(순종) จักรพรรดิองค์สุดท้ายของเกาหลี - 8 มิถุนายน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากิติยากรวรลักษณ์ กรมพระจันทบุรีนฤนาถ (สิ้นพระชนม์ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2474) - 21 ตุลาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ พระบิดาแห่งกฎหมายไทย - 30 พฤศจิกายน - วินสตัน เชอร์ชิล นายกรัฐมนตรีสหราชอาณาจักรที่มีชื่อเสียงในช่วงสงครามโลกครั้งที่สองวันถึงแก่กรรม</doc>
