<doc id="18599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18599" title="พ.ศ. 2419">พ.ศ. 2419 พุทธศักราช 2419 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1876ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2411 - 23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 31 มกราคม - สหรัฐได้ออกคำสั่งให้ชาวอินเดียนแดงทั้งหมดถูกสั่งให้ย้ายเข้าไปอยู่อาศัยในเขตสงวนอินเดียนแดง - 7 พฤษภาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงประกอบพิธีวางศิลาฤกษ์พระที่นั่งจักรีมหาปราสาทวันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม - เจ้าพระยาธรรมศักดิ์มนตรี (อสัญกรรม 1 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2486) - ตุลาคม - พระครูธรรมาภินันท์ (ปล้อง สุลีโล)วันถึงแก่กรรม</doc>
