<doc id="185909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185909" title="ครอบครัวสกายวอล์คเกอร์">ครอบครัวสกายวอล์คเกอร์ ครอบครัวสกายวอล์คเกอร์ เป็นครอบครัวในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส ครอบครัวสกายวอล์คเกอร์เป็นเชื้อสายมนุษย์ผู้มีสัมผัสในพลัง สมาชิกเก่าแก่ที่สุดที่เป็นที่รู้จักคือฉมี สกายวอล์คเกอร์ สมาชิกครอบครัวนี้มีส่วนร่วมทั้งในนิกายเจไดใหม่ เก่า และซิธลอร์ดประวัติ ประวัติ. บุตรชายของฉมี สกายวอล์คเกอร์ คืออนาคิน สกายวอล์คเกอร์ ถือกำเนิดขึ้นจากความประสงค์ของพลัง (เป็นไปได้ว่าการถือกำเนิดของอนาคินจะเป็นผลจากการชักนำของดาร์ธ เพลกิส หรือดาร์ธ ซิเดียส หรือไม่ก็เกิดจากผู้สร้างคำทำนาย) และถูกเลี้ยงจนเติบโตบนดาวทาทูอีน เมื่อเป็นอัศวินเจได อนาคินสมรสกับแพดเม่ อมิดาลา ในปีที่ 22 ก่อนยุทธการยาวิน สามปีต่อมา อมิดาลาให้กำเนิดบุตรชายหญิงฝาแฝด คือลุคและเลอา ลุคได้รับการเลี้ยงดูบนดาวทาทูอีนโดยลุงและป้า คือโอเวน และเบรู ลาร์ส ในขณะที่เลอาได้รับการเลี้ยงดูโดยเบลและเบรฮา ออร์กานา บนดาวอัลเดอราน เลอาสมรสกับฮัน โซโล ในปีที่ 8 หลังยุทธการยาวิน และมีบุตรชายหญิงสามคน คือฝาแฝดไจนาและจาเซนในปีที่ 9 หลังยุทธการยาวิน และอนาคิน ในปีที่ 10.5 หลังยุทธการยาวิน ถึงตรงนี้ต่อไปต้องเขียนประวัติครอบครัวสกายวอคเกอร์กันใหม่ เพราะหนังใหญ่ล่าสุด 7 ไม่ได้สร้างตามหนังสือการ์ตูน เพราะฝาแฝดไจน่า จาเซ็นไม่ปรากฏในหนัง และลูกของลุคก็ไม่ได้ชื่อเบน ในปีที่ 19 หลังยุทธการยาวิน ลุคสมรสกับมารา เจด บุตรชายของทั้งสองที่ถือกำเนิดในปีที่ 26.5 หลังยุทธการยาวิน ถูกตั้งชื่อว่าเบน ตามชื่อของอาจารย์คนแรกของลุค คือโอบีวัน "เบน" เคโนบี ซึ่งต่อมาเบนจะเป็นต้นตระกูลของพี่น้องแนทและคอล สกายวอล์คเกอร์ รวมถึงบุตรชายของคอล คือเคด สกายวอล์คเกอร์ เคดมีชีวิตอยู่ในช่วงปีที่ 130 หลังยุทธการยาวิน และเป็นสมาชิกครอบครัวสกายวอล์คเกอร์คนสุดท้ายที่มีชีวิตอยู่ในช่วงเวลาดังกล่าว ในขณะที่แนทผู้เป็นลุงได้ละทิ้งชื่อสกายวอล์คเกอร์ และใช้ชีวิตในนามแบนธา "รอว์ค" หุ่นยนต์ซีทรีพีโอและอาร์ทูดีทูเป็นผลงานประสิทธิ์และทรัพย์สินของอนาคินและแพดเม่ตามลำดับ ต่อมาหุ่นยนต์ทั้งสองจะตกเป็นของบุตรหลานของทั้งคู่ โดยอาร์ทูดีทูจะอยู่ในครอบครองของสมาชิกครอบครัวฝ่ายลุค และซีทรีพีโอจะอยู่ในครอบครองของสมาชิกครอบครัวฝ่ายเลอาเป็นส่วนใหญ่ ครอบครัวนี้ไม่ทราบถึงความสัมพันธ์ระหว่างครอบครัวตนเองกับครอบครัวนาเบอร์รีแห่งนาบูจนถึงปีที่ 36 หลังยุทธการยาวิน ซึ่งลุคได้ค้นพบภาพโฮโลแกรมในอาร์ทูดีทูเกี่ยวกับช่วงท้ายของชีวิตของมารดาของเขา ต่อมาเลอาได้เดินทางไปยังนาบูเพื่อพบกับปูจา นาเบอร์รี และได้ค้นพบความสัมพันธ์ของทั้งสองครอบครัวฉมี สกายวอล์คเกอร์ ฉมี สกายวอล์คเกอร์. ฉมี สกายวอล์คเกอร์ (Shmi Skywalker) เป็นตัวละครในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส มีบทบาทในภาพยนตร์และ มีชีวิตตามเวลาในท้องเรื่องระหว่างปีที่ 72 ก่อนยุทธการยาวิน ถึงปีที่ 22 ก่อนยุทธการยาวิน ฉมีเป็นมารดาผู้ให้กำเนิดของอนาคิน สกายวอล์คเกอร์ ซึ่งหมายถึงการเป็น "ย่า" ของลุค สกายวอล์คเกอร์ และเลอา ออร์กานา โซโล เธอถูกขายเป็นทาสตั้งแต่ยังเล็ก จึงไม่อยากให้บุตรชายของเธอต้องมีชีวิตเช่นเดียวกับที่เธอเป็นอยู่ ฉมีเชื่อตลอดมาว่าอนาคินจะต้องจากเธอไปเพื่อทำในสิ่งที่ยิ่งใหญ่สักวันหนึ่ง หลังจากที่บุตรชายของเธอได้จากไป ฉมีได้รับการปลดปล่อยจากวัทโตโดยเจ้าของไร่ไอน้ำชื่อไคลก์ ลาร์สและได้แต่งงานกับเขาพร้อมคลอดบุตรชายอีกคนชื่อโอเวน ลาร์ส ในช่วงสงครามโคลน ฉมีเสียชีวิตภายใต้การทรมานของมนุษย์ทราย เพียงไม่นานหลังได้พบบุตรชายของเธอเป็นครั้งสุดท้าย ชื่อของฉมีมาจากชื่อเทพีฮินดู "ลักษมี" (Lakshmi) และมีส่วนใกล้เคียงกับภาษาฮิบรู שְמִי (ออกเสียงว่า ชมิ) หมายถึง "ชื่อของฉัน" ซึ่งทำให้ชื่อของเธออ่านเป็นประโยคได้ว่า "ชื่อของฉันคือสกายวอล์คเกอร์" เพอร์นิลลา ออกัสต์ ผู้แสดงเป็นฉมี เคยได้รับบทบาทเป็นมารดาของพระเยซูในภาพยนตร์เรื่อง "Mary, Mother of Jesus"อนาคิน สกายวอล์คเกอร์ลุค สกายวอล์คเกอร์เลอา ออร์กานา โซโลมารา เจด สกายวอล์คเกอร์เบน สกายวอล์คเกอร์ เบน สกายวอล์คเกอร์. เป็นลูกของลุค สกายวอล์คเกอร์ และมารา เจด สกายวอล์คเกอร์ ได้รับการตั้งชื่อตามผู้เป็นอาจารย์ของพ่อของเขา คือ โอบีวัน "เบน" เคโนบี ในช่วงแรก ๆ ของชีวจิตเคด สกายวอล์คเกอร์ เคด สกายวอล์คเกอร์. เคด สกายวอล์คเกอร์ () เป็นตัวละครจักรวาลขยายในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส มีบทบาทเป็นตัวละครเอกในหนังสือการ์ตูนชุด ซึ่งดำเนินเรื่องในช่วงปีที่ 137 หลังยุทธการยาวิน ตามเวลาในท้องเรื่อง เคด สกายวอล์คเกอร์ เป็นนักล่าเงินรางวัล เป็นโจรสลัด และเคยเป็นพาดาวันเจไดของวูลฟ์ ซาเซน เป็นบุตรชายของคอล สกายวอล์คเกอร์และมอร์ริแกน คอร์เด และเป็นทายาทของลุคและอนาคิน สกายวอล์คเกอร์</doc>
