<doc id="18598" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18598" title="พ.ศ. 2418">พ.ศ. 2418 พุทธศักราช 2418 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1875ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2411 - 23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 6 เมษายน - ตรากฎหมายสำหรับทหารดับเพลิงในสยาม, เกิดสุริยุปราคาเต็มดวงครั้งแรกที่เห็นได้ในกรุงเทพมหานครนับตั้งแต่สถาปนากรุงรัตนโกสินทร์ - 14 เมษายน - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวได้ทรงตรา "พระราชบัญญัติกรมพระคลังมหาสมบัติ" มีฐานะเป็นกระทรวง หรือปัจจุบันคือ กระทรวงการคลัง และให้แยกราชการด้านการคลังออกจากกรมท่า อันเป็นการสถาปนากระทรวงการต่างประเทศ - 22 กันยายน - สงครามปราบฮ่อครั้งที่ 1: เจ้าฟ้ามหามาลา กรมพระบำราบปรปักษ์เป็นแม่ทัพ ยกทัพออกไปทางหนองคายในวันนี้ - 10 ตุลาคม - สงครามปราบฮ่อครั้งที่ 1: เจ้าพระยาภูธรอภัยเป็นแม่ทัพยกไปทางเมืองพิชัยวันนี้ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุแกลเลียมวันเกิดวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - หลวงลิขิตปรีชา (ปลอบ โรจนกุล) เจ้ากรมพระอาลักษณ์ (วังหน้า) ถึงแก่อนิจกรรมที่กรุงเทพมหานคร</doc>
