<doc id="18595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18595" title="พ.ศ. 2424">พ.ศ. 2424 พุทธศักราช 2424 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1881ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410 – 23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์วันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (สววรคต 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468) - 23 มกราคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุรฉัตรไชยากร กรมพระกำแพงเพ็ชรอัครโยธิน (สิ้นพระชนม์ 14 กันยายน พ.ศ. 2479) - 3 มีนาคม - พระครูวิชิตพัชราจารย์ (ทบ ธมมฺปญฺโญ) (มรณภาพ 19 มีนาคม พ.ศ. 2519) - 19 พฤษภาคม - มุสตาฟา เคมาล อตาเติร์ก ประธานาธิบดีคนแรกของตุรกี (ถึงแก่อนิจกรรม 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2424) - 29 มิถุนายน - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าบริพัตรสุขุมพันธุ์ กรมพระนครสวรรค์วรพินิต (สิ้นพระชนม์ 18 มกราคม พ.ศ. 2487) - 6 สิงหาคม - หลวงประดิษฐไพเราะ (ศร ศิลปบรรเลง) (ถึงแก่กรรม 8 มีนาคม พ.ศ. 2497) - 6 สิงหาคม - อเล็กซานเดอร์ เฟลมมิง เป็นนักชีววิทยาและนักเภสัชวิทยาชาวสก็อตแลนด์ ผู้ค้นพบเชื้อราชนิดหนึ่งชื่อว่าเพนนิซิลเลียม (Penicilliam) ซึ่งต่อมาได้นำมาสกัดเป็นยาเพนนิซิลลิน (ถึงแก่กรรม 6 สิงหาคม พ.ศ. 2498)- ไม่ระบุ - หลวงปู่เขียว อินฺทมุนีไม่ระบุวันที่ ไม่ระบุวันที่. สมเด็จพระราชปิตุลาบรมพงศาภิมุข เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระยาภาณุพันธุวงศ์วรเดช (เจ้ากรมกลาโหมในขณะนั้น) ได้ทรงดำรินำวิทยาการด้านการสื่อสารด้วย โทรศัพท์เข้ามาใช้ในไทยเป็นครั้งแรก โดยทดลองนำเครื่องโทรศัพท์มาติดตั้งที่กรุงเทพฯ และที่ปากน้ำจังหวัดสมุทรปราการ อาศัยสายโทรเลขที่กรมกลาโหมสร้างขึ้นสายแรก คือ กรุงเทพฯสมุทรปราการ เพื่อแจ้งข่าวเรือเข้าออกระหว่างกรุงเทพฯ กับสมุทรปราการวันถึงแก่กรรม</doc>
