<doc id="18596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18596" title="พ.ศ. 2423">พ.ศ. 2423 พุทธศักราช 2423 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1880ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2411 - 23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - ค้นพบ ธาตุแกโดลิเนียมวันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว (สวรรคต 26 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468) - 13 สิงหาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประภาพรรณพิไลย (สิ้นพระชนม์ 8 กันยายน พ.ศ. 2491) - 31 สิงหาคม - สมเด็จพระราชินีนาถวิลเฮลมินาแห่งเนเธอร์แลนด์ (สวรรคต 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2505) - 1 พฤศจิกายน - อัลเฟรด เวเกเนอร์ นักวิทยาศาสตร์และนักอุตุนิยมวิทยาชาวเยอรมัน - 19 ธันวาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตรอุดมศักดิ์ (สิ้นพระชนม์ 19 พฤษภาคม พ.ศ. 2466)วันสิ้นพระชนม์วันสิ้นพระชนม์. - 31 พฤษภาคม – สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากรรณาภรณ์เพชรรัตน์ โสภางคทัศนียลักษณ์ อัครวรราชกุมารี (ประสูติ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2421)</doc>
