<doc id="185928" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=185928" title="คู่ซ่า ป่าระเบิด">คู่ซ่า ป่าระเบิดเรื่องย่อ เรื่องย่อ. 2 คู่ซี้หน้าขน ที่บังเอิญต้องร่วมวีรกรรมหลบลูกปืนในป่าใหญ่ด้วยกัน บู๊ก (ให้เสียงโดย มาร์ติน ลอร์เลนซ์) หมีกริซลี่ร่างใหญ่ใจเสาะ ไร้ทักษะการอยู่รอดแบบ และความดุร้ายแบบที่สัตว์ป่าควรจะมี เพราะที่ได้รับการเลี้ยงดูแบบสัตว์เลี้ยงมาโดยตลอด กลับต้องมาติดแหงกอยู่ในป่าใหญ่ โชคชะตาบันดาลให้ บู๊ก ต้องฝากชีวิตของไว้ในกำมือของ อิเลียต (ให้เสียงโดย แอชตัน คุชเชอร์) เจ้ากวางจอมกวนร่างผอมกระหร่อง การใช้ชีวิตเยี่ยงสัตว์ป่าจริงๆ จึงเริ่มเปิดฉากขึ้น ลำพังแค่ดำรงชีวิตในป่าก็ยากอยู่แล้ว แต่เคราะห์ร้ายลูกใหญ่ของ 2 หน่อ ก็กำลังจะมาเยือนอีกหน เมื่ออีก 3 วัน จะถึงฤดูกาลเปิดป่าให้มนุษย์เข้ามาล่าสัตว์เสรี บู๊กและอิเลียต จึงต้องเรียนรู้ที่จะร่วมมือกัน และรวมพลังกับเหล่าสัตว์ป่าทั้งหมดเพื่อยึดครองผืนป่าให้กลับมาสงบสุขตามธรรมชาติให้ได้ งานนี้มิตรภาพที่แท้จริง จะช่วยนำพาให้เอาชนะอุปสรรค อันตราย และห่ากระสุนทั้งปวงได้หรือไม่นักแสดงเสียงซาวด์แทรก</doc>
