<doc id="18594" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18594" title="พ.ศ. 2425">พ.ศ. 2425 พุทธศักราช 2425 ตรงกับ- 1 เมษายน ค.ศ. 1882 - 31 มีนาคม ค.ศ. 1883 - ค.ศ. 1882 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1883 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ – พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2410–23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 8 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สถาปนาโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย - 4 เมษายน - ตั้งโรงเรียนสุนันทาลัยเพื่อเป็นอนุสรณ์แก่สมเด็จพระนางเจ้าสุนันทากุมารีรัตน์ ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนราชินี - 6 เมษายน - ครบ 100 ปี กรุงรัตนโกสินทร์ - 21 เมษายน -- ตราพระราชบัญญัติเหรียญดุษฎีมาลา - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวเสด็จพระราชดำเนินไปทรงวางศิลาก่อพระฤกษ์อาคารศาลสถิตย์ยุติธรรม - 11 กรกฎาคม - กองเรืออังกฤษเริ่มทิ้งระเบิดใส่อเล็กซานเดรียในการรบระหว่างอังกฤษกับอียิปต์ - 12 สิงหาคม - พวกอั้งยี่ปิดตลาดพลูต่อสู้กัน ต้องส่งทหารมาปราบ - 15 สิงหาคม - ออกพระราชบัญญัติอั้งยี่ โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัยวันเกิดวันเกิด. - 15 มกราคม - เจ้าหญิงมาร์กาเรตแห่งคอนน็อต (สิ้นพระชนม์ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2463) - 22 กุมภาพันธ์ - พระครูสิทธยาภิรัต (เอียด ปทุมสโร) - 3 มีนาคม - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจักรพงษ์ภูวนาถ กรมหลวงพิษณุโลกประชานาถ - 17 มีนาคม - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ายุคลฑิฆัมพร กรมหลวงลพบุรีราเมศร์ - 13 กันยายน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเพ็ญพัฒนพงศ์ กรมหมื่นพิไชยมหินทโรดมวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 19 มกราคม (ค.ศ. 1883) - สมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาศรีสุริยวงศ์ (ช่วง บุนนาค)บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้บันเทิงคดีที่อ้างอิงถึงปีนี้. - สี่แผ่นดิน - แม่พลอยซึ่งเป็นตัวละครเอกในวรรณกรรมเรื่องนี้เกิดปีนี้</doc>
