<doc id="18604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18604" title="พ.ศ. 2401">พ.ศ. 2401 พุทธศักราช 2401 ตรงกับคริสต์ศักราช 1858 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียนผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (2393-2411)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว - ประธานาธิบดีสหรัฐฯ :เจมส์ บูแคนัน (2440 - 2444) - กษัตริย์อังกฤษ: สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร (2380-2444) - จักรพรรดิฝรั่งเศส: จักรพรรดินโปเลียนที่ 3 (2396-2413) - กษัตริย์สเปน: สมเด็จพระราชินีนาถอิซาเบลลาที่ 2 แห่งสเปน (2376-2411)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 11 พฤษภาคม - รัฐมินนิโซตาเข้าร่วมสหพันธ์เป็นรัฐที่ 32 ของสหรัฐอเมริกา - 21 พฤษภาคม - รัชกาลที่ 4 ลงนามในหนังสือพระราชไมตรีกับเดนมาร์ก - 6 มิถุนายน - รัชกาลที่ 4 โปรดให้นักองค์ราชาวดี นักองค์ศรีสวัสดิ์ กลับไปกัมพูชาตามคำขอของกษัตริย์กัมพูชา - 5 กรกฎาคม - ตั้งเมืองสมิงบุรี เมืองลุ่มสุ่ม เมืองท่าตะกั่ว เมืองไทรโยค เมืองท่าขนุน เมืองทองผาภูมิ เมืองท่ากระดาน ขึ้นกับกาญจนบุรี - 19 กรกฎาคม - อังกฤษเข้ามาขอขุดคลองคอคอดกระ แต่หาผู้ลงทุนไม่ได้จึงล้มเลิกไป - 22 กันยายน - ฝรั่งเศสเข้ายึดป้อมตุรน เริ่มทำสงครามกับเวียดนาม - 24 ตุลาคม - ตั้งโรงสีไฟแห่งแรกในสยาม โดยเป็นของชาวสหรัฐ - 17 พฤศจิกายน - ก่อตั้งเมืองเดนเวอร์ - 27 มกราคม - โปรตุเกสเข้ามาทำสัญญาพระราชไมตรีในสมัยรัชกาลที่ 4 - 15 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดให้ตั้งโรงพิมพ์หลวงขึ้นในวัง เรียกว่า โรงราชกิจจานุเบกษา เพื่อเสนอข่าวราชการเป็นครั้งแรก โดยเริ่มมีการพิมพ์ ราชกิจจานุเบกษา ครั้งแรกในสยามไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - เริ่มขุดคลองบางกอกใหญ่ แล้วเสร็จในปี พ.ศ. 2415เหตุการณ์ต่อเนื่องเหตุการณ์ต่อเนื่อง. - สงครามฝิ่นครั้งที่สอง (พ.ศ. 2399 - 2403)วันเกิดวันเกิด. - 23 เมษายน - มักซ์ พลังค์ นักฟิสิกส์ชาวเยอรมัน - 2 สิงหาคม - เอ็มมาแห่งวัลเด็คและไพร์มอนต์ สมเด็จพระราชินีแห่งเนเธอร์แลนด์ พระราชมารดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิลเฮลมินาแห่งเนเธอร์แลนด์ (สวรรคต 20 มีนาคม พ.ศ. 2477) - 27 พฤศจิกายน - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์ กรมพระยาเทวะวงศ์วโรปการ - 16 มิถุนายน - สมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 5 แห่งสวีเดน (สวรรคต 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2493) - 20 พฤศจิกายน - พระสุวรรณมุนี (ฉุย สุขภิกขุ) - 22 ธันวาคม - จาโกโม ปุชชีนี คีตกวีชาวอิตาลีวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 14 สิงหาคม - โทะกุงะวะ อิเอะซะดะ โชกุนญี่ปุ่น (เกิด พ.ศ. 2367) - 17 กันยายน - เดร็ด สกอตต์ ทาสชาวอเมริกัน (เกิด พ.ศ. 2338)</doc>
