<doc id="186021" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186021" title="ธนิยา อำมฤตโชติ">ธนิยา อำมฤตโชติ ธนิยา อำมฤตโชติ หรือ จุก เป็นบุคคลในวงการบันเทิงของไทย โดยเป็นนักแสดงและนางแบบ ผลงานแรกคือภาพยนตร์เรื่อง "ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น" จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย วิชาเอกประชาสัมพันธ์ วิชาโทวิทยุและโทรทัศน์ นอกจากนี้ยังเป็นผู้นำเชียร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยในงานฟุตบอลประเพณีจุฬา-ธรรมศาสตร์ ครั้งที่ 60 อีกด้วยผลงานผลงาน. - ภาพยนตร์ - ยอดมนุษย์เงินเดือน รับบท จอย แฟนปั้น (ติ๊ก เจษฎาภรณ์ ผลดี) - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น รับบท นวล - หนีตามกาลิเลโอ รับบท แอร์โฮสเตส ฉากบนเครื่องบิน - รถไฟฟ้ามาหานะเธอ รับบท พนักงานเชคอิน ฉากสนามบินสุวรรณภูมิ - สะบายดี วันวิวาห์- ละครโทรทัศน์ - ละครชุด - ซิทคอม - มิวสิกวิดีโอ - เพลง "คำไม่กี่คำ" ของศิลปิน บอย-ป๊อด - เพลง "เธอไม่เคยรู้" ของศิลปิน ต่อ ธนัย - เพลง "คนไม่ฉลาด" ของศิลปินวง PURE - เพลง "ปากแข็ง" ของศิลปิน ฟิล์ม รัฐภูมิ - เพลง "น้ำตาหยดไหน" ของศิลปิน นิโคล เทริโอ - เพลง "คนมันเหงา เข้าใจหน่อย" ของศิลปิน โอ๊ค สมิธ- ถ่ายแบบนิตยสาร - นิตยสาร MARS - นิตยสาร CAMPUS - นิตยสาร ต้าเจียห่าว- โฆษณา - ยาสีฟัน SALZ - น้ำมันพืชองุ่น - น้ำขิงฮอตต้า - กล้อง FUJI - กล้อง CANON - Nescafe ชุด "อะไรดีๆ เริ่มที่...Nescafe" - MK- อื่นๆ - พิธีกร รายการ "มันทุก ม."</doc>
