<doc id="18600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18600" title="พ.ศ. 2416">พ.ศ. 2416 พุทธศักราช 2416 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1873ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2411 - 23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 15 กันยายน - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงออกผนวช ผนวช ณ วัดพระศรีรัตนศาสดาราม เป็นเวลา 15 วัน - 16 พฤศจิกายน - พระราชพิธีบรมราชภิเษกครั้งที่ 2 ของรัชกาลที่ 5 - 16 พฤศจิกายน - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงประกาศการยกเลิกการหมอบคลาน ในพระราชพิธีต่างๆวันเกิดวันเกิด. - ไม่ทราบ - พระครูไพโรจน์วุฒาจารย์ (รุ่ง ติสสโร) - 24 มกราคม - พระเทพมงคลรังษี (ดี พุทธโชติ) - 26 สิงหาคม - พระราชชายา เจ้าดารารัศมี พระราชชายา ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัววันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 23 มิถุนายน - หมอบรัดเลย์ - 17 มกราคม- แฝดสยาม อิน-จัน</doc>
