<doc id="18606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18606" title="พ.ศ. 2403">พ.ศ. 2403 พุทธศักราช 2403 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1860เหตุการณ์เหตุการณ์. - 6 เมษายน - แสดงละครชาตรีเป็นครั้งแรกในกรุงเทพมหานคร - 4 มิถุนายน - อหิวาตกโรคเริ่มระบาดในในกรุงเทพมหานคร - 17 กันยายน - ประกาศใช้เงินเหรียญบาท - 19 พฤศจิกายน - ราชทูตฮอลันดาเข้ามาทำสัญญาค้าขายกับสยาม - 14 กุมภาพันธ์ - รัชกาลที่ 4 ทรงส่งพระราชหัตถเลขาถึงประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา แนะนำเกี่ยวกับการเลี้ยงช้าง มีการส่งช้างไปสหรัฐอเมริกา - 24 มีนาคม - รัชกาลที่ 4 ส่งทูตไปปารีสไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุซีเซียมวันเกิดวันเกิด. - 6 กุมภาพันธ์ - พระครูนิวาสธรรมขันธ์ (เดิม พุทฺธสโร) (มรณภาพ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2494) - 4 กันยายน - พระยาประสานดุริยศัพท์ นักดนตรีไทย (ถึงแก่กรรม 5 มีนาคม พ.ศ. 2467) - 7 กันยายน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสวัสดิประวัติ กรมพระสมมตอมรพันธ์ - 10 พฤศจิกายน - สมเด็จพระนางเจ้าสุนันทากุมารีรัตน์ บรมราชเทวี พระมเหสีเทวี ในรัชกาลที่ 5 - ไม่ระบุ - หลวงพ่อไปล่ ฉนฺทสโรวันถึงแก่กรรม</doc>
