<doc id="18608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18608" title="พ.ศ. 2405">พ.ศ. 2405 พุทธศักราช 2405 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1862เหตุการณ์เหตุการณ์. - 25 สิงหาคม - สยามประกาศใช้กะแปะ อัฐ โสฬส ที่ทำขึ้นใหม่ ยกเลิกการใช้หอยเบี้ย - 15 ธันวาคม - ทูตรัสเซียเข้ามาทำสัญญาค้าขายกับสยามวันเกิดวันเกิด. - ไม่ระบุ - หลวงพ่อแช่ม อินทโชโต  อดีตเจ้าอาวาสวัดตาก้อง (มรณภาพ พ.ศ. 2490) - 21 มิถุนายน - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอฯ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ - 10 กันยายน - สมเด็จพระศรีสวรินทิราบรมราชเทวี พระพันวัสสาอัยยิกาเจ้า - 29 กันยายน - เจ้าแก้วนวรัฐ, เจ้าผู้ครองนครเชียงใหม่ องค์ที่ ๙วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 18 มิถุนายน - สังฆราชปาลเลอกัวซ์ - 4 ธันวาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุประดิษฐ์ กรมหมื่นวิษณุนาถนิภาธร  (ประสูติ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2367)</doc>
