<doc id="186075" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186075" title="ปลาซิวข้างขวานเล็ก">ปลาซิวข้างขวานเล็ก ปลาซิวข้างขวานเล็ก (; ) เป็นปลาน้ำจืดขนาดเล็กชนิดหนึ่งจำพวกปลาซิว ในวงศ์ปลาตะเพียน (Cyprinidae) มีรูปร่างและพฤติกรรมเหมือนปลาซิวข้างขวานใหญ่ (T. heteromorpha) ซึ่งเป็นปลาที่ลักษณะใกล้เคียงกันมากที่สุดทุกประการ เพียงแต่มีขนาดเล็กกว่า คือ มีขนาดใหญ่ได้สุดเพียง 2.5 เซนติเมตร และแถบดำรูปสามเหลี่ยมที่ลำตัวก็เล็กกว่า สามารถพบได้กว้างกว่า โดยสามารถพบในแหล่งน้ำตกของภาคตะวันออกและภาคใต้ของประเทศไทยได้อีกด้วย นิยมเลี้ยงเป็นปลาสวยงามเช่นเดียวกัน ชื่ออื่น ๆ ที่เรียก เช่น "ปลาซิวข้างขวานภูเขา" เป็นต้น</doc>
