<doc id="18609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18609" title="พ.ศ. 2406">พ.ศ. 2406 พุทธศักราช 2406 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1863เหตุการณ์เหตุการณ์. - เริ่มต้นสร้าง ถนนบำรุงเมือง และถนนเฟื่องนคร ในกรุงเทพมหานคร เป็นถนนรุ่นแรกที่ใช้เทคนิคการสร้างตามแบบตะวันตก - 10 มกราคม - เปิดใช้ลอนดอนอันเดอร์กราวน์ด รถไฟใต้ดินของกรุงลอนดอน เป็นครั้งแรก - 7 กรกฎาคม - สหรัฐอเมริกาเริ่มการเกณฑ์ทหารเป็นครั้งแรก ผู้ที่เป็นทหารจะได้รับการงดเว้นภาษีเป็นจำนวน 100 ดอลลาร์สหรัฐ - 11 สิงหาคม - ประเทศกัมพูชาสูญเสียอธิปไตยให้กับฝรั่งเศส - 26 ตุลาคม - วันก่อตั้งสมาคมฟุตบอลแห่งอังกฤษ ณ กรุงลอนดอน ซึ่งเป็นหน่วยงานปกครองกีฬาฟุตบอลที่เก่าแก่ที่สุดในโลกไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุอินเดียมวันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม - ปิแอร์ เดอ ดูเบอร์แตง ชาวฝรั่งเศสผู้ริเริ่มกีฬาโอลิมปิกสมัยใหม่ (เสียชีวิตพ.ศ. 2480) - 28 เมษายน – สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากรมพระยานริศรานุวัดติวงศ์ พระราชโอรสของพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว และพระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าหญิงพรรณราย (สิ้นพระชนม์ 10 มีนาคม พ.ศ. 2490) - 30 มิถุนายน - เฮนรี ฟอร์ด นักอุตสาหกรรมยานยนต์ชาวอเมริกัน (เสียชีวิต 7 เมษายน พ.ศ. 2490) - 20 กรกฎาคม - พระวิมลเมธาจารย์ (เจ้ง จนฺทสาโร)วันสิ้นพระชนม์วันสิ้นพระชนม์. - 14 พฤษภาคม - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจันทรมณฑล โสภณภควดี กรมหลวงวิสุทธิกระษัตริย์ (วันประสูติ 24 เมษายน พ.ศ. 2398)</doc>
