<doc id="18607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18607" title="พ.ศ. 2404">พ.ศ. 2404 พุทธศักราช 2404 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1861เหตุการณ์เหตุการณ์. - 20 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ในขณะพระชันษา 9 พรรษาได้รับการสถาปนาให้ขึ้นทรงกรมเป็น สมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าจุฬาลงกรณ์ กรมหมื่นพิฆเนศวรสุรสังกาศ - 25 พฤษภาคม – พระราชพิธีถวายมหาสมณุตมาภิเษก พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าสุขุมาลมารศรี ซึ่งภายหลังสถาปนาเป็น สมเด็จพระนางเจ้าสุขุมาลมารศรี พระอัครราชเทวี - 1 กันยายน - สยามยกทัพไปเขมร เพื่อระงับเหตุศึกพี่น้องเขมรรบกันเอง มีเจ้าพระยามุขมนตรี (เกษ สิงหเสนีย์) เป็นแม่ทัพ - 11 กันยายน - มีการประกาศให้คำนำหน้าชื่อ นาย อำแดง ในสยามไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - ค้นพบ ธาตุรูบิเดียม และ แทลเลียมวันเกิดวันเกิด. - ไม่ระบุ - หลวงพ่อบ่าย ธมฺมโชโต - 21 กุมภาพันธ์ - เจ้าชายคาร์ล ดยุกแห่งเวสเตร์เกิตลันด์ พระราชอัยกา(ตา)ใน สมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 แห่งเบลเยียม และ สมเด็จพระราชาธิบดีฮารัลด์ที่ 5 แห่งนอร์เวย์ (สิ้นพระชนม์ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2494) - 10 พฤษภาคม - สมเด็จพระนางเจ้าสุขุมาลมารศรี พระอัครราชเทวี - 12 พฤศจิกายน - พระครูนนทวุฒาจารย์ (ช่วง จนฺทโชโต) - 20 พฤศจิกายน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระนราธิปประพันธ์พงศ์วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 9 กันยายน - สมเด็จพระเทพศิรินทรามาตย์</doc>
