<doc id="186062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186062" title="บ้านทรายทอง (แก้ความกำกวม)">บ้านทรายทอง (แก้ความกำกวม) บ้านทรายทอง อาจหมายถึง- บ้านทรายทอง วรรณกรรมไทยโดย ก.สุรางคนางค์ - บ้านทรายทอง (เพลง) เพลงประกอบละครบ้านทรายทอง - โรงเรียน- โรงเรียนบ้านทรายทอง (จังหวัดเชียงราย) - โรงเรียนบ้านทรายทอง (จังหวัดมุกดาหาร) - โรงเรียนบ้านทรายทอง (จังหวัดอุบลราชธานี) - โรงเรียนบ้านทรายทอง (จังหวัดกำแพงเพชร) - โรงเรียนบ้านทรายทอง (จังหวัดจันทบุรี) - โรงเรียนบ้านทรายทอง (จังหวัดประจวบคีรีขันธ์) - โรงเรียนบ้านทรายทอง (จังหวัดชุมพร) - โรงเรียนบ้านทรายทอง (จังหวัดสุราษฎร์ธานี) - โรงเรียนบ้านทรายทองวิทยาคม (จังหวัดกาฬสินธุ์)</doc>
