<doc id="186082" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186082" title="จินตนาการรัก ลิขิตชีวิต">จินตนาการรัก ลิขิตชีวิต จินตนาการรัก ลิขิตชีวิต () ภาพยนตร์รักโดย ทิม เบอร์ตัน วันที่เข้าฉายในประเทศไทย 27 กุมภาพันธ์, พ.ศ. 2547เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เอ็ดเวิร์ด บลูม (อัลเบิร์ต ฟินนี่ย์) ผู้ที่ชอบเล่าเรื่องราวชีวิตของตนในวัยหนุ่ม (แสดงโดย ยวน แมคเกรเกอร์) โดยผสมผสานกับจินตนาการอันลึกซึ้ง เพราะความปรารถนาอันท่วมท้น ที่จะออกเดินทางไปยังที่ต่างๆ ได้นำให้เขาต้องออกเดินทางจากเมืองเล็กๆ ในแอลบาม่า ไปยังสถานที่ที่ไม่น่าจะมีอยู่ในโลก เขาต้องเจอกับทั้งยักษ์ แม่มด และผู้หญิงฝาแฝดสองหัว ทุกคนที่ได้ฟัง ต่างชื่นชมไปกับเรื่องราวมหัศจรรย์พราวฝัน ยกเว้นลูกชายที่ห่างเหินของเขา วิลล์ (บิลลี่ ครูดรัพ) วิลล์ต้องการให้พ่อเรียนรู้ที่จะแยกแยะ ระหว่างเรื่องจริงและความเพ้อฝัน เขาไม่เคยเชื่อในสิ่งที่พ่อเล่า แต่การพิสูจน์ข้อเท็จจริง จากเรื่องเล่าที่เหลือเชื่อของพ่อนักแสดงนักแสดง. - ยวน แม็คเกรเกอร์ ... เอ็ดเวิร์ค บลูม (วัยหนุ่ม) - บิลลี่ ครูดรัพ ... เอ็ดเวิร์ด บลูม (ตอนแก่) - อลิสัน โลห์แมน ... แซนดร้า บลูม (วัยสาว) - เจสซิก้า แลงจ์... ซานดร้า บลูม (ตอนแก่)แหล่งข้อมูลอื่นๆแหล่งข้อมูลอื่นๆ. - Official site</doc>
