<doc id="186036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186036" title="ปล้นนะยะ">ปล้นนะยะ ปล้นนะยะ หรือ ในชื่อภาษาอังกฤษว่า Spicy Beautyqueen in Bangkok เคยออกฉายเมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ ปี พ.ศ. 2547 เป็นภาพยนตร์ตลก เล่าเรื่องถึง สาวประเภทสองเพื่อนรัก 4 คน คือ เสือ นางโชว์สาวประเภทสองที่ต้องการเงินไปผ่าตัดแปลงเพศ เจ๊พริก กระเทยสาวใหญ่ เป็นหนี้สินจากการพนันบอล ไนซ์ อดีตนางงามหลงสามีไม่ลืมหูลืมตา ต้องการหาเงินไปให้สามี และกบ ลูกจ้างร้านก๋วยเตี๋ยว ที่ใฝ่ฝันอยากมีร้านเป็นของตัวเอง ทั้งสี่ตัดสินใจวางแผนปล้นธนาคาร แต่ต้องพบกับเหตุการณ์ที่ไม่คาดฝันเมื่อที่ธนาคารนั้นก็มีโจรอีกกลุ่มไปปล้นเช่นกัน ปล้นนะยะ ถือว่าเป็นการพลิกบทบาทของ วินัย ไกรบุตร และเป็นผลงานภาพยนตร์เรื่องแรกของ ฟิล์ม รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ ที่ได้ร่วมงานกับภาพยนตร์ในเครือ อาร์.เอส หนังเรื่องนี้สามารถทำรายได้ 70 ล้านบาทนักแสดงนักแสดง. - วินัย ไกรบุตร ... เสือ - จาตุรงค์ มกจ๊ก ... เจ๊พริก - ธงธง มกจ๊ก ... ไนช์ - โก๊ะตี๋ อารามบอย ... กบ- โทนี่ (รับเชิญท้ายเรื่อง) - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ ... เคน - ศุภมร โคร์นิน ... ป๋อ - วริทธิ์ โสตถิวิรัช ... ติ๊ก - สุเมธ แช่ลี้ ... บรูค - นพพล พิทักษ์โล่พานิช ... สาริน</doc>
