<doc id="18603" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18603" title="พ.ศ. 2421">พ.ศ. 2421 พุทธศักราช 2421 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1878ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2411 - 23 ตุลาคม พ.ศ. 2453) - Thomas Alva Edison ได้จดทะเบียนกรรมสิทธิเครื่องบันทึกเสียงที่เขาคิดค้น และยังทำออกจำหน่ายเหตุการณ์เหตุการณ์. - ก่อตั้งสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ดในชื่อ นิวตันฮีทวันเกิดวันเกิด. - 21 มกราคม - พระบริสุทธศีลาจารย์ (วัน มะนะโส) - 5 เมษายน - พระครูสุภาวนาภิมณฑ์ (สุข ธมฺมโชโต) (มรณภาพ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2515) - 27 มิถุนายน - สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิรุณหิศ สยามมกุฎราชกุมาร (สิ้นพระชนม์ 4 มกราคม พ.ศ. 2437) - 12 สิงหาคม - สมเด็จพระเจ้าลูกเธอ เจ้าฟ้ากรรณาภรณ์เพ็ชรรัตน์ (พ.ศ. 2421-2423) พระธิดาในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - 6 กันยายน - พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเสรฐวงศ์วราวัตร กรมหมื่นอนุพงษ์จักรพรรดิ์ (สิ้นพระชนม์ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2475) - 11 มิถุนายน - ครูบาศรีวิชัย - นักบุญแห่งล้านนา (มรณภาพ 22 มีนาคม พ.ศ. 2481) - 18 ธันวาคม - โจเซฟ สตาลิน ผู้นำของสหภาพโซเวียต ตั้งแต่กลางทศวรรษที่ 1920 ถึง ค.ศ. 1953 และดำรงตำแหน่งเลขาธิการใหญ่พรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต(เสียชีวิต 5 มีนาคม พ.ศ. 2496)ไม่ระบุวันแน่ชัดไม่ระบุวันแน่ชัด. - ค้นพบ ธาตุโฮลเมียม และ อิตเทอร์เบียมวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 14 ธันวาคม (ค.ศ.1878) เจ้าหญิงอลิซแห่งสหราชอาณาจักร</doc>
