<doc id="18615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18615" title="พ.ศ. 2413">พ.ศ. 2413 พุทธศักราช 2413 ตรงกับ- 1 เมษายน ค.ศ. 1870 - 20 มีนาคม ค.ศ. 1871 (นับวันขึ้น 1 ค่ำ เดือน 5 เป็นวันขึ้นปีใหม่) - ค.ศ. 1870 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1871 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ปีมะเมีย โทศก จุลศักราช 1232 (วันที่ 14 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - มหาศักราช 1792 - รัตนโกสินทรศก 89ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2411 - 23 ตุลาคม พ.ศ. 2453) - ญี่ปุ่น : จักรพรรดิเมจิ (พ.ศ. 2410 - พ.ศ. 2455)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 19 กรกฎาคม - สงครามฝรั่งเศส-ปรัสเซีย เริ่มขึ้นเมื่อฝรั่งเศสประกาศสงครามกับปรัสเซีย - 13 สิงหาคม - เริ่มใช้คำบอกแถวทหาร เป็นภาษามคธ แทนคำบอกภาษาอังกฤษ เช่น วันทยาวุธ วันทยหัตถ์ - 2 กันยายน - สงครามฝรั่งเศส-ปรัสเซีย : พระเจ้านโปเลียนที่ 3 แห่งฝรั่งเศส ถูกจับกุมในยุทธภูมิซีดาน - 4 กันยายน - ฝรั่งเศสสถาปนาสาธารณรัฐที่ 3 หลังการล่มสลายของจักรวรรดิที่ 2 - 8 ตุลาคม - รัชกาลที่ 5 ออกประกาศพระบรมราโชบายห้ามต่อต้านขัดขวางหรือกลั่นแกล้งชาวสยามที่นับถือศาสนาคริสต์ - 18 มกราคม (ค.ศ. 1871) - สมเด็จพระราชาธิบดีวิลเฮล์มที่ 1 แห่งปรัสเซีย ทรงขึ้นเป็นจักรพรรดิพระองค์แรกของจักรวรรดิเยอรมัน - 6 มีนาคม (ค.ศ. 1871) - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จพระราชดำเนินโดยเรือพิทยัมรณยุทธออกจากกรุงเทพฯ ในการเสด็จประพาสเมืองสิงคโปร์ ปัตตาเวีย และเกาะชวา เสด็จกลับเมื่อวันที่ 15 เมษายน พ.ศ. 2414 การเสด็จประพาสครั้งนี้นับเป็นครั้งแรกที่พระมหากษัตริย์ในประเทศตะวันออกได้เสด็จออกประพาสต่างแดนไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้พระยาสุรศักดิ์มนตรี (แสง ชูโต) จางวางมหาดเล็ก ทำการคัดเลือกบรรดาบุตรในราชตระกูล และบุตรข้าราชการที่เป็นทหารมหาดเล็ก เพื่อจัดตั้งเป็นกองทหารมหาดเล็กรักษาพระองค์ - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ขุดคลองเปรมประชากร - การก่อสร้างเจดีย์องค์ใหม่ครอบองค์พระปฐมเจดีย์ จ.นครปฐม ที่ดำเนินการมาตั้งแต่ พ.ศ. 2396 เสร็จเรียบร้อยเหตุการณ์ทางดาราศาสตร์เหตุการณ์ทางดาราศาสตร์. - 28 มิถุนายน - สุริยุปราคาบางส่วน (นิวซีแลนด์และตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 12 กรกฎาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 28 กรกฎาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (บางส่วนของรัสเซียและอาร์กติก) - 22 ธันวาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตอนเหนือของมหาสมุทรแอตแลนติก ตอนใต้ของทวีปยุโรป ทะเลเมดิเตอร์เรเนียน และทะเลดำ) - 6 มกราคม (ค.ศ. 1871) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันเกิด. - 22 เมษายน - วลาดิมีร์ เลนิน ผู้นำชาวรัสเซีย (ถึงแก่กรรม 21 มกราคม พ.ศ. 2466) - 20 มกราคม (ค.ศ. 1871) - หลวงปู่มั่น ภูริทัตโต (มรณภาพ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2492)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 9 มิถุนายน - ชาลส์ ดิคคินส์ นักเขียนชาวอังกฤษ (เกิด 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2354) - 29 มิถุนายน - พระเจ้ากาวิโลรสสุริยวงศ์ เจ้าหลวงเชียงใหม่ - 5 ธันวาคม - อเล็กซานเดอร์ ดูมาส์ นักเขียนชาวฝรั่งเศส (เกิด 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2345)บันเทิงคดีที่อ้างถึงปีนี้ภาพยนตร์บันเทิงคดีที่อ้างถึงปีนี้. ภาพยนตร์. - เดอะแฟนทอมออฟดิโอเปรา (แฟนทั่ม หน้ากากปีศาจ) - มีเนื้อเรื่องหลักที่เกิดขึ้นในปีนี้</doc>
