<doc id="18614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18614" title="พ.ศ. 2412">พ.ศ. 2412 พุทธศักราช 2412 ตรงกับ- 13 มีนาคม ค.ศ. 1869 - 1 เมษายน ค.ศ. 1870 (นับวันขึ้น 1 ค่ำ เดือน 5 เป็นวันขึ้นปีใหม่) - ค.ศ. 1869 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1870 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ปีมะเส็ง เอกศก จุลศักราช 1231 (วันที่ 13 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - มหาศักราช 1791 - รัตนโกสินทรศก 88ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2411 - 23 ตุลาคม พ.ศ. 2453) - ญี่ปุ่น : จักรพรรดิเมจิ (พ.ศ. 2410 - พ.ศ. 2455)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 1 พฤษภาคม - วันก่อตั้งมหาวิทยาลัยเกียวโต - 5 พฤษภาคม - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ชาวอังกฤษ 2 นาย เริ่มการโทรเลขขึ้นในราชอาณาจักร แต่ยังไม่สำเร็จ - 10 พฤษภาคม - ระบบทางรถไฟข้ามทวีปสายแรกของทวีปอเมริกาเหนือ เสร็จสมบูรณ์ - 1 มิถุนายน - โทมัส เอดิสัน ได้รับสิทธิบัตรเครื่องลงคะแนนเสียงแบบอิเล็กทรอนิกส์ - 7 สิงหาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตะวันออกเฉียงเหนือของทวีปเอเชียและทวีปอเมริกาเหนือ) - 23 กรกฎาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 4 พฤศจิกายน - วารสารเนเจอร์ซึ่งเป็นวารสารทางวิทยาศาสตร์ที่เก่าแก่และได้รับความเชื่อถือมากที่สุดฉบับหนึ่ง ออกวางจำหน่ายฉบับแรก - 17 พฤศจิกายน - คลองสุเอซ ซึ่งเป็นเส้นทางเดินเรือเชื่อมระหว่างทะเลแดงกับทะเลเมดิเตอร์เรเนียน เปิดใช้เป็นวันแรก - 17 มกราคม (ค.ศ. 1870) - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 31 มกราคม (ค.ศ. 1870) - สุริยุปราคาบางส่วน (มหาสมุทรใต้และทวีปแอนตาร์กติกา)ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้สร้างวัดราชบพิธสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร เป็นวัดประจำรัชกาล - มีการค้นพบดีเอ็นเอเป็นครั้งแรก แต่ยังไม่ทราบถึงการถ่ายทอดทางพันธุกรรมวันเกิดวันเกิด. - 10 มกราคม - เกรกอรี เยฟิโมวิช รัสปูติน นักบวชผู้มีพลังจิตชาวรัสเซีย (ถึงแก่กรรม 16 ธันวาคม พ.ศ. 2459) - มีนาคม - พระเทพสิทธินายก (เลียบ ปญญฺสิริ) - 14 มีนาคม - อัลเจอร์นอน แบล็กวูด นักเขียนชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 10 ธันวาคม พ.ศ. 2494) - 12 สิงหาคม - พระครูกรุณาวิหารี (เผือก ปัญญาธโร) (มรณภาพ 27 มีนาคม พ.ศ. 2501) - 2 ตุลาคม - มหาตมะ คานธี ผู้นำชาวอินเดีย (ถึงแก่กรรม 30 มกราคม พ.ศ. 2491) - 26 พฤศจิกายน - ม็อดแห่งเวลส์ สมเด็จพระราชินีแห่งนอร์เวย์ (สวรรคต 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2481 ) - 31 ธันวาคม - อองรี มาตีส จิตรกรชาวฝรั่งเศส (ถึงแก่กรรม 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2497) - หลวงพ่อเชย วัดเสถียรวัฒนดิษฐ์ (ท่าควาย)  สิงห์บุรีวันถึงแก่กรรม</doc>
