<doc id="18612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18612" title="พ.ศ. 2409">พ.ศ. 2409 พุทธศักราช 2409 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1866ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 19 กรกฎาคม - เจ้าฟ้าชายจุฬาลงกรณ์ผนวชเป็นสามเณร(ต่อมาคือ ร.5) - 7 กุมภาพันธ์ - พระราชทานเพลิงศพพระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัววันเกิดวันเกิด. - 12 พฤศจิกายน - ซุน ยัตเซ็น ผู้นำทางการเมือง และนักปฏิวัติของจีน (เสียชีวิต พ.ศ. 2468)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 8 กุมภาพันธ์ - พระยาจุฬาราชมนตรี (น้อย)</doc>
