<doc id="186161" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186161" title="อินไลน์สเกต">อินไลน์สเกต อินไลน์สเกต () (โดยมากมักเรียกติดปากตามชื่อแบรนด์ โรลเลอร์เบลด) คืออุปกรณ์กีฬาที่มีลักษณะพิเศษคือ ทำจากรองเท้าที่มีความแข็งแรง และมีล้อ ข้างละ 4 ลูกเรียงต่อกันเป็นแนวยาว สันนิษฐานว่าเกิดขึ้นมาราว 300 ปี โดยชาวดัตซ์ในศตวรรษที่ 17 ที่พยายามประดิษฐ์สเกตน้ำแข็งในช่วงฤดูร้อน โดยเขาได้หล่อยึดท่อนไม้กับแผ่นไม้และติดเข้ากับรองเท้าสเกต และในปี 1819 ได้รับการจดสิทธิบัตรโดย M.Petibled ในกรุงปารีส ต่อมาในปี 1979 Scott Olsen นักฮ็อกกี้น้ำแข็ง ได้เห็นอินไลน์สเกต ในร้านขายเครื่องกีฬา และเห็นศักยภาพในด้านการออกแบบ จึงเดินทางไปชิคาโกซื้อ บริษัท Chicago Roller Skate ที่ยังไม่มีชื่อเสียง และตั้งชื่อใหม่ว่า Rollerblade ในสหรัฐอเมริกา กีฬานี้ได้รับความนิยมเป็นอันดับ 5 เป็นกีฬาที่ได้รับความนิยมอันดับ 1 ในหมู่ผู้ชายอายุระหว่าง 6-17 ปีประเภท ประเภท. รองเท้าประเภทนี้แบ่งออกเป็นประเภทย่อยๆ ได้อีก 4 ประเภทคือ- Speed -- เน้นวิ่งเร็วอย่างเดียว ล้อมีลักษณะใหญ่กว่าสเก็ตประเภทอื่นๆ ขนาดล้อประมาณ 100mm เหมาะสำหรับคนชอบความเร็ว ตัวรองเท้าไม่มีรัดข้อเท้า บางรุ่นอาจมี 4 หรือ 5 ล้อ แล้วแต่ design - Fitness -- เน้นออกกำลังกายแบบสบายๆ วิ่งไปเรื่อยๆ ขนาดล้อประมาณ 80mm กำลังดีค่ะ รองเท้า soft boot ออกแบบมาแบบสบายๆ ตัวรองเท้าแตกต่างจากสเก็ตประเภทอื่นตรงที่มีความนิ่มและยืดหยุ่น - Slalom -- เน้นท่วงท่าลีลาสวยงาม มีอุปกรณ์ประกอบ คือ โคนยาง สำหรับเล่นซิกแซก และอื่นๆ ล้อขนาดประมาณ 80mm, 76mm และ 72mm ตัวรองเท้าและเฟรมออกแบบมาแข็งแรง รองรับการเล่นที่มีหลากหลายรูปแบบ - Aggressive -- เน้นแนว extreme กระโดดโลดโผน อุปกรณ์ประกอบ คือ ramp รูปแบบต่างๆ ล้อขนาดเล็ก เอาไว้สำหรับเกาะ ramp, ราวเหล็กต่างๆ ตัวรองเท้าออกแบบมาเพื่อรับแรงกระแทกได้เป็นอย่างดี เนื่องจากต้อง jump บ่อย และเนื่องจากเป็นกีฬาแนว Extreme ผู้เล่นต้องรับผิดชอบต่อความเสี่ยง ด้วยตัวเอง/กีฬาอินไลน์สเกต กีฬาอินไลน์สเกต. การเล่นอินไลน์สเกต หรือที่เรียกว่า Aggressive In-line skating ได้พัฒนามาจากนักสเกตเริ่มต้นทดลองเล่นบนถนน และเวิร์ท (Vert) แบบเดียวกับที่ใช้ในกีฬาสเกตบอร์ด โดยกระโดดบนราวบันไดลื่นไหลลงปลายบันได จนมีการออกแบบเพื่อรองรับ และให้สามารถควบคุมการลื่นไปบนท้องถนน และเนินลาดสำหรับเวิร์ท ได้อย่างแน่นอนมากขึ้น การแข่งขันกีฬาอิน-ไลน์สเกต เกิดขึ้นมากมายในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1990 มีการแข่งขัน ESPN Extreme Games ครั้งแรกใน นิวพอร์ทโรดไอแลนด์ ซึ่งได้รับความสนใจจากสื่อมวลชนและสปอนเซอร์ทั่วโลกมากขึ้นกีฬาฟรีสไตล์สลาลม กีฬาฟรีสไตล์สลาลม. กีฬาฟรีสไตล์สลาลม คือการเล่นสเก็ต (โรลเลอร์เบลด) ผ่านอุปสรรค์ คือ โคน ยาง ขนาดเส้นผ่านศูนย์กลาง 7-9 ซม. สุงประมาณ 9 ซม. โดยจะมีการวางเรียงเป็นแถวเป็นแนว ประมาณ 20 โคน ระยะห่างระหว่างโคนก็แบ่งออกเป็น 3 ขนาด คือ 50 ซม. 80 ซม. และ 120 ซม. ซึ่งท่าทางที่จะใช้ในการเล่นผ่านโคนเหล่านี้ก็คือ ท่าทั่วไป ท่านั่ง ท่ากระโดด ท่าล้อเดียว และท่าหมุน โดยทั้ง 5 หมวดนี้ ถือเป็นท่าที่สำคัญในการที่จะได้คะแนนจากกรรมการ แข่งขันฟรีสไตล์สลาลมประกอบด้วย- ฟรีสไตล์สลาลมประเภทเดี่ยว (Freestyle Classic Slalom) มีเวลาในการแข่งขันแต่ละรอบประมาณ 80-100 วินาที โดยผู้เข้าแข่งขันจะต้องเลือกเพลงของตัวเอง เพื่อใช้ประกอบการเล่น กรรมการจะให้คะแนนหลังจากผู้เข้าแข่งขันเล่นจบ - แข่งสปีดสลาลม (Speed Slalom) ผู้แข่งขันที่ทาเวลาได้ดีที่สุดจะถูกคัดเลือกให้เข้าไปแข่งในรอบสุดท้ายซึ่งเป็นการแข่งแบบ KO basis หรือ แบบแพ้คัดออก ผู้เข้าแข่งขันที่วิ่งชนะได้ถึง 2 ใน 3 ก่อนถือเป็นผู้ชนะในรอบนั้นๆ และจะต้องมาแข่งกับผู้แข่งขันที่เหลือจนกระทั่งถึงรอบสุดท้าย เพื่อให้ได้ผู้ชนะของรายการ - ฟรีสไตล์สลาลมประเภททีม ในการแข่งขันฟรีสไตล์ประเภททีมต้องประกอบด้วยนักสเก็ต 2 คน หรือมากกว่า กติกาการแข่งขันก็จะคล้ายกับการแข่งขันฟรีสไตล์สลาลมประเภทเดี่ยว แต่สิ่งที่เน้นเพิ่มเข้าไปในการแข่งขันประเภทนี้ คือ ความอาร์ท เข้าจังหวะและพร้อมเพรียงกันระหว่างคนในทีม</doc>
