<doc id="186107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186107" title="โชโจไต">โชโจไต โชโจไต () ; () เป็นวงดนตรีป็อบทริโอหญิงล้วน จากประเทศญี่ปุ่น ที่มีชื่อเสียงสูงสุดในประเทศญี่ปุ่น และประเทศแถบเอเชียในช่วง ค.ศ. 1984 ถึง ค.ศ. 1989 ควบคู่ไปกับวงชายล้วน ชื่อ โชเนนไต (Shonentai) () ที่โด่งดังในช่วงเวลาเดียวกัน สมาชิกของโชโจไต ยุคแรก เปิดตัวเมื่อเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2527 ประกอบด้วย- มิโฮ (ไอดะ มิโฮ) () - เรอิโกะ (ยาสุฮารา เรอิโกะ) () - ชิอิโกะ (อิชิคาวะ มิเอโกะ) () ต่อมาในปี พ.ศ. 2528 ชิอิโกะ ได้ลาออกจากวงไป เนื่องจากอาการป่วยที่ช่องท้อง และมีสมาชิกใหม่ชื่อ โทโมโกะ (ฮิกิตะ โทโมโกะ) () วงโชโจไต มีเพลงที่มีชื่อเสียงที่สุด คือเพลง "Forever" หลังจากร่วมงานกันเป็นเวลา 5 ปี ก็ได้ประกาศสลายวงในปี พ.ศ. 2532 และได้ออกอัลบั้มพิเศษในปี พ.ศ. 2542 ในประเทศไทย โชโจไต เป็นที่รู้จักกันดีจากเพลงโฆษณาผลิตภัณฑ์ขนมขบเคี้ยวกูลิโกะ</doc>
