<doc id="186154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186154" title="อาดิดาส">อาดิดาส อาดิดาส () เป็นยี่ห้อสินค้ากีฬาจากเยอรมนี คำขวัญของอาดิดาสคือ "Impossible is Nothing" ซึ่งใช้มาตั้งแต่ปี ค.ศ. 2004ประวัติ ประวัติ. Adolf หรือ Adi Dassler เริ่มผลิตรองเท้ากีฬาของเขาเองหลังจากกลับมาจากสงครามโลกครั้งที่หนึ่ง และพี่ของเขา Rudolf (Rudi) Dassler ร่วมทำธุรกิจในนาม Dassler Schuhfabrik (Dassler Brothers Shoe Factory) ซึ่งสามารถขายรองเท้าได้ 200,000 คู่ ต่อปีก่อนสงครามโลกครั้งที่ 2 แต่แล้วพี่น้องทั้งคู่ได้แยกจากกันในปี ค.ศ. 1948 โดย Rudolf ก็หันไปสร้างแบรนด์ Puma ส่วน Adolf ทำแบรนด์ Adidas แต่เมื่อ Adolf เสียชีวิต ธุรกิจตกอยู่ในมือของลูกชายซึ่งย่ำแย่ลง Bernard Tapie ก็ซื้อกิจการไป แต่เมื่อ Tapie ไม่สามารถจ่ายดอกเบี้ยจากการกู้เงินมาซื้อ อาดิดาส จึงคืนให้กับธนาคารเครดิตลีอองส์ ธนาคารแปลงหนี้เป็นหุ้น แล้วขายหุ้นให้กับ Robert Louis- Dreyfus เมื่อปี ค.ศ. 1993 ในราคา 4.485 พันล้านฟรังก์ ซึ่งสูงกว่าหนี้ที่ Tapie กู้จากแบงค์มา 2.85 พันล้านฟรังก์ Tapie จึงฟ้องธนาคารในเวลาต่อมา ในปี ค.ศ. 1997 อาดิดาส เริ่มขยายกิจการ โดยการรวมบริษัท โซโลมอน กรุ๊ป ซึ่งเชี่ยวชาญในการผลิตชุดสกี และเปลี่ยนชื่อเป็น อาดิดาส โซโลมอน เอจี ต่อมารวมกิจการกับ Taylermade Golf Group และ Maxfli เพื่อแข่งขันทางการค้ากับ ไนกี้ กอล์ฟ อาดิดาสขายหุ้น โซโลมอน แล้วประกาศซื้อ รีบอค คู่แข่งจากอังกฤษ ในราคา 3.8 พันล้านดอลลาร์ ซึ่งการเจรจาเสร็จสิ้นในเดือนมกราคม ค.ศ. 2006 ส่งผลให้ อาดิดาส มียอดขายใกล้เคียงกับ ไนกี้ นอกจากนี้แล้ว อาดิดาสยังเป็นผู้ผลิตลูกฟุตบอลให้กับการแข่งขันฟุตบอลโลกรอบสุดท้ายทุกนัดด้วย โดยเริ่มตั้งแต่ฟุตบอลโลก 1970 ที่เม็กซิโกเป็นเจ้าภาพ จากเดิมที่จะเป็นผลิตภัณฑ์ภายในประเทศของเจ้าภาพสัญลักษณ์ สัญลักษณ์. สัญลักษณ์ของอาดิดาสที่ใช้ในปัจจุบัน เป็นรูปแถบ 3 แถบ ซึ่งสัญลักษณ์ดังกล่าว อาดิดาสก็ไม่ได้ออกแบบเอง แต่ไปขอซื้อมาจากบริษัทผลิตอุปกรณ์กีฬาสัญชาติฟินแลนด์ชื่อ คารฮู สปอร์ทส (Karhu Sports)สปอนเซอร์ว่าจ้างทีมฟุตบอลสปอนเซอร์ว่าจ้าง. ทีมฟุตบอล. - อาร์เจนตินา - เยอรมนี - สเปน - ญี่ปุ่น - รัสเซีย - ไนจีเรีย - เม็กซิโก - โคลอมเบีย - เวลส์ - สกอตแลนด์ - ไอร์แลนด์เหนือ - เบลเยียม (ตั้งแต่ฟุตบอลยูโร 2016) - ฮังการี (ตั้งแต่ฟุตบอลยูโร 2016) - เฟแนร์บาห์เช - เบซิคตัส - บาเยิร์นมิวนิค - ชาลเก 04 (จนถึงปี2018) - ไบเออร์ 04 เลเวอร์คูเซิน (จนถึงปี2016) - ฮัมบูร์เกอร์เอสเฟา - รีลมาดริด - บาเลนเซีย - โอซาซูนา- โอลิมปิกลียง - โอลิมปิกมาร์แซย์ (จนถึงปี2018) - เอซีมิลาน (จนถึงปี 2018) - ยูเวนตุส (ตั้งแต่ปี 2015) - ฮัลล์ซิตี (จนถึงฤดูกาล 2013–14 - เวสต์แฮมยูไนเต็ด (จนถึงฤดูกาล 2014–15 - เวสต์บรอมวิชอัลเบียน (จนถึงฤดูกาล 2017–18 - ซันเดอร์แลนด์ - ฟูแลม - มิดเดิลสโบรห์ - เชลซี (จนถึงฤดูกาล 2017–18) - เลสเตอร์ซิตี (ตั้งแต่ปี 2018) - นอตทิงแฮมฟอเรสต์ - แมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด (ตั้งแต่ปี 2015) - เซาแทมป์ตัน (เฉพาะฤดูกาล 2015–16) - สวอนซีซิตี (ฤดูกาล 2011–16) - เบนฟิกา - พานาธิไนกอส - เฟเยนูร์ดร็อตเตอร์ดัม - อายักซ์อัมสเตอร์ดัม - เมลเบิร์นวิกตอรี - ริเวอร์เพลตนักกีฬานักกีฬา. - เมซุท เออซิล - มัทส์ ฮุมเมิลส์ - มานูเอล นอยเออร์ - บัสเตียน ชไวน์ชไตเกอร์ - เลียวเนล เมสซี - ปอล ปอกบา - มิก้า ชูนวลศรี - ฮาเมส โรดรีเกซ - นาซีม ฮาเหม็ด - อาเมียร์ ข่านอื่น ๆอื่น ๆ. - โชเซ มูรีนโย - ยูทู - หลี่ เหลียนเจี๋ย - เอ็กไซล์ - ทูเอนีวัน - เรน - คริสตัล ช็อง - เขมนิจ จามิกรณ์</doc>
