<doc id="18613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18613" title="พ.ศ. 2410">พ.ศ. 2410 พุทธศักราช 2410 ตรงกับ- 5 เมษายน ค.ศ. 1867 - 23 มีนาคม ค.ศ. 1868 (นับวันขึ้น 1 ค่ำ เดือน 5 เป็นวันขึ้นปีใหม่) - ค.ศ. 1867 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1868 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินเกรกอเรียน - ปีเถาะ นพศก จุลศักราช 1229 (วันที่ 14 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - มหาศักราช 1789 - รัตนโกสินทรศก 86ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411) - ญี่ปุ่น : จักรพรรดิเมจิ (พ.ศ. 2410 - พ.ศ. 2455)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 18 มกราคม - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ส่งราชทูตไปประจำ ณ กรุงปารีส - 3 กุมภาพันธ์ -การขึ้นครองราชของ สมเด็จพระจักรพรรดิเมจิ  - 21 กุมภาพันธ์ - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้จำลองปราสาทนครวัด ไว้ ณ วัดพระศรีรัตนศาสดาราม ในพระบรมมหาราชวัง เพื่อให้คนทั้งหลายเห็นว่าเป็นสิ่งอัศจรรย์ - 23 กุมภาพันธ์ - สุริยุปราคาวงแหวน (ทวีปอเมริกาใต้ มหาสมุทรแอตแลนติก และทวีปแอฟริกา) - 15 มีนาคม - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ สถาปนาสมเด็จพระเจ้าลูกยาเธอ เจ้าฟ้าจุฬาลงกรณ์ ขึ้นเป็นกรมขุนพินิจประชานารถ - 9 เมษายน - การซื้ออะแลสกา: วุฒิสภาสหรัฐอเมริกาตกลงที่จะซื้ออะแลสกาจากประเทศรัสเซีย - 3 มิถุนายน - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการประกาศตั้ง เซอร์ จอห์น เบาริง เป็นราชทูตวิสามัญ และอัครราชทูตผู้มีอำนาจเต็มฝ่ายไทยประจำยุโรป - 19 มิถุนายน - จักรพรรดิแม็กซิมิเลียนที่ 1 แห่งเม็กซิโก ทรงถูกสำเร็จโทษโดยการยิงเป้า - 1 กรกฎาคม - รัฐแคนาดา รัฐนิวบรันสวิก และรัฐโนวาสโกเชีย ผนวกกันเป็นสมาพันธรัฐแคนาดา - 5 กรกฎาคม - แอนนา ลีโอโนเวนส์ เดินทางจากสยามกลับไปอังกฤษ - 15 กรกฎาคม - ไทยจำต้องยอมลงนามในสนธิสัญญากับฝรั่งเศส รับรองให้เขมรส่วนนอกด้านติดกับโคชินไชนารวมเกาะอีก 6 เกาะ เป็นรัฐในอารักขาของฝรั่งเศส หลังจากฝรั่งเศสบังคับกษัตริย์นโรดมแห่งกัมพูชาให้ยอมยกดินแดนดังกล่าวไปอยู่ใต้การปกครองของตนในปี พ.ศ. 2406 ในสมัย พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว(รัชกาลที่ ๔) - 29 สิงหาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตอนใต้ของทวีปอเมริกาใต้และมหาสมุทรแอตแลนติก) - 30 สิงหาคม - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระราชทานบรรดาศักดิ์แก่ เซอร์ จอห์น เบาริง เป็นพระยาสยามานุกูลกิจ สยามมิตรมหายศ อันเป็นบรรดาศักดิ์สูงสุดที่ราชทูตไทยได้รับ นับเป็นชาวอังกฤษคนแรกที่ได้รับบรรดาศักดิ์เป็นพระยา - 14 กันยายน - จันทรุปราคาบางส่วน (เห็นได้ในสยาม) - 30 กันยายน - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ตั้งเซอร์ จอห์น เบาริง เป็นอัครราชทูตพิเศษไทย ประจำกรุงลอนดอน - 18 ตุลาคม - สหรัฐอเมริกาเข้าครอบครองดินแดนอะแลสกาอย่างเป็นทางการ หลังจากซื้อมาจากประเทศรัสเซีย - 9 พฤศจิกายน - รัฐบาลโชกุนโทะกุงะวะถวายพระราชอำนาจคืนแด่สมเด็จพระจักรพรรดิ เริ่มต้นการการฟื้นฟูสมัยเมจิ - 12 พฤศจิกายน - พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้เรือพระที่นั่งอรรคเรศรัตนอาสน์ ออกไปรับผู้ว่าราชการเมืองมาเก๊า ซึ่งได้เชิญพระราชสาสน์ และเครื่องราชบรรณาการของกษัตริย์โปรตุเกสมาถวาย จากสันดอนปากแม่น้ำเจ้าพระยาเข้ามายังกรุงเทพฯ - 21 พฤศจิกายน - หนังสือแสดงกิจจานุกิจ ตีพิมพ์สำเร็จเป็นครั้งแรก เป็นหนังสือไทยเล่มแรกที่อธิบายความรู้ทางวิทยาศาสตร์ ภูมิศาสตร์และศาสนาอย่างทันสมัยที่สุด จัดพิมพ์โดยเจ้าพระยาทิพากรวงษ์มหาโกษาธิบดี (ขำ บุนนาค)ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - คาร์ล มาร์กซ ตีพิมพ์หนังสือ ทุน (Das Kapital) ฉบับแรก - สหรัฐอเมริกาเข้าครอบครองหมู่เกาะมิดเวย์ - อัลเฟร็ด โนเบล จดสิทธิบัตรไดนาไมต์วันเกิดวันเกิด. - 16 เมษายน - เจ้าพระยาพระเสด็จสุเรนทราธิบดี อดีตเสนาบดีกระทรวงธรรมการ (ถึงแก่อสัญกรรม 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2459) - 16 เมษายน - วิลเบอร์ ไรต์ นักประดิษฐ์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2455) - 22 เมษายน - เจ้าพระยาบดินทรเดชานุชิต (แย้ม ณ นคร) อดีตเสนาบดีกระทรวงกลาโหม (ถึงแก่อสัญกรรม 1 มีนาคม พ.ศ. 2504) - 24 พฤษภาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าประไพศรีสอาด พระราชธิดาในรัชกาลที่ 4 (สิ้นพระชนม์ 18 พฤษภาคม พ.ศ. 2453) - 26 พฤษภาคม - แมรีแห่งเทก สมเด็จพระราชินีแห่งสหราชอาณาจักร (สวรรคต24 มีนาคม พ.ศ. 2496) - 27 พฤษภาคม - อาร์โนลด์ เบนเน็ตต์ นักเขียนชาวอังกฤษ (ถึงแก่กรรม 27 มีนาคม พ.ศ. 2473) - 8 มิถุนายน - แฟรงก์ ลอยด์ ไรต์ สถาปนิกชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 9 เมษายน พ.ศ. 2502) - 7 พฤศจิกายน - มารี กูรี นักเคมีชาวโปแลนด์ (ถึงแก่กรรม 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2477) - 19 ธันวาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าผ่องประไพ พระราชธิดาพระองค์แรกในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (สิ้นพระชนม์ พ.ศ. 2485)ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - สก็อต จอปลิน นักดนตรีและคีตกวีชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 1 เมษายน พ.ศ. 2460)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 19 มิถุนายน - จักรพรรดิแม็กซิมิเลียนที่ 1 แห่งเม็กซิโก (พระราชสมภพ 6 กรกฎาคม พ.ศ. 2375) - 25 สิงหาคม - ไมเคิล ฟาราเดย์ นักฟิสิกส์และนักเคมีชาวอังกฤษ (เกิด 22 กันยายน พ.ศ. 2334) - 19 กรกฎาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านพวงศ์ กรมหมื่นมเหศวรศิววิลาส พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (ประสูติ 6 มีนาคม พ.ศ. 2365) - 31 กรกฎาคม - หม่อมราโชทัย (หม่อมราชวงศ์กระต่าย อิศรางกูร) นักเขียนชาวไทย (เกิด 12 มิถุนายน พ.ศ. 2363)</doc>
