<doc id="18610" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18610" title="พ.ศ. 2407">พ.ศ. 2407 พุทธศักราช 2407 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1864ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัวเหตุการณ์วันเกิดวันเกิด. - 1 มกราคม - สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง (สวรรคต 20 ตุลาคม พ.ศ. 2462) - 21 เมษายน - มักซิมิเลียน เวเบอร์ นักเศรษฐศาสตร์การเมืองและนักสังคมวิทยาชาวเยอรมัน - 17 กันยายน - อนาคาริก ธรรมปาละ (มรณภาพ 29 เมษายน พ.ศ. 2476) - 21 กันยายน - เจ้าจอมมารดาเหม ในรัชกาลที่ 5 (ถึงแก่กรรม 9 กรกฎาคม พ.ศ. 2474)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 1 มิถุนายน - หงซิ่วฉวน ผู้นำกบฏไท่ผิงเทียนกั๋วในจีน</doc>
