<doc id="18616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18616" title="พ.ศ. 2414">พ.ศ. 2414 พุทธศักราช 2414 ตรงกับ- 21 มีนาคม ค.ศ. 1871 - 9 มีนาคม ค.ศ. 1872 (นับวันขึ้น 1 ค่ำ เดือน 5 เป็นวันขึ้นปีใหม่) - ค.ศ. 1871 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1872 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ปีมะแม ตรีศก จุลศักราช 1233 (วันที่ 14 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - มหาศักราช 1793 - รัตนโกสินทรศก 90ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (1 ตุลาคม พ.ศ. 2411 - 23 ตุลาคม พ.ศ. 2453)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 26 มีนาคม - ฝรั่งเศสก่อตั้งหน่วยการปกครองท้องถิ่นปารีส - 10 พฤษภาคม - ฝรั่งเศสยอมจำนนในสงครามฝรั่งเศส-ปรัสเซีย - 28 มิถุนายน - สุริยุปราคาวงแหวน (ตะวันออกเฉียงใต้ของมหาสมุทรอินเดีย เกาะนิวกินี และตะวันตกของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 2 กรกฎาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 8 ตุลาคม - เกิดอัคคีภัยครั้งใหญ่ตามฝั่งทะเลสาบมิชิแกน ทำให้มีผู้ไร้ที่อยู่อาศัยเกือบ 100,000 คน - 12 ธันวาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (ประเทศอินเดีย มหาสมุทรอินเดีย ตอนเหนือของออสเตรเลีย และตะวันตกของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 1 มีนาคม (ค.ศ. 1872) - ก่อตั้งอุทยานแห่งชาติเยลโลว์สโตน (Yellowstone National Park) ในสหรัฐอเมริกา เป็นอุทยานแห่งชาติที่แรกของโลกไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เสด็จประพาสประเทศอินเดีย โดยแวะที่สิงคโปร์ ปีนัง ย่างกุ้ง และกัลกัตตา - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้ตั้งโรงเรียนหลวงแห่งแรกขึ้นในพระบรมมหาราชวัง คือโรงเรียนนายทหารมหาดเล็ก ต่อมาได้ย้ายไปยังพระตำหนักสวนกุหลาบ จึงเปลี่ยนชื่อเป็น โรงเรียนพระตำหนักสวนกุหลาบ - เริ่มการก่อสร้าง วัดมังกรกมลาวาส ใช้เวลาก่อสร้างประมาณ 8 ปี จึงเสร็จสมบูรณ์วันเกิดวันเกิด. - 17 กรกฎาคม - ไลโอเนล ไฟนิงเกอร์ จิตรกรชาวอเมริกัน-เยอรมัน (ถึงแก่กรรม 13 มกราคม พ.ศ. 2499) - 19 สิงหาคม - ออวิลล์ ไรต์ นักประดิษฐ์ชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 30 มกราคม พ.ศ. 2491) - 30 สิงหาคม - เออร์เนสต์ รูเทอร์ฟอร์ด นักฟิสิกส์ชาวนิวซีแลนด์ (ถึงแก่กรรม 19 ตุลาคม พ.ศ. 2480) - 23 ตุลาคม - พระยาอนุศาสน์จิตรกร จิตกรและช่างภาพประจำราชสำนัก (ถึงแก่อสัญกรรม 10 ตุลาคม พ.ศ. 2492) - 1 พฤศจิกายน - สตีเฟน เครน นักเขียนชาวอเมริกัน (ถึงแก่กรรม 5 มิถุนายน พ.ศ. 2443) - 3 พฤศจิกายน - พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคำรบ อดีตอธิบดีกรมตำรวจ (สิ้นพระชนม์ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2482)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 11 พฤษภาคม - จอห์น เฮอร์เชล นักคณิตศาสตร์และนักดาราศาสตร์ชาวอังกฤษ (เกิด 7 มีนาคม พ.ศ. 2334) - 18 ตุลาคม - ชาลส์ แบบเบจ นักคณิตศาสตร์และนักประดิษฐ์ชาวอังกฤษ (เกิด 26 ธันวาคม พ.ศ. 2334</doc>
