<doc id="18619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18619" title="พ.ศ. 2397">พ.ศ. 2397 พุทธศักราช 2397 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1854ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัวเหตุการณ์เหตุการณ์. - 27 มีนาคม- จักรวรรดิอังกฤษและจักรวรรดิฝรั่งเศสเข้าร่วมสงครามไครเมียวันเกิดวันเกิด. - 16 ตุลาคม - ออสการ์ ไวลด์ นักเขียนชาวไอร์แลนด์ (เสียชีวิต 30 พฤศจิกายน ค.ศ. 1900) - มีนาคม - พระครูสังวรโสภณ (สาย ติสสโร) - 5 พฤศจิกายน - เจ้าคุณพระประยูรวงศ์ (เจ้าคุณจอมมารดาแพ บุนนาค)วันถึงแก่กรรม</doc>
