<doc id="18618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18618" title="พ.ศ. 2396">พ.ศ. 2396 พุทธศักราช 2396 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1853ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัวเหตุการณ์เหตุการณ์. - 4 ตุลาคม- สงครามไครเมียเริ่มต้น จักรวรรดิออตโตมันประกาศสงครามกับจักรวรรดิรัสเซีย หลังละเมิดสนธิสัญญากุ๊ดชุคไกนาร์ดจิวันเกิดวันเกิด. - 20 กันยายน - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระมหากษัตริย์ไทยรัชกาลที่ 5 แห่งราชวงศ์จักรีวันถึงแก่กรรม</doc>
