<doc id="18611" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18611" title="พ.ศ. 2408">พ.ศ. 2408 พุทธศักราช 2408 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1865ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัวเหตุการณ์เหตุการณ์. - 6 ตุลาคม - เจ ทอมสันเข้าเฝ้ารัชกาลที่ 4 และถ่ายภาพเป็นการส่วนพระองค์ - 4 มกราคม - พิธีโสกันต์ เจ้าฟ้าชายจุฬาลงกรณ์ (ต่อมาคือรัชกาลที่ 5) - 31 มกราคม - เชิญพระบางออกจากวัดจักรวรรดิราชาวาสคืนไปหลวงพระบางวันเกิดวันเกิด. - 3 มิถุนายน - พระเจ้าจอร์จที่ 5 แห่งสหราชอาณาจักร (สวรรคต 20 มกราคม พ.ศ. 2479) - 13 มิถุนายน - วิลเลียม บัตเลอร์ เยตส์ กวีชาวไอร์แลนด์ (เสียชีวิต 28 มกราคม พ.ศ. 2482)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 15 เมษายน - อับราฮัม ลิงคอล์น ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา (เกิด 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2352) - 7 มกราคม - พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว</doc>
