<doc id="18617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18617" title="พ.ศ. 2395">พ.ศ. 2395 พุทธศักราช 2395 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1852ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัวเหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 พฤษภาคม - งานถวายพระเพลิงพระบรมศพรัชกาลที่ 3 - 14 สิงหาคม - ขุดคลองผดุงกรุงเกษมเสร็จวันนี้ - 30 กันยายน - โรงเรียนราษฎร์แห่งแรกในประเทศไทย ก่อตั้งขึ้น คือ โรงเรียนคริสเตียนบอยสกูล ต่อมาคือโรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย - 19 กุมภาพันธ์ - ส่งคณะสงฆ์สยามไปศรีลังกาในสมัยรัชกาลที่ 4วันเกิดวันเกิด. - 3 พฤศจิกายน - สมเด็จพระจักรพรรดิเมจิ จักรพรรดิญี่ปุ่น (สวรรคต 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2455)วันถึงแก่กรรม และ ถึงแก่อสัญกรรมวันถึงแก่กรรม และ ถึงแก่อสัญกรรม. - หลวงอาสาสำแดง (แตง) เจ้ากรมเรือต้นซ้าย พระราชบิดาใน สมเด็จพระปิยมาวดี ศรีพัชรินทรมาตา - ท้าวสุรนารี วีรสตรีผู้กอบกู้เมืองนครราชสีมาจากกองทัพกบฎเจ้าอนุวงศ์</doc>
