<doc id="18622" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18622" title="พ.ศ. 2400">พ.ศ. 2400 พุทธศักราช 2400 ตรงกับ- 26 มีนาคม ค.ศ. 1857 - 14 มีนาคม ค.ศ. 1858 (นับวันขึ้น 1 ค่ำ เดือน 5 เป็นวันขึ้นปีใหม่) - ค.ศ. 1857 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินเกรกอเรียน - ค.ศ. 1858 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินเกรกอเรียน - ปีมะเส็ง นพศก จุลศักราช 1219 (วันที่ 13 เมษายน เป็นวันเถลิงศก) - มหาศักราช 1779 - รัตนโกสินทรศก 76ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394-2411)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัวเหตุการณ์เหตุการณ์. - 24 กรกฎาคม - พระยามนตรีสุริยวงศ์ (ชุ่ม บุนนาค) เป็นหัวหน้าคณะราชทูต เริ่มออกเดินทางในการเชิญพระราชสาสน์และเครื่องราชบรรณาการไปถวายสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักร หม่อมราโชทัยผู้เป็นล่ามของคณะทูต ได้เขียนบันทึกการเดินทางไปลอนดอน ต่อมาเป็นบทประพันธ์ นิราศลอนดอน - 4 พฤศจิกายน - พระราชโองการ โปรดเกล้าฯ ให้เจ้าพระยายมราช (ครุฑ) เป็นแม่กอง ทำถนนใหม่และซ่อมแซมถนนที่ชำรุดในพระนครทุกสาย เพื่อเป็นสาธารณะกุศล เป็นประโยชน์แก่คนทั่วไป - 19 พฤศจิกายน - คณะราชทูตสยามคณะของชุ่ม บุนนาค เข้าเฝ้าฯ สมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย - 15 มีนาคม - ประกาศผูกปี้ข้อมือจีน เป็นการขึ้นทะเบียนคนต่างด้าวไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - กงสุลฝรั่งเศสได้เช่าสถานที่แห่งหนึ่งริมแม่น้ำเจ้าพระยา ปัจจุบันเป็นที่ตั้งของสถานเอกอัครราชทูตฝรั่งเศสประจำประเทศไทยเหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่เหตุการณ์ที่กำลังดำเนินอยู่. - สงครามฝิ่นครั้งที่สอง (พ.ศ. 2399-2403) - สงครามอังกฤษ-เปอร์เซีย (พ.ศ. 2399-2400)วันเกิดวันเกิด. - ไม่ระบุ - พระครูประศาสนสิกขกิจ (พริ้ง อินทโชติ) (มรณภาพ พ.ศ. 2483 - 8 เมษายน - พระยารัษฎานุประดิษฐมหิศรภักดี (ถึงแก่อสัญกรรม 10 เมษายน พ.ศ. 2456) - 31 พฤษภาคม - สมเด็จพระสันตะปาปาปิอุสที่ 11 (สิ้นพระชนม์ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2481) - 2 มิถุนายน - คาร์ล อดอล์ฟ เจลเลอร์รุป นักเขียนชาวเดนมาร์ก (ถึงแก่กรรม 13 ตุลาคม พ.ศ. 2462) - 17 สิงหาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกษมศรีศุภโยค กรมหมื่นทิวากรวงศ์ประวัติ พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (สิ้นพระชนม์ 3 มกราคม พ.ศ. 2458) - 16 ตุลาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีสิทธิธงไชย กรมขุนสิริธัชสังกาศ พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (สิ้นพระชนม์ 11 มีนาคม พ.ศ. 2453) - 17 ตุลาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองแถมถวัลยวงศ์ กรมหลวงสรรพสาตรศุภกิจ พระโอรสในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (สิ้นพระชนม์ 16 เมษายน พ.ศ. 2462) - 6 พฤศจิกายน - เจ้าบุญวาทย์วงษ์มานิต เจ้าผู้ครองนครลำปางองค์ที่ 10 แห่งราชวงศ์ทิพย์จักร (ถึงแก่พิราลัยเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2465) - 3 ธันวาคม - โจเซฟ คอนราด นักเขียนชาวอังกฤษที่เกิดในโปแลนด์ (ถึงแก่กรรม 3 สิงหาคม พ.ศ. 2467) - 9 ธันวาคม - เจ้าจอมมารดาทับทิม ในรัชกาลที่ 5 (ถึงแก่อสัญกรรม พ.ศ. 2480) - 29 ธันวาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชุมพลสมโภช กรมหลวงสรรพสิทธิประสงค์ พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (สิ้นพระชนม์ 3 เมษายน พ.ศ. 2465)ไม่ทราบวันไม่ทราบวัน. - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากฤษดาภินิหาร กรมพระนเรศร์วรฤทธิ์ พระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (สิ้นพระชนม์ พ.ศ. 2466)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 15 กรกฎาคม - คาร์ล เซอร์นี คีตกวีชาวออสเตรีย (เกิด 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2333) - 9 กุมภาพันธ์ - สมเด็จเจ้าพระยาบรมมหาพิไชยญาติ (ทัต บุนนาค)</doc>
