<doc id="18620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18620" title="พ.ศ. 2398">พ.ศ. 2398 พุทธศักราช 2398 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1855ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัวเหตุการณ์เหตุการณ์. - 9 กุมภาพันธ์ - เกิดปรากฏการณ์ "รอยเท้าปีศาจ" ขึ้นที่เดวอน ประเทศอังกฤษ - 12 เมษายน - เริ่มใช้เพลง God Save The Queen เป็นเพลงสรรเสริญพระบารมีในสยาม - 16 เมษายน - เซอร์ จอห์น บาวริง เข้าเฝ้ารัชกาลที่ 4 อย่างเป็นทางการวันนี้ - 18 เมษายน- มีการลงนามสนธิสัญญาทางพระราชไมตรีระหว่างสยามกับอังกฤษ - 26 มิถุนายน - ตั้งชื่อบางนางรมย์เป็นประจวบคีรีขันธ์ และเกาะกงเป็นปัจจันตคีรีเขตในวันนี้ - 9 พฤศจิกายน - สร้างเรือกลไฟลำแรกของสยามชื่อสยามอรสุมพลวันเกิดวันเกิด. - 15 มีนาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศุขสวัสดี กรมหลวงอดิศรอุดมเดช (สิ้นพระชนม์ 16 เมษายน พ.ศ. 2468) - 29 ตุลาคม – พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคัคณางคยุคล กรมหลวงพิชิตปรีชากร (สิ้นพระชนม์ 11 มีนาคม พ.ศ. 2452)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 23 กุมภาพันธ์ - คาร์ล ฟรีดริช เกาส์ นักคณิตศาสตร์ นักดาราศาสตร์ และนักฟิสิกส์ชาวเยอรมัน (เกิด 30 เมษายน พ.ศ. 2320) - 25 เมษายน - สมเด็จเจ้าพระยามหาประยูรวงศ์</doc>
