<doc id="18621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18621" title="พ.ศ. 2399">พ.ศ. 2399 พุทธศักราช 2399 ตรงกับปีคริสต์ศักราช 1856ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ : พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2394 - 2411)- กรมพระราชวังบวรสถานมงคล: พระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัวเหตุการณ์วันเกิดวันเกิด. - 13 มกราคม - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจาตุรนต์รัศมี กรมพระจักรพรรดิพงศ์ (สิ้นพระชนม์ 11 เมษายน พ.ศ. 2443) - 5 กุมภาพันธ์ - เจ้าจอมมารดาแช่ม (สิ้นพระชนม์ 2 มกราคม พ.ศ. 2452) - 5 เมษายน - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองกองก้อนใหญ่ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม - 12 เมษายน - พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเฉิดโฉม พระธิดาในพระบาทสมเด็จพระปิ่นเกล้าเจ้าอยู่หัว - 27 เมษายน - จักรพรรดิถงจื้อ (สวรรคต พ.ศ. 2418)วันถึงแก่กรรม</doc>
