<doc id="186476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186476" title="บิฮูหยิน">บิฮูหยิน บิฮูหยิน (; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊กที่มีตัวตนจริงในประวัติศาสตร์ยุคสามก๊ก ภรรยาคนที่สองของเล่าปี่ เป็นน้องสาวของบิต๊กและบิฮอง ขุนนางของโตเกี๋ยม ซึ่งต่อมาก็ได้รับใช้เล่าปี่หลังจากโตเกี๋ยมเสียชีวิตแล้วประวัติ ประวัติ. ในศึกสะพานเตียงปันเกี้ยว กองทัพโจโฉได้กองคาราวานของเล่าปี่ที่กำลังอพยพไปเมืองกังเหลง ทำให้บิฮูหยิน และกำฮูหยิน ภรรยาคนแรกของเล่าปี่ต้องลงจากรถหนีไปปะปนกับฝูงชน โดยบิฮูหยินได้อุ้มทารกอาเต๊า บุตรชายของเล่าปี่ (ซึ่งต่อมาคือพระเจ้าเล่าเสี้ยน) พาหนีไปด้วย ต่อมาจูล่งได้พบกับกำฮูหยินและพานางกลับไปหาเล่าปี่ ส่วนบิฮูหยินถูกอาวุธของข้าศึกได้รับบาดเจ็บหนีไปหลบที่ข้างบ่อน้ำ จูล่งตามมาจนพบจึงได้เชิญนางขึ้นม้าเพื่อจะพาไปหาเล่าปี่ แต่บิฮูหยินเห็นว่านางบาดเจ็บจะเป็นตัวถ่วงให้จูล่ง จึงฝากอาเต๊าให้จูล่ง และกระโดดลงบ่อน้ำฆ่าตัวตาย จูล่งเห็นดังนั้นก็ร้องไห้อาลัยบิฮูหยินและกลบปากบ่อน้ำมิให้ทหารโจโฉพบศพ แล้วพาอาเต๊าฝ่าทัพโจโฉไปหาเล่าปี่ได้สำเร็จ</doc>
