<doc id="186525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186525" title="รายพระนามและรายนามประมุขแห่งรัฐและรัฐบาลตามความมั่งคั่งสุทธิ">รายพระนามและรายนามประมุขแห่งรัฐและรัฐบาลตามความมั่งคั่งสุทธิ รายการด้านล่างนี้ คือ ประมุขแห่งรัฐและรัฐบาลตามความมั่งคั่งสุทธิ ในหน่วยดอลล่าร์สหรัฐ เพื่อความมุ่งหมายในการเปรียบเทียบ โดยอดีตประมุขแห่งรัฐและรัฐบาลแสดงรายการแยกต่างหากจากผู้ที่ดำรงตำแหน่งปัจจุบัน เป็นการยากที่จะแยกแยะความมั่งคั่งส่วนพระองค์กับความมั่งคั่งส่วนพระมหากษัตริย์ (Crown wealth) ในพระมหากษัตริย์ที่ยังอยู่ในราชสมบัติในรายการด้านล่าง โดยเฉพาะอย่างยิ่งในประเทศที่ปกครองแบบสมบูรณาญาสิทธิราชซึ่งไม่จำเป็นหรือต้องคำนึงแยกแยะความมั่งคั่งทั้งสอง แต่การปกครองแบบราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญจำต้องมีการแยกแยะแหล่งเงินส่วนพระองค์ของพระมหากษัตริย์กับแหล่งเงินของรัฐของพระมหากษัตริย์ ซึ่งเป็นข้อกฎหมาย ฉะนั้น พระมหากษัตริย์หลายพระองค์ในรายการนี้จึงอาจมีตัวเลขฐานะการเงินที่ต่ำกว่าจริง เพราะไม่นับรวมความมั่งคั่งส่วนพระมหากษัตริย์ประมุขปัจจุบันแห่งรัฐหรือรัฐบาล</doc>
