<doc id="18656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18656" title="นิวกันดั้ม">นิวกันดั้ม RX-93 นิวกันดั้ม (; ) เป็นโมบิลสูทตัวเอกในภาพยนตร์การ์ตูนญี่ปุ่น อะนิเมะเรื่อง อันเป็นตอนหนึ่งในภาพยนตร์ชุดกันดั้ม ออกแบบโดยยูทากะ อิซุบุจิ คำว่านิวในชื่อของนิวกันดั้มเป็นอักษรกรีก (ν) ซึ่งดูคล้ายกับอักษรโรมันตัววี (v) นิวกันดั้มเป็นโมบิลสูทประจำตัวของอามุโร่ เรย์ ซึ่งใช้งานในสงครามนีโอซีอ้อนครั้งที่สองในการหยุดฐานดาวเคราะน้อยแอ็กซิสไม่ให้พุ่งชนโลก เดิมทีเป็นโมบิลสูทที่อามุโร่ เรย์ออกแบบมาเพื่อใช้รับมือกับ MSN-04 ซาซาบี ของชาร์ อัซนาเบิ้ล แต่เนื่องจากแอนาไฮม์อิเล็กทรอนิกส์ (ผู้ผลิต) เพิ่งจะได้ตัวอย่างของไซโคเฟรมซึ่งมีเทคโนโลยีไซคอมมิว (Psycommu = Psychic communicator) ที่มีประสิทธิภาพสูงสุดในขณะนั้น โดยเสริมยูนิตรับคลื่นจิตไว้โดยรอบห้องควบคุมทำให้มีการตอบสนองต่อนักบินที่เป็นนิวไทป์สูงมาก จึงได้ติดตั้งระบบดังกล่าวไว้ในนิวกันดั้มด้วย นิวกันดั้มนั้นอันที่จริงแล้วแล้วยังไม่ใช่ยูนิตที่สมบูรณ์ เพราะต้องเร่งสร้างให้ทันใช้งาน จุดเด่นของนิวกันดั้มนอกจากไซโคเฟรมที่ทำให้อามุโร่ขับนิวกันดั้มได้คล่องแคล่วขึ้นแล้ว ยังมีอาวุธควบคุมระยะไกลฟินฟันเนล ฟินฟันเนลสามารถแยกออกจากตัวนิวกันดั้มไปเพื่อยิงโจมตีเป้าหมายเหมือนปืนลำแสงและยังสามารถสร้างบีมแบเรียร์ซึ่งสามารถป้องกันการโจมตีโดยทั่วไปได้รวมถึงอาวุธบีมที่ไม่รุนแรงนักได้อย่างสมบูรณ์แบบ นิวกันดั้มไม่สามารถเก็บฟินฟันเนลกลับมาเติมเชื้อเพลิงของท่อขับดันได้ แต่ครีบของฟินฟันเนลสามารถโบกเพื่อใช้ควบคุมทิศทางเพื่อประหยัดเชื้อเพลิงได้ด้วยระบบ AMBAC (Active Mass Balance Auto Control)และมีเครื่องกำเนิดพลังงานในตัวจึงสามารถใช้งานได้เป็นเวลานาน จุดจบของนิวกันดั้มมาถึงเมื่ออามุโร่, ลูกทีมลอนโดเบลล์ และทหารของนีโอซีอ้อนบางคนได้พยายามดันชิ้นส่วนของแอ็กซิสไม่ให้ชนโลก พลังจิตของทุกคนได้ส่งผลให้ไซโคเฟรมที่อยู่ในค็อกพิตของนิวกันดั้มระเบิดขึ้น ผลักเอาแอ็กซิสออกไป แต่อามุโร่ก็ได้หายสาบสูญไปด้วยรูปแบบอื่นๆFA-93HWS นิวกันดั้มแบบระบบอาวุธหนัก รูปแบบอื่นๆ. FA-93HWS นิวกันดั้มแบบระบบอาวุธหนัก. แอนาไฮม์อิเล็กทรอนิกส์มีแผนการเพิ่มประสิทธิภาพให้นิวกันดั้มด้วยเกราะ HWS (Heavy Weapon System = ระบบอาวุธหนัก)เป็นFA-93HWS เนื่องจากเกราะนี้ทำให้ความคล่องแคล่วตกลงจึงมีโล่แบบติดตั้งท่อขับดันไว้เพื่อช่วยเร่งความเร็ว ด้านอาวุธจะเพิ่มบีมไรเฟิลขนาดใหญ่เข้ามา แต่เนื่องจากต้องเร่งสร้างนิวกันดั้มให้ทันใช้งานและถูกทำลายหลังจากนั้น เกราะนี้จึงไม่มีการสร้างจริง นิวกันดั้มแบบระบบอาวุธหนักเป็นส่วนหนึ่งของดีไซน์ต้นฉบับ ชาร์ เคาน์เตอร์ แอทแทค โมบิลสูทวาริเอชั่น ออกแบบโดยยูทากะ อิซุบุจิRX-93 นิวกันดั้มแบบดับเบิลฟินฟันเนล RX-93 นิวกันดั้มแบบดับเบิลฟินฟันเนล. นิวกันดั้มที่ปลดสล็อตสำหรับเก็บบีมเซเบอร์ด้านหลังและติดแผงฟินฟันเนลเพิ่ม เป็นส่วนหนึ่งของดีไซน์ต้นฉบับ ชาร์ เคาน์เตอร์ แอทแทค โมบิลสูทวาริเอชั่น ออกแบบโดยฮิโตชิ ฟุคุจิไฮนิวกันดั้ม ไฮนิวกันดั้ม. ปรากฏตัวในหนังสือนิยายเบลโทชิกาส์ชิลเดรน (Beltorchika's Children) ซึ่งเป็นเนื้อหาที่ดัดแปลงมาจากเหตุการณ์เดียวกัน ซึ่งเป็นนิวกันดั้มในสภาพที่สมบูรณ์แบบซึ่งเรียกว่า RX-93-ν-2 ซึ่งนอกจากรูปแบบที่เปลี่ยนแปลงไปอย่างเห็นได้ชัดแล้ว ไฮเปอร์บาซูก้าของนิวกันดั้มยังได้รับการปรับปรุงเป็น ν ไฮเปอร์บาซูก้าและยังมีไฮเปอร์เมก้าบาซูก้าลันเชอร์ซึ่งพัฒนามาจากปืนเมก้าบาซูก้าลันเชอร์ของ MSN-00100 เฮียะกุชิกิ ไฮเปอร์เมก้าบาซูก้าลันเชอร์จะใช้พลังงานโดยตรงจากยานราไคลัมและมีกำลังพอที่จะใช้ทำลายชิ้นส่วนของแอ็กซิสได้ ฟินฟันเนลถูกเก็บไว้กับแบ็คแพ็คด้านหลังซึ่งดูเหมือนเป็นปีกของไฮนิวกันดั้มและสามารถกลับมาเติมเชื้อเพลิงได้ ไฮนิวกันดั้มได้รับการออกแบบใหม่ในนิตยสาร กันดั้มเอซ ฉบับเดือนธันวาคม 2549ซึ่งเป็นรูปแบบของโมเดลคิทมาสเตอร์เกรดRX-94 นิวกันดั้มรุ่นผลิตจำนวนมาก RX-94 นิวกันดั้มรุ่นผลิตจำนวนมาก. แอนาไฮม์อิเล็คทรอนิกยังมีแผนการพัฒนา RX-94 นิวกันดั้มรุ่นผลิตจำนวนมากเพื่อให้สหพันธ์โลกใช้แทน RGM-89 เจกัน นิวกันดั้มรุ่นผลิตจำนวนมากนี้ใช้ระบบไซคอมมิวแบบเดิมแทนไซโคเฟรม อาวุธของ RX-94 จะคล้ายกับของนิวกันดั้มแต่ไม่มีปืนวัลแคนและที่แขนขวาจะติดตั้งบีมสเปรย์กัน ส่วนฟินฟันเนลจะสามารถเลือกติดตั้งอินคอมแทนเพื่อให้โอลด์ไทป์ใช้ได้ แต่เนื่องจากค่าใช้จ่ายในการผลิตสูงมาก จึงไม่มีการผลิตจำนวนมากตามที่ตั้งใจไว้ นิวกันดั้มรุ่นผลิตจำนวนมากเป็นส่วนหนึ่งของดีไซน์ต้นฉบับโมบิลสูทคอลลเคชั่นของคุนิโอะ โอคาวาระ ออกแบบโดยคุนิโอะ โอคาวาระในวิดีโอเกม ในวิดีโอเกม. นอกจากในวิดีโอเกมจากกันดั้มซีรีส์โดยตรงแล้ว นิวกันดั้มเป็นโมบิลสูทที่ถูกรวมไว้ในซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็นแทบทุกภาค ยกเว้นเพียงออริจินัลเจเนเรชันซีรีส์, ซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น Jและซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็น Wเท่านั้นที่ไม่มีนิวกันดั้ม นิวกันดั้มยังเป็นหนึ่งในหุ่นยนต์ที่ผู้เล่นสามารถเลือกควบคุมได้ใน อนาเธอเซ็นจูรีเอพิโซด ทั้งสามภาค</doc>
