<doc id="186533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186533" title="ปลาปักเป้าเอ็มบู">ปลาปักเป้าเอ็มบู ปลาปักเป้าเอ็มบู หรือ ปลาปักเป้ายักษ์ (, ) ปลาน้ำจืดจำพวกปลาปักเป้าชนิดหนึ่ง อยู่ในวงศ์ปลาปักเป้าฟันสี่ซี่ (Tetraodontidae)ลักษณะ ลักษณะ. มีรูปร่างเหมือนกับปลาปักเป้าชนิดอื่น ๆ ในวงศ์นี้ทั่วไป แต่ลำตัวจะแบนยาวกว่า และมีขนาดลำตัวที่ใหญ่กว่ามาก ตาโต ครีบทั้งหมดมีขนาดใหญ่กว่าปลาปักเป้าชนิดอื่นโดยเฉพาะครีบหาง เมื่อยังเล็กมีจุดสีดำกระจายทั่วลำตัว พื้นลำตัวสีเขียว ท้องสีเหลืองเข้ม เมื่อโตขึ้นลายจุดสีดำนั้นจะขยายเป็นเส้นคล้ายตาข่ายครอบคลุมทั้งตัวช่วงบนที่อยู่ ที่อยู่. ขนาดเมื่อโตเต็มที่ยาวได้ประมาณ 2 ฟุต จัดเป็นปลาปักเป้าที่พบในน้ำจืดที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในโลก พบในลุ่มแม่น้ำคองโก ในทวีปแอฟริกาตอนกลางและทะเลสาบแทนกันยีกา มีอุปนิสัยที่ไม่ดุร้ายก้าวร้าวเมื่อเทียบกับปลาปักเป้าชนิดอื่น ๆ และด้วยความใหญ่ สีสันที่สวยงาม และนิสัยที่เรียบร้อยจึงนิยมเลี้ยงเป็นปลาตู้สวยงาม แต่ก็จัดเป็นปลาที่มีราคาแพง</doc>
