<doc id="186576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186576" title="ไวลด์ไลฟ์พาร์ก 2">ไวลด์ไลฟ์พาร์ก 2 ไวล์ดไลฟ์ ปาร์ค 2,หรือสวนสัตว์ป่า,เป็นเกมส์บริหารการสร้างสวนสัตว์พัฒนาโดย Deep Silver ออกวางจำหน่ายในปี ค.ศ. 2006 ในประเทศอังกฤษ กับ ประเทศเยอรมนี และ ตุลาคม พ.ศ. 2549 ในประเทศสหรัฐอเมริกา มีภาคเสริม 2 อันได้แก่ Crazy Zoo และ Marine World.สัตว์สัตว์. - Nile Crocodile - Galapagos Tortoise - Komodo Dragon - Marine iguana - White Shark - กระเบนราหู - Anglerfish - Giant squid - ปลาหมึก - นกกระจอกเทศ - King Penguin - Flamingo - Pelican - สิงโต - เสือโคร่ง - เสือจากัวร์ - เสือดาว - Puma - Cheetah - หมีขั้วโลก - Grizzly Bear - Raccoon - แพนด้ายักษ์ - ลิงชิมแพนซี - ลิงอุรังอุตัง - Gorilla - Basilosaurus - Entelodont - Gastornis - ช้างแมมมอธ - Smilodon - ปลาโลมา - Orca - Sea Lion - Walrus - ช้าง - ม้าลาย - Shetland pony - แรดดำ - Dromedary - Pot-bellied pig - ฮิปโปโปเตมัส - Moose - ยีราฟ - Okapi - Arabian Oryx - แพะ - Bongo - Mountain Goat - Hammerhead Shark - กระต่าย - Arctic Hare - กระต่าย - Wild Turkey - จิงโจ้แดง - Emu - Aardvark - African Spurred Tortoise - Celebes Ape - Grey Crowned Crane - Ocelot - Cane toad - White Stork - Postosuchus - Indricotheriumภาคเสริมภาคเสริม. - Crazy Zoo - Marine World</doc>
