<doc id="186514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186514" title="สุวีระ บุญรอด">สุวีระ บุญรอด สุวีระ บุญรอด (ชื่อเล่น คิว) เกิดเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2525 เป็นนักร้องชาวไทย เป็นนักร้องนำวงฟลัวร์ และเคยมีผลงานร่วมในนามบีไฟว์ สุวีระเป็นบุตรของพล.ร.อ.อำนวย บุญรอด และ จีรนันทน์ เศวตนันทน์ นางสาวไทย พ.ศ. 2508 และรองนางงามจักรวาล เข้าศึกษาระดับมัธยมต้นที่โรงเรียนจิตรลดา ศึกษาต่อระดับมัธยมปลายที่วิทยาลัยนาฏศิลป์ แผนกดนตรีสากล เริ่มมีส่วนร่วมเกี่ยวกับดนตรีโดยเป็นหนึ่งในวงคอรัสของโรงเรียน ที่ได้คัดเลือกให้ร้องเพลงในงานครบ 72 พรรษา พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ที่ ทำเนียบรัฐบาล หลังจากนั้นในปี พ.ศ. 2545 ได้เข้ามาเป็นสมาชิกวงฟลัวร์ ต่อมาได้ร่วมแสดงในคอนเสิร์ตของบอย โกสิยพงษ์ใน Concert Million ways to love ในนามวงบีไฟว์ จากนั้นเดือนมีนาคม ได้ออกผลงานอัลบั้มในนามบีไฟว์ สุวีระ ยังได้ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ไทยอย่าง เรื่อง 191 ครึ่ง มือปราบ ทราบแล้วป่วน และเพลง "กันและกัน" เพลงประกอบภาพยนตร์ รักแห่งสยาม ซึ่งได้รับรางวัลแฟตอวอร์ดครั้งที่ 6 สาขา Song of The Year และ เพลงแห่งปี จาก ไนน์เอ็นเตอร์เทนอวอร์ดส 2008 และได้รับรางวัลเพลงยอดนิยมสุดซี้ดประจำปี จากงานซีดอวอร์ดสผลงานร่วมกับวงฟลัวร์ผลงาน. ร่วมกับวงฟลัวร์. - อัลบั้ม “Flure” (2002) - อัลบั้มพิเศษ “Poplife” (2003) - อัลบั้ม “Vanilla” (2005) - อัลบั้ม “Tales” (2007) - Single "บ่ม" (2017) - Single "ลอง" (2017) (เพลงประกอบหนังสั้น Philophobia) - Single "ฝัน" (2018)ผลงานในนามบีไฟว์ผลงานในนามบีไฟว์. - อัลบั้ม “The Event” (2004) - บันทึกการแสดงสด “B5 The Event Concert Live” (2004) - เพลง วีนัส - Album B5 Now15 (2018) Single ที่ 1 - เพลง เห็นฉันไหม - Album B5 Now15 (2018) Single ที่ 2 - เพลง แผลเป็น (เรียบเรียงจากต้นฉบับของ โยคีเพลย์บอย)ผลงานอื่นเพลงประกอบภาพยนตร์ผลงานอื่น. เพลงประกอบภาพยนตร์. - เพลงประกอบภาพยนตร์ 191 ครึ่ง มือปราบ ทราบแล้วป่วน - เพลง กันและกัน (ประกอบภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม) - เพลง รู้ไว้ว่าคือฉัน (ประกอบภาพยนตร์เรื่อง สวยลากใส้) - เพลง สุดใจ (ประกอบภาพยนตร์ ห้องหุ่น) - ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ The Lorax คุณปู่โรแลกซ์ มหัศจรรย์ป่าสีรุ้งเพลงประกอบละครโทรทัศน์เพลงประกอบละครโทรทัศน์. - เพลง ไว้ใจฉันได้เสมอ (ประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง "แผนรัก แผนร้าย) - เพลง รักแรกพบ (ประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง อีสา-รวีช่วงโชติ และ ประกอบละคร นักเรียนจำแลง) - เพลง ชาตินี้ไม่เสียชาติเกิด (ประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง ชาติพยัคฆ์)เพลงประกอบละครซี่รี่ส์เพลงประกอบละครซี่รี่ส์. - เพลงรักในสายลมหนาว (ประกอบละครชุดซีรีส์เกาหลีเรื่อง Winter Love Song) - เพลงนางฟ้าหรือปีศาจ (ประกอบละครชุดซี่รี่ย์เรื่อง สงครามนางงาม)เพลงประกอบรายการโทรทัศน์เพลงประกอบรายการโทรทัศน์. - เพลง The Game (ประกอบรายการโทรทัศน์ Big Brother) - เพลง เงินปากผี (ประกอบละครโทรทัศน์เรื่อง เงินปากผี) - เพลงประกอบรายการ ครอบครัวเดียวกันผลงานเพลงพิเศษผลงานเพลงพิเศษ. - เพลงเสียงในความเงียบ Love is hear - เพลงมีเธอ Onaree - Flure - เพลงขอให้ผม การแสดงสด B5 - เพลงเธอคือดวงตะวัน – เพลงประกอบโฆษณา เนสกาแฟผลงานเพลงรับเชิญผลงานเพลงรับเชิญ. - เธอคือ - Mr.Lazy - คนที่แสนดี - โทนี่ ผี - เพิ่งรู้ตัว-Mr.Lazy - แอบมีเธอ - Mr.Z Feat. คิว วงฟลัวร์ - เท่านั้น - a.r.t : feat. คิว ฟลัวร์ผลงานการพากย์ผลงานการพากย์. - ให้เสียงภาษาไทยภาพยนตร์เรื่อง ผจญภัยแดนคำสาปราชินีหิมะ ในบท เจ้าชายฮานส์ (Prince Hans)รายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 3 หน้ากากพระจันทร์ Group D รอบแรก ร้องเพลง Hava Nagila รอบ Semi Final ร้องเพลง สายโลหิตการแสดงละครเวทีการแสดงละครเวที. - มิสไซง่อน รับบท จอห์น - ซูสีไทเฮา เดอะมิวสิคัล รับบท พระเจ้าเซียนเฝ็งฮ่องแต้ พระสวามีของพระนางซูสีไทเฮา</doc>
