<doc id="186615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186615" title="ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลร้อยเอ็ด">ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลร้อยเอ็ด ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลร้อยเอ็ด เป็นศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก สังกัดโรงพยาบาลร้อยเอ็ด กระทรวงสาธารณสุข และเป็นสถาบันร่วมผลิตแพทย์กับคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม ในเขตภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ณ อำเภอเมืองร้อยเอ็ด จังหวัดร้อยเอ็ดประวัติ ประวัติ. ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลร้อยเอ็ด เป็นสถาบันร่วมผลิตบัณฑิตแพทย์ ของคณะแพทยศาสตรมหาวิทยาลัยมหาสารคาม จัดการเรียนการสอนนิสิต แพทย์ในโครงการผลิตแพทย์เพิ่มเพื่อชาวชนบทกระทรวงสาธารณสุข ตั้งแต่ปี 2552 ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาบริหารจัดการโดยผู้อำนวยการศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิกและ กรรมการภายใต้การดูแลของผู้อำนวยการโรงพยาบาลร้อยเอ็ด ภายใต้กรอบและนโยบายการผลิตแพทย์ของมหาวิทยาลัยมหาสารคาม และโครงการผลิตแพทย์เพิ่มเพื่อชนบทหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลร้อยเอ็ด จัดการเรียนการสอนในระดับชั้นคลินิก ตามหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต ของคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม ใน 1 หลักสูตร คือระยะเวลาในการศึกษา ระยะเวลาในการศึกษา. ใช้ระยะเวลาในการศึกษาตลอดหลักสูตรรวม 6 ปี ดังนี้การรับบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต การรับบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต. ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลร้อยเอ็ด รับสมัครบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต ผ่านทางคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม ในระบบรับตรงประจำปีตามประกาศมหาวิทยาลัยมหาสารคาม</doc>
