<doc id="186630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186630" title="ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลระยอง">ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลระยอง ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลระยอง เป็นศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก สังกัดโรงพยาบาลระยอง กระทรวงสาธารณสุข และเป็นสถาบันร่วมผลิตแพทย์กับคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา ในเขตภาคตะวันออก ณ อำเภอเมืองระยอง จังหวัดระยอง ปัจจุบันยังอยู่ในแผน ทางโรงพยาบาลระยอง มอบหมายให้ นายแพทย์สุรพร ก้อนทอง ดูแลในช่วงก่อตั้งประวัติหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลระยอง จัดการเรียนการสอนในระดับชั้นคลินิก ตามหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิตของคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา ใน 1 หลักสูตร คือระยะเวลาในการศึกษา ระยะเวลาในการศึกษา. ใช้ระยะเวลาในการศึกษาตลอดหลักสูตรรวม 6 ปี ดังนี้การรับบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต การรับบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต. ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลระยอง รับสมัครบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต ผ่านทางคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา ในระบบรับตรงประจำปีตามประกาศมหาวิทยาลัยบูรพา</doc>
