<doc id="186680" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186680" title="กีฬายกน้ำหนักในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 - รุ่น 56 กิโลกรัม ชาย">กีฬายกน้ำหนักในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 - รุ่น 56 กิโลกรัม ชาย กีฬายกน้ำหนักรุ่น 56 กก. ชาย เป็นรุ่นที่น้ำหนักตัวน้อยที่สุดของกีฬายกน้ำหนักประเภทชายในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 โดยจะต้องทำน้ำหนักตัวไม่เกิน 56 กิโลกรัม แข่งขันไปเมื่อวันที่ 10 สิงหาคมพ.ศ. 2551 โดยแบ่งเป็น 2 กลุ่มตามหมายเลขของผู้แข่งขัน กลุ่ม B ทำการแข่งขันเวลา 10.00 น. และกลุ่ม A ทำการแข่งขันเวลา 19.00 น. และเป็นยกน้ำหนักรุ่นที่ 3 ที่ทำการแข่งขัน ผู้ยกแต่ละคน จะต้องยกทั้งท่า snatch และ clean and jerk แล้วนำน้ำหนักมารวมกันเพื่อหาผู้ชนะ แต่ละท่าผู้ยกจะยกได้ 3 ครั้งแล้วนำคะแนนที่ดีที่สุดในแต่ละท่ามารวมกันเวลาการแข่งขันเหรียญรางวัลสถิตินักกีฬาที่เข้าร่วมการแข่งขันผลการแข่งขัน</doc>
