<doc id="186632" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186632" title="ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลลำปาง">ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลลำปาง ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลลำปาง เป็นศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก สังกัดโรงพยาบาลลำปาง กระทรวงสาธารณสุข และเป็นสถาบันร่วมผลิตแพทย์กับคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ในเขตภาคเหนือตอนบน ณ อำเภอเมืองลำปาง จังหวัดลำปางประวัติหลักสูตรการศึกษา หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบัน ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลลำปาง จัดการเรียนการสอนในระดับชั้นคลินิก ตามหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิตของคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ใน 1 หลักสูตร คือระยะเวลาในการศึกษา ระยะเวลาในการศึกษา. ใช้ระยะเวลาในการศึกษาตลอดหลักสูตรรวม 6 ปี ดังนี้การรับบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต การรับบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต. ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลลำปาง รับสมัครบุคคลเข้าศึกษาในหลักสูตรแพทยศาสตรบัณฑิต ผ่านทางระบบสอบโควตาภาคเหนือของมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ โดยผู้ที่เลือกโครงการผลิตแพทย์เพิ่มเพื่อชาวชนบท จะถือว่าโครงการนั้นเป็นอันดับที่ 1 ในการตัดคะแนนคัดเลือกเข้าคณะต่าง ๆ</doc>
