<doc id="186635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186635" title="ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลมหาสารคาม">ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลมหาสารคาม โรงพยาบาลมหาสารคาม สังกัดกระทรวงสาธารณสุข เป็นสถาบันร่วมผลิตแพทย์กับคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น โดยตั้งอยู่ในเขตภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ณ อำเภอเมืองมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคามประวัติ ประวัติ. โรงพยาบาลมหาสารคาม เริ่มก่อสร้างเมื่อปี พ.ศ. 2490 โดยได้รับโอนสถานที่ สุขศาลาเก่าจากเทศบาลเมืองมหาสารคาม โดยกระทรวงสาธารณสุขขณะนั้น ได้ จัดสรรงบประมาณเพิ่มเติมในการก่อสร้างตึกต่าง ๆ จนแล้วเสร็จ และเปิดบริการ แก่ประชาชนทั่วไประยะเวลาในการศึกษา ระยะเวลาในการศึกษา. ใช้ระยะเวลาในการศึกษาตลอดหลักสูตรรวม 6 ปี ดังนี้</doc>
