<doc id="186720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186720" title="บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม">บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม เป็นภาพยนตร์แนวตลกและเป็นเรื่องแรกของเพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา (หม่ำ จ๊กมก) ที่ได้กำกับภาพยนตร์เรื่องนี้โดยออกฉายทางโรงภาพยนตร์เมื่อวันที่ 21 มกราคม พ.ศ. 2547เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เนื้อเรื่องเล่าถึง "วงศ์คม" (หม่ำ จ๊กมก) บอดี้การ์ดจากภาคอีสานผู้ต้องปกป้อง "ท่านโชติ เพชรพันธการ" (สุรชัย จันทิมาธร) อภิมหาเศรษฐีผู้ร่ำรวย และ "ชายชล เพชรพันธการ" (พิพัฒน์ อภิรักษ์ธนากร) บุตรชายของท่านโชติจากแผนการอันชั่วร้ายของ "ช่วง เพชรพันธการ" (สุเทพ ประยูรพิทักษ์) น้องชายแท้ๆของท่านโชติและทรงพล (วัชระ ปานเอี่ยม) ลูกน้องคนสนิทของช่วงแต่ในระหว่างงานเลี้ยง ท่านโชติกลับถูกลอบสังหารวงศ์คมจึงต้องปกป้องชายชลโดยได้ "ป๊อก" (ภุมวารี ยอดกมล) สาวอาสาสมัครมูลนิธิร่วมกตัญญู,แจ่มจันทร์ (อาภาพร นครสวรรค์) แม่ของป๊อกเป็นผู้ช่วยโดย "คุณหญิงรัตนา เพชรพันธการ" (อรัญญา นามวงศ์) ภรรยาของท่านโชติให้การสนับสนุนนักแสดงนักแสดง. - หม่ำ จ๊กมก รับบทเป็น วงศ์คม - พิพิฒน์ อภิรักษ์ธนากร รับบทเป็น ชายชล เพชรพันธการ - ภุมวารี ยอดกมล รับบทเป็น ป๊อก - อรัญญา นามวงศ์ รับบทเป็น คุณหญิงรัตนา เพชรพันธการ - หงา คาราวาน รับบทเป็น ท่านโชติ เพชรพันธการ - สุเทพ ประยุรพิทักษ์ รับบทเป็น ช่วง เพชรพันธการ - วัชระ ปานเอี่ยม รับบทเป็น ทรงพล - ยิ่งยง ยอดบัวงาม รับบทเป็น อาทิตย์ - อาภาพร นครสวรรค์ รับบทเป็น แจ่มจันทร์ - สายัณห์ ดอกสะเดา รับบทเป็น สายัณห์ ลูกน้องทรงพลเบอร์ 4 Street Fight - สามารถ พยัคฆ์อรุณ รับบทเป็น มาด ลูกน้องทรงพลเบอร์ 2 มวยไทย - โหน่ง ชะชะช่า รับบทเป็น โหน่ง ลูกน้องทรงพลเบอร์ 1 มวยปล้ำ - กฤษณะพงศ์ ราชธา รับบทเป็น เหน่ง ลูกน้องทรงพลเบอร์ 3 มวยจีน - หนู คลองเตย - เหี่ยวฟ้า - เอ๋ เชิญยิ้ม - กอบโชค คล้ายสำริด - กิ๊ฟ โคกคูน - อาแปะ เถิดเทิง - ยายชา เถิดเทิงนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - จา พนม - ศรีหนุ่ม เชิญยิ้ม - อุดม ชวนชื่น - ดู๋ ดอกกระโดน - เจี๊ยบ เชิญยิ้ม - จิ้ม ชวนชื่น - ดอน จมูกบาน - อาฉี เสียงหล่อ - อำพล รัตนวงศ์ - ตูมตาม เชิญยิ้ม - เขาทราย แกแล็คซี่ - เขาค้อ แกแล็คซี่ - จเร เชิญยิ้ม - เต๋อ เชิญยิ้ม - จ๊อด เชิญยิ้ม - คำใส เชิญยิ้ม - ดำรง ต่ายทอง รับบท พิธีกรในงานศพของท่านโชติ</doc>
