<doc id="186786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186786" title="ซิวิไลเซชัน (เกมชุด)">ซิวิไลเซชัน (เกมชุด) ซิวิไลเซชัน (Civilization) เป็นเกมชุดวางแผนการรบสร้างประเทศขึ้นมาโดยที่ผู้เล่นจะเป็นตัวกษัตริย์ซึ่งผู้เล่นจะเริ่มสร้างตัวละคร เริ่มจากชาวอพยพ แล้วเราจะพัฒนาด้านการเมืองการปกครองการทหารซึ่งจะเหมือนว่าเกมส์นี้จะทำให้ผู้เล่นเหมือนเป็นกษัตริย์จริง ซึ่งจะคอยสร้างบ้านเมืองและปกครองประเทศรวมถึงการพัฒนาประเทศให้เจริญรุ่งเรืองจนถึงยุคอวกาศซึ่งผู้เล่นต้องคอยทำให้ ประเทศของผู้เล่นเจริญโดยการพัฒนาเทคโนโลยี อารยธรรม การติดต่อสื่อสารกับประเทศอื่น ๆ ซึ่งจะมีการทำสนธิสัญญาระหว่างประเทศ และทำสงครามระหว่างประเทศได้ เกมนี้เหมาะกับผู้เล่นที่มีอายุ 12 ปี ขึ้นไป</doc>
