<doc id="186734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186734" title="เรกี พาลาบรีกา">เรกี พาลาบรีกา เรกี พาลาบรีกา (Regie Palabrica) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 4 พฤษภาคม พ.ศ. 2517 สถิติการชก 28 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 5) เสมอ 1 แพ้ 11ประวัติ ประวัติ. พาราบรีกาขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 8 มกราคม พ.ศ. 2538 ชนะน็อค ดาร์วิน กันตน ยก 2 จากนั้น ขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ จนได้ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBU เมื่อ 31 กรกฎาคม พ.ศ. 2539 แพ้น็อค หนึ่งเดียว ศักดิ์จารุพร ยก 7 จากนั้นมาชกแพ้คะแนน ยอดดอย สิงห์วังชา พาลาบรีกายังขึ้นชกมวยอย่างต่อเนื่องมาตลอด รวมทั้งเคยไปชกที่เกาหลีใต้และแอฟริกาใต้ด้วย พาลาบรีกาได้ชิงแชมป์อีกครั้งเมื่อ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2541 โดยขึ้นชิงแชมป์ PABA รุ่นมินิมัมเวท แพ้คะแนน สงคราม ป.เปาอินทร์ จากนั้น ไปชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์ฟลายเวทที่เกาหลีใต้เมื่อ 27 สิงหาคม พ.ศ. 2541 แพ้น็อค ชอย โยซัม ยก 2 จากนั้นก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวท WBU เมื่อ 31 กรกฎาคม 2539 แพ้น็อค หนึ่งเดียว ศักดิ์จารุพร ที่ กทม. - ชิงแชมป์ PABA รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 12 มิถุนายน 2541 แพ้คะแนน สงคราม ป.เปาอินทร์ ที่ อ่างทอง - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 27 สิงหาคม 2541 แพ้น็อค ชอย โยซัม ยก 2 ที่ เกาหลีใต้</doc>
