<doc id="186727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186727" title="ภาษาบูโล สเตียง">ภาษาบูโล สเตียง ภาษาบูโล สเตียง (Bulo Stieng) หรือภาษาซาเดียง ภาษาบูดีบ ภาษารางะห์ ภาษาสเตียงบน ภาษาสเตียงเหนือ มีผู้พูดทั้งหมด 6,059 คน พบในประเทศเวียดนาม บริเวณจังหวัดบิญพวก จังหวัดลำซอง และตายนิญ เป็นชนกลุ่มน้อยที่นับถือศาสนาคริสต์และความเชื่อดั้งเดิม ในกัมพูชาพบที่จังหวัดกระตียทางตะวันออกและจังหวัดมณฑลคีรีทางใต้ พูดภาษามนองหรือภาษาเขมรได้ด้วย จัดอยู่ในตระกูลภาษาออสโตรเอเชียติก ภาษากลุ่มมอญ-เขมร สาขามอญ-เขมรตะวันออก สาขาย่อยบะห์นาริก</doc>
