<doc id="186721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186721" title="เซลีนดียงอองกงแซร์">เซลีนดียงอองกงแซร์ เซลีนดียงอองกงแซร์ (, "เซลีน ดิออน ร้องเพลงสด") คืออัลบั้มภาษาฝรั่งเศสบันทึกการแสดงสดของ เซลีน ดิออน นักร้องสาวชาวแคนาดา ออกจำหน่ายในควิเบก ประเทศแคนาดา เมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2528 นับเป็นอัลบั้มภาษาฝรั่งเศสลำดับที่ 11 ของเธอ และเป็นอัลบั้มบันทึกการแสดงสดอัลบั้มแรกข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. อัลบั้มนี้บันทึกเสียงที่ Place des Arts ในมอนทรีออล เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2528 เซลีนแสดงคอนเสิร์ตทั้งสิ้น 36 ครั้งในควิเบกระหว่างการจัดคอนเสิร์ตทัวร์เซปูตัวตูร์เน นอกจากนี้เซลีนยังร้องเพลงภาษาอังกฤษ 3 เพลงอันได้แก่ เพลงของ Joe Cocker และ Jennifer Warnesในเพลง "Up Where We Belong", Judy Garland ในเพลง "Over the Rainbow" และ Irene Cara ในเพลง "What a Feeling" รายการโทรทัศน์พิเศษในแคนาดาได้เผยแพร่เพลงในอัลบั้ม อาทิ "Avec toi," "Amoureuse," "C'est pour toi," และ "Mamy Blue." ไม่มีซิงเกิลเพื่อการโปรโมตอัลบั้มแต่อย่างใด แม้แต่เพลง "Carmen "L'amour est enfant de bohême"" ซึ่งได้เข้าในงานประการศรางวัล Félix Leclerc และ Michel Legrand ในระหว่างคอนเสิร์ตทัวร์ฟอลลิงอินทูยู ในช่วงพ.ศ. 2539 - 2540 เซลีนร้องเพลง "What a Feeling" ซึ่งเธอเคยร้องเมื่อครั้งเยาว์วัย เธอมีความรู้ด้านภษาอังกฤษในเวลานั้นไม่มากนัก ซึ่งสามารถพบคำพูดของเธอในเรื่องนี้ได้ใน วิดีโอคอนเสิร์ตไลฟ์อินเมมฟิส ในปี พ.ศ. 2546 เซลีนบันทึกเสียงเพลง "Quand on s'aime" คู่กับ René Simard ซึ่งบรรจุในอัลบั้มของ René Simard Hier...encoreรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. "Ouverture (la première fois)" (Eddy Marnay, Paul Baillargeon) – 4:21 2. "Mon ami m'a quittée" (Marnay, Christian Loigerot, Thierry Geoffroy) – 3:12 3. Hommage à Félix Leclerc: (Félix Leclerc) – 5:20"Bozo/Le p'tit bonheur/Moi, mes souliers/Attends-moi "ti-gras"/Le train du nord" 4. "Up Where We Belong" (with Paul Baillargeon) (Will Jennings, Jack Nitzsche, Buffy Sainte-Marie) – 3:00 5. "Tellement j'ai d'amour pour toi" (Marnay, Hubert Giraud) – 2:55 6. "D'amour ou d'amitié" (Marnay, Roland Vincent, Jean Pierre Lang) – 3:43 7. "Over the Rainbow" (Harold Arlen, Edgar Yipsel Harburg) – 3:27 8. Hommage à Michel Legrand: (with Paul Baillargeon) (Marnay, Michel Legrand) – 6:12"Quand on s'aime/Brule pas tes doights/La valse du lilas/Quand ça balance/Les moulins de mon cœur" 9. "Carmen "L'amour est enfant de bohême"" (Georges Bizet) – 3:45 10. "What a Feeling" (Keith Forsey, Irene Cara, Giorgio Moroder) – 4:11 11. "Une colombe" (Baillargeon, Marcel Lefebvre) – 3:25 12. "Les chemins de ma maison" (Marnay, Patrick Lemaitre, Alain Bernard) – 4:04 13. "Finale (la première fois)" (Marnay, Baillargeon) – 2:16ประวัติการจำหน่าย</doc>
