<doc id="186773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186773" title="ไอโนะ มินาโกะ">ไอโนะ มินาโกะ ไอโนะ มินาโกะ (Aino Minako) เป็นตัวละครจาก เซเลอร์มูน และ รหัสลับ เซเลอร์วี" นักพากย์ญี่ปุ่น : Ito Shizuka นักพากย์ไทย : ศันสนีย์ วัฒนานุกูล (ช่อง 9 อ.ส.ม.ท.), รัชนี อารีย์รักษ์วานิช (TIGA), ศันสนีย์ ติณห์กีรดีศ (ไรท์บียอนด์)ประวัติ ประวัติ. ชื่อ-นามสกุล : ไอโนะ มินาโกะ ชื่อเล่น : วีจัง, มินาโกะจัง อายุ : 13 ปี (Sailor V), 14 ปี (ภาคแรก), 15 ปี (ภาค S-SuperS), 16 ปี (Sailor Stars) ส่วนสูง : 152 ซม. (Sailor V), 156 ซม. (ภาคแรก), 161 ซม. (Sailor Stars) น้ำหนัก : 45 กก. วันเกิด : 22 ตุลาคม ราศี : ตุลย์ อัญมณีประจำราศี : โอปอลล์ กรุ๊ปเลือด : B สีที่ชอบ : สีแดง, สีทอง, สีเหลือง, สีชมพู ของกินที่ชอบ : แกงกะหรี่, ราเม็ง ของกินที่ไม่ชอบ : เห็ดอิชิตาเกะ สิ่งที่ไม่ชอบ : ตำรวจ วิชาที่ชอบ : พลศึกษา, คณิตศาสตร์ วิชาที่ไม่ชอบ : วิทยาศาสตร์, ภาษาอังกฤษ งานอดิเรก : การสมัครเป็นดารา ความสามารถพิเศษ : การเที่ยวเล่น ความฝันในอนาคต : ดารา-นักร้อง การเรียน : ดีลักษณะนิสัย ลักษณะนิสัย. ดูรวมๆ มินาโกะจะคล้ายๆ อุซางิทุกๆ เรื่องทั้งด้านพฤติกรรม แต่เรื่องเดียวที่ไม่เหมือนคือ เธออยากเป็นนักร้อง ครอบครัว คุณแม่จู้จี้เรื่องการเรียนกับนิสัยคล้ายกับอิคุโกะ คุณแม่ของอุซางิความแตกต่าง ความแตกต่าง. ความแตกต่างของมินาโกะในแต่ละเวอร์ชั่นนั้น จะแตกต่างกันที่นิสัย โดยมังงะและอะนิเมะ มินาโกะมีนิสัยที่ร่าเริงเหมือนเด็กวัยรุ่นทั่วไป แต่ในละครโทรทัศน์มินาโกะ มีนิสัยที่เงียบขรึมและไม่มีมนุษยสัมพันธ์กับใคร ความแตกต่างอีกอย่างหนึ่งคือ อาชีพ โดยในมังงะและอะนิเมะ มินาโกะเป็นเพียงเด็กวัยรุ่นที่ไล่ล่าความฝันการเป็นนักร้องและในช่วงที่เป็นเซเลอร์วี นั้นได้ทำงานร่วมกับตำรวจในการจับกุมคนร้าย พร้อมทั้งตามหาสมาชิกที่เหลือ แต่ในละครโทรทัศน์ ได้ตัดส่วนของการทำงานร่วมกับตำรวจและแก้ไขเป็นมินาโกะมีอาชีพเป็นนักร้องวัยรุ่นแทนเซเลอร์วีนัส เซเลอร์วีนัส. เซเลอร์วีนัส คือ อัศวินเซเลอร์แห่งดาวศุกร์ ผู้เป็นหัวหน้าองครักษ์ของเจ้าหญิงเซเรนิตี้ เป็นที่กล่าวขานกันว่าเป็น "ตัวตายตัวแทนของเจ้าหญิงเซเรนิตี้" เนื่องจากมีใบหน้าที่งดงามและใกล้เคียงกับเจ้าหญิงเซเรนิตี้ จึงทำให้เซเลอร์วีนัสต้องรับหน้าที่แทนเจ้าหญิงเซเรนิตี้ในบางเรื่อง โดยเฉพาะยามที่เจ้าหญิงเซเรนิตี้แอบนัดเจอกับเจ้าชายเอ็นดิเมี่ยน เซเลอร์วีนัส ถือว่าเป็นอัศวินเซเลอร์ที่ยึดหมั่นในหน้าที่คนหนึ่ง โดยเฉพาะหน้าที่ในฐานะหัวหน้าองครักษ์ แต่ความยึดมั่นในหน้าที่นั้น เซเลอร์วีนัสในอดีตชาติมีความยึดมั่นและมุ่งมั่นมากกว่าชาติปัจจุบัน สีชุดของเซเลอร์วีนัส คือ สีส้ม โดยสีส้มของชุดนั้นแทนสีทองในความหมายของคำว่าดาวศุกร์ เซเลอร์วีนัส ถนัดการโจมตีโดยใช้โซ่และลำแสง เป็นหลักชุดของเซเลอร์วีนัส ชุดของเซเลอร์วีนัส. เซเลอร์วีนัส มีชุดต่อสู้ทั้งหมด 4 ชุด ได้แก่ Sailor V ชุดเซเลอร์-V Sailor Venus ชุดอัศวินเซเลอร์ Super Sailor Venus ชุดอัศวินเซเลอร์ขั้นซูเปอร์ Eternal Sailor Venus ชุดอัศวินเซเลอร์ขั้นอีเทอร์นัลท่าแปลงร่างท่าแปลงร่าง. - Moon Power Transform (มูนพาวเวอร์ ทรานซ์ฟอร์ม) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังจันทรา แปลงร่าง(แบบที่1), พลังจันทรา จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้(แบบที่2)]- 三日月 Power Transform (มิคะสึคิพาวเวอร์ทรานซ์ฟอร์ม) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังจันทร์เสี้ยว แปลงร่าง(แบบที่1), พลังจันทรา จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้(แบบที่2), มนต์แห่งจันทรา จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้(แบบที่3)] "三日月 แปลว่า จันทร์เสี้ยว"- Venus Power Make-Up (วีนัสพาวเวอร์ เมคอัพ) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังวีนัส จงสำแดงฤทธิ์ ณ บัดนี้], อะนิเมะคลาสสิค[มนต์แห่งวีนัส จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล[มนต์แห่งวีนัส จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], ละครโทรทัศน์- Venus Star Power Make-Up (วีนัสสตาร์พาวเวอร์ เมคอัพ) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังวีนัส จงสำแดงฤทธิ์ ณ บัดนี้], อะนิเมะคลาสสิค[มนต์ดวงดาวแห่งวีนัส จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล[มนต์ดวงดาวแห่งวีนัส จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้]- Venus Planet Power Make-Up (วีนัสแพลนเน็ตพาวเวอร์ เมคอัพ) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[มนต์แห่งวีนัส จงสำแดงฤทธิ์ ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล- Moon Power Change (มูนพาวเวอร์ เชนจ์) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังจันทรา ขอให้ฉันกลายเป็น... ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล- Venus Crystal Power Make-Up (วีนัสคริสตัลพาวเวอร์ เมคอัพ) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[วีนัสคริสตัลพาวเวอร์ เมคอัพ], อะนิเมะคลาสสิค[อำนาจศักดิ์สิทธิ์แห่งวีนัส จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้]ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - Crescent Beam (เครสเซนท์บีม) ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังแสงรัศมีดาวศุกร์], อะนิเมะคลาสสิค[พลังแสงรัศมีดาวศุกร์]- Sailor V Kick (เซเลอร์วีคิก) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[ลูกเตะเซลเลอร์วี]- Venus Power Love Crescent Shower (วีนัสพาวเวอร์ เลิฟเครสเซนท์ชาวเวอร์) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังวีนัส ละอองแห่งความรัก(แบบที่1), พลังแห่งวีนัส ละอองแห่งความรัก(แบบที่2), ละอองแห่งความรักของวีนัส(แบบที่3), พลังละอองแห่งความรักของวีนัส(แบบที่4), พลังละอองความรักแห่งวีนัส(แบบที่5), สายน้ำแห่งความรักของเซเลอร์วีนัส(แบบที่6)]- Crescent Boomerang (เครสเซนท์บูมเมอแรง) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[บูมเมอแรงจันทร์เสี้ยว], อะนิเมะคริสตัล[จันทร์เสี้ยวบูมเมอแรง]- Sailor V Chop (เซเลอร์วีช็อป) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังฝ่ามือเซเลอร์V]- Rolling Screw Sailor V Punch (โรลลิ่งสกรูเซเลอร์วีพันช์) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังหมัดพายุหมุนเซเลอร์วี]- Vちゃん式もみだしSailor V Chop (วีจังชิกิโมมิดะชิเซเลอร์วีช็อป) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังฝ่ามือเซเลอร์วี]- Crescent Slender Beam (เครสเซนท์บีมสแลนเดอร์) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังแสงรัศมีสแลนเดอร์]- Venus Sulphur Smoke (วีนัสซัลเฟอร์สโม้ค) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[วีนัสซัลเฟอร์สโม้ค]- Venus Iron Muscle Punch (วีนัสไออ้อนมัสเซิลพันช์) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[วีนัสไออ้อนมัซเซิลพันช์]- Vちゃん打ち刀 切腹の刑 (วีจังอุจิคะตานะเซปปุคุโนะไค) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[เพลงดาบวีจังสังหารมันซะเลย]- Diphenhydramine 配合! Venus 印蚊取り線香台風 (ไดเฟรนไฮดรามีนไฮโกะ วีนัสลิรึชิคะโตริเซนโกะไต้ฝุ่น) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังไต้ฝุ่นยากันยุงยี่ห้อวีนัส]- Venus 百億 Volt Rock N' Rouge (วีนัสเฮียคุโอคุโวล์ทร็อกแอนด์รูจ) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังร็อกล้านโวลท์วีนัส]- Venus 愛の Megaton Shower (วีนัสไอโนะเมกาตันชาวเวอร์) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังความรักเมกกะตันวีนัส]- Venus Power (วีนัสพาวเวอร์) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังวีนัส], อะนิเมะคลาสสิค[พลังแห่งวีนัส], อะนิเมะคริสตัล[มนต์แห่งวีนัส]- Sailor Planet Attack (เซเลอร์แพลนเน็ต แอทแทค) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังโจมตีพิภพ], อะนิเมะคลาสสิค[รวมพลังอัศวินเซเลอร์(แบบที่1), พลังดวงดาวพิฆาตมาร(แบบที่2)], อะนิเมะคริสตัล[พลังดวงดาวเซเลอร์พิฆาต], ละครโทรทัศน์- Venus Love-Me Chain (วีนัสเลิฟมี เชน) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[โซ่วีนัสแห่งความรัก], อะนิเมะคลาสสิค[พลังโซ่วีนัสแห่งความรัก], อะนิเมะคริสตัล[พลังโซ่วีนัสแห่งความรัก], ละครโทรทัศน์- Rolling Heart Vibration (โลลิ่งฮาร์ท ไวเบรชั่น) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[พลังพายุหมุนคลื่นหัวใจ], อะนิเมะคริสตัล[พลังเกลียวคลื่นดวงใจพิฆาต], ละครโทรทัศน์- Make-Up (เมคอัพ) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[จงสำแดงฤทธิ์ ณ บัดนี้], อะนิเมะคริสตัล[จงสำแดงฤทธา ณ บัดนี้]- Sailor Teleport (เซเลอร์เทเลพอร์ต) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค[พลังจิตอัศวินเซเลอร์]- Crescent Beam Shower (เครสเซนท์บีมชาวเวอร์) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค[พลังแสงรัศมีประกายดาวศุกร์]- Moonlight Attractive Attack (มูนไลท์ แอทแทรคทีฟ แอทแทค) - ปรากฏในละครโทรทัศน์- Venus Star Power (วีนัสสตาร์พาวเวอร์) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค[พลังดวงดาวแห่งวีนัส]- Venus Wink Chain Sword (วีนัสวิงก์เชน ซอร์ด) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[ดาบโซ่วีนัส], อะนิเมะคริสตัล ซีซั่น 3 [ดาบศักดิ์สิทธิ์ โซ่วีนัส]- Sailor Kick (เซเลอร์คิก) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค[ลูกเตะเซเลอร์]- 必殺Love-Me Moon Chain (ฮิตสัตสึเลิฟมีมูนเชน) - ปรากฏในอะนิเมะคลาสสิค[พลังโซ่จันทรา]- Venus Love and Beauty Shock (วีนัสเลิฟแอนด์บิวตี้ช็อค) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[วีนัสเลิฟแอนด์บิวตี้ช็อค], อะนิเมะคลาสสิค[พลังหัวใจไซโคลน]- Sailor Planet Power Meditation (เซเลอร์แพลนเน็ตพาวเวอร์ เมดิเทชั่น) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[เซเลอร์แพลนเน็ตพาวเวอร์ เมดิเทชั่น]- Venus Crystal Power (วีนัสคริสตัลพาวเวอร์) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[วีนัสคริสตัลพาวเวอร์]- Venus Love and Galactica Shock (วีนัสเลิฟแอนด์ กาแล็กติกาช็อค) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[วีนัสเลิฟแอนด์ กาแล็กติกาช็อค]- Galactica Gale (กาแล็กติกาเกล) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[กาแล็กติกาเกล]- Galactica Planet Attack (กาแล็กติกาแพลนเน็ตแอทแทค) - ปรากฏในหนังสือการ์ตูน[กาแล็กติกาแพลนเน็ตแอทแทค]อุปกรณ์อุปกรณ์. - ปากกาแปลงร่าง ใช้แปลงร่างเป็นเซเลอร์วีนัสและเซเลอร์วี - Compact ใช้ในการปลอมตัว - Microphone of Venus อาวุธที่ใช้เพียงครั้งเดียวในท่า "Venus เฮียคุโอคุ Volt Rock N' Rouge" - Star Power Stick ใช้แปลงร่างเป็นเซเลอร์วีนัส - Venus Crystal ใช้แปลงร่างเป็นซูเปอร์เซเลอร์วีนัส - แส้แห่งความรัก เป็นอาวุธที่ใช้ในท่า "Venus Love-Me Chain" กับ "Venus Love And Beauty Shock" - ดาบผลึกเงินมายา เป็นอาวุธที่ใช้จัดการควีนเบริล และใช้ในท่า "Venus Wink Chain Sword"</doc>
