<doc id="186769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186769" title="โชติพัฒน์ วงษ์ประเทศ">โชติพัฒน์ วงษ์ประเทศ โชติพัฒน์ วงษ์ประเทศ มีชื่อเดิมว่า สนธยา วงษ์ประเทศ มีสถิติการชกอาชีพ 3 ครั้ง ชนะ 2 (น็อค 1) แพ้ 1 เป็นนักมวยไทยชื่อดังและเคยชกมวยสากลสมัครเล่นในนามทีมชาติไทยประวัติ ประวัติ. โชติพัฒน์ขึ้นชกมวยไทยในชื่อสนธยา ส.เพลินจิต และประสบความสำเร็จเป็นนักมวยไทยที่มีชื่อเสียง จากนั้น ได้หันมาชกมวยสากลสมัครเล่น ติดทีมชาติไทย ได้ไปชกในกีฬาโอลิมปิกเมื่อ พ.ศ. 2543 แต่ไม่ได้เหรียญรางวัล หลังจากเลิกชกมวยสากลสมัครเล่น โชติพัฒน์หันมาชกมวยสากลอาชีพบ้างแต่ไม่ประสบความสำเร็จ โชติพัฒน์ขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 10 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2549 ชนะคะแนน ชินยา กิอูชิ และชกชนะน็อคริซัล ยก 3 ในอีกสองเดือนต่อมา จากนั้น โชติพัฒน์เดินทางไปชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท เมื่อ 22 กันยายน พ.ศ. 2549 แต่โชติพัฒน์ทำน้ำหนักไม่ได้ น้ำหนักเกินรุ่นไป 2 ปอนด์ จึงได้แต่ขึ้นชกนอกรอบเท่านั้น และก็เป็นฝ่ายแพ้น็อค จูน ปาเดอร์นา ยก 3 จากนั้น โชติพัฒน์ก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท เมื่อ 22 ก.ย. 2549 แพ้น็อค จูน พาร์เดอร์น่า (ฟิลิปปินส์) ยก 3 ที่ ฟิลิปปินส์ - ทีมชาติไทยมวยสากลสมัครเล่นรุ่นแบนตั้มเวทในการแข่งขันโอลิมปิก 2000 ที่ซิดนีย์ ออสเตรเลีย</doc>
