<doc id="186800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186800" title="รัชเดช เครือทิวา">รัชเดช เครือทิวา รัชเดช เครือทิวา ชื่อเล่น "โอม" ฉายา J.O. หรือชื่อเดิมคือ ปรัชญา เครือทิวา นักบาสเกตบอลทีมชาติไทย ชาวจังหวัดอ่างทอง สังกัดสโมสรนครปฐม แมดโกท และเล่นให้กับมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒในบาสเกตบอลยูลีก ในตำแหน่ง ชู้ตติ้งการ์ด มีสถิติชู้ต 3 แต้มเป็นอันดับ 1 ในการแข่งขันกีฬามหาวิทยาลัยโลก 2550 เป็นคนไทยคนแรกที่ได้เล่นในลีกบาสเกตบอลอาชีพของสหรัฐอเมริกา "พรีเมียร์ บาสเกตบอล ลีก" (PBL) โดยเล่นให้กับทีมแมรี่แลนด์ ไนท์ฮอร์กส์การศึกษาการศึกษา. - ปริญญาโท ภาควิชาพลศึกษา : มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - ปริญญาตรี : คณะพลศึกษา มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ - มัธยมปลาย : โรงเรียนทิวไผ่งาม - มัธยมต้น : โรงเรียนอ่างทองปัทมโรจน์วิทยาคมเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - ผู้เล่นทรงคุณค่า (MVP) บาสเกตบอล ถ้วย ก. : 2548, 2549 - ผู้เล่นทรงคุณค่า (MVP) บาสเกตบอลไทยแลนด์โอเพ่น : 2551</doc>
