<doc id="186857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186857" title="กะท้อน">กะท้อน กะท้อน เป็นวงดนตรีเพื่อชีวิตที่มีชื่อเสียง ก่อตั้งโดย ระพินทร์ พุฒิชาติ(ซู) กับเศก ศักดิ์สิทธิ์ และอู๊ด ยานนาวา โดยมีนักร้องนำหญิงคือ วันทนีย์ เอียดเอื้อ และสมทิศ ศิลปวานนท์ ซึ่งเคยเป็นนักร้องเด็กร่วมงานกับระพินทร์ ในสองวัย เริ่มมีผลงานเพลงชุดแรกกับค่ายครีเอเทีย(ซึ่งไม่เคยรับศิลปินเพลงเพื่อชีวิตมาก่อน) เมื่อปี พ.ศ. 2529 และออกอัลบั้มตามมาอีกสองชุด ก่อนที่ระพินทร์ และศักดิ์สิทธิ์ หัวหอกสำคัญของวงจะแยกตัวแล้วก่อตั้งวง ซูซู มีผลงานโดดเด่นในปี พ.ศ. 2532 ขณะที่กะท้อนยังเก็บเกี่ยวชื่อเสียงต่อไปกับอัลบั้มอีก 4 ชุด แล้วยุบวงในที่สุด เนื่องจากไม่มี วันทนีย์ นักร้องนำฝ่ายหญิงของวงซึ่งไปออกอัลบั้มเดี่ยวแล้วจนถึงปัจจุบัน วงกะท้อน มีเพลงที่มีชื่อเสียงได้แก่เพลง "สาวรำวง", "แม่ย่านาง","บุญแข่งเรือ", "บุหงาอันดามัน" และ"บุหงายาวี"สมาชิกวงสมาชิกวง. - ระพินทร์ พุฒิชาติ (ซู) - กีตาร์,พิณ,แคน, แต่งเพลง, ร้องนำ (เข้าร่วมในชุดแรกถึงชุดที่ 3) - ศักดิ์สิทธิ์ เชื้อกลาง (เศก) - กีตาร์, แต่งเพลง, ร้องนำ (เข้าร่วมในชุดแรกถึงชุดที่ 3) - อู๊ด ยานนาวา (อู๊ด) - เพอร์คัสชัน,เปิงมาง,กลองยาว,กลองแขก(เข้าร่วมในชุดแรกถึงชุดที่ 3 ในฐานะนักดนตรีรับเชิญ) - ฉัตรชัย คณะใน (หน่อย) - เบสกีตาร์ - สำราญ ศรีทรัพย์ (แอ๊ด) - กลองชุด - สามารถ พิมพา (ต้อย หรือ บิลลี่) - เพอร์คัสชัน,ร้องนำ - ปราโมทย์ ทิพยโอสถ (ป้อม) - คีย์บอร์ด - ศุภชาติ ศรีนาคาร (เจี๊ยบ) - คีย์บอร์ด - วันทนีย์ เอียดเอื้อ (อ้อย) - ร้องนำ - สมทิศ ศิลปวานนท์ (น้อย) - ร้องนำ - วันทนา เอียดเอื้อ (โอ๋) - ร้องประสานเสียง (เข้าร่วมในชุดแรก) - มุกดา ศิลปวานนท์ (มุก) - ร้องประสานเสียง (เข้าร่วมในชุดแรก) - ธนะไชย ตรีครุฑพันธ์ - แซ็กโซโฟน, เรียบเรียงเสียงประสาน (เข้าร่วมในชุดแรก) - สุทธิศักดิ์ น้อยสัมฤทธิ์ (ช้าง) - กีตาร์ (เข้าร่วมตั้งแต่ชุดกะท้อนเลือดบวก) - สรญา ส่งสุข (ปอย) - ร้องนำ (รับหน้าที่แทน วันทนีย์ ตั้งแต่ชุดกะท้อน A.T.M. เนื่องจากนักร้องคนเก่าไปออกอัลบั้มเดี่ยว) - ยุทธนา คืนมาเมือง (แห้ง) - เบสกีตาร์ (เข้าร่วมในชุดอิเลกทริคกะท้อน) - ณัฐวุฒิ ดีสนธิ (โต้ง) - กีตาร์ - ทัศนัย ทาหอม (แขก) - กีตาร์ - ชวลิต ศรีทรัพย์ (ป๊อก) - เพอร์คัสชัน - วรรณเทพ หาญกล้า (สิน) - คีย์บอร์ด - ฉัตรชัย ศรีทรัพย์ (ต้อม) - เพอร์คัสชัน - สุชาติ มีพร้อม - ผู้จัดการวงผลงาน ผลงาน. "กะท้อน # 1 (2529)1. สาวรำวง 2. รถอีแต๋น 3. นักปั้น 4. งัวน้อย 5. อาฟริกา 6. พ่อจ๋าแม่จ๋า 7. จักรยาน 8. แข่งขัน 9. เอ็กซเรย์ 10. นักเรียนเคารพ "กะท้อน # 2 ลูกสาวชาวนา (2530)1. ลูกสาวชาวนา 2. นางสาวไทยแลนด์ 3. อ้ายจอห์นสัน 4. บุญแข่งเรือ 5. ซามูไรบุก 6. ดีเจกลางแจ้ง 7. จ๊ะเอ๋ลิเกไทย 8. ลมเล 9. ผีตองเหลือง 10. คนไม่ทันสมัย "กะท้อน # 3 ญี่ปุ่น ยุ่นปี่(เจแปน แจนเป) (2531)1. ญี่ปุ่น-ยุ่นปี่ 2. บุหงาอันดามัน 3. สาวนากุ้ง 4. ไทยใหญ่ 5. กองทัพงูเห่า 6. แม่ย่านาง 7. ร็อคแอนด์ลาว 8. อ้ายโจ 9. หม้ายสงคราม 10. บทเพลงขลุ่ยอันดามัน สังกัด : ครีเอเทีย โปรดิวเซอร์ : ซู บันทึกเสียง : แจม สตูดิโอ "กะท้อนเลือดบวก (2532)1. บทนำ (เอดส์) 2. สาวสแตนเลส 3. รักเยอะแยะ 4. หนูมาลี (มีปัญหา) 5. ปลาดิบปลาแดก 6. ริมน้ำน่าน 7. ครก 8. บุหงายาวี 9. บุญบั้งไฟ 10. เหลียวมองอีสาน 11. อินโดจีน 12. ยากูซ่า 13. บทส่งท้าย (เอดส์) สังกัด : ครีเอเทีย โปรดิวเซอร์ : กะท้อน บันทึกเสียง : มิกซ์ สตูดิโอ "กะท้อน A.T.M. (2533)1. นักร้องน้องใหม่ 2. มิสเตอร์ เอทีเอ็ม 3. สิงไฮเวย์ 4. 40 ดีกรี 5. ลูกผู้หญิง 6. ทะเลป่วย 7. นกเอี้ยงจ๋า 8. กทม. 9. ชาตินิยม 10. รักกระจุย 11. หมัดข้าวเหนียว 12. ปีใหม่ไทยแลนด์ สังกัด : แกแล็กซี่ โปรดิวเซอร์ : กะท้อน บันทึกเสียง : มิกซ์ สตูดิโอ "อิเลกทริคกะท้อน หมายเลข 1 (2534)1. รักแบบลาว 2. ดรากอนบอล 3. บินเดี่ยว 4. มิสยูนิเวิร์ส 5. เปิดใจออกมา 6. บึ๊ดจ้ำบึ๊ด 7. ลาแม่สาย 8. สาวอุดร 9. ล่องใต้ 10. โบกมือลา สังกัด : แกแล็กซี่ โปรดิวเซอร์ : กะท้อน บันทึกเสียง : มิกซ์-แจม สตูดิโอ "กะท้อนพันธุ์ใหม่ : เซิ้งอำพัน (2537)</doc>
