<doc id="186827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186827" title="กีฬามวยสากลสมัครเล่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 - ฟลายเวท">กีฬามวยสากลสมัครเล่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 - ฟลายเวท มวยสากลสมัครเล่น รุ่น ฟลายเวท 51 กิโลกรัม ทำการแข่งขันที่ เวิร์คเกอร์อินดอร์อารีน่า กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน ในรุ่นนี้ นักชกชาวไทยที่ผ่านการคัดเลือกเข้ามาคือ สมจิตร จงจอหอ ซึ่งสามารถคว้าเหรียญทองที่สองของไทยใน โอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ที่ กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีนเหรียญรางวัลเวลาการแข่งขันตารางการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศสายบนสายล่าง</doc>
