<doc id="186824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186824" title="โรงเรียนประโคนชัยพิทยาคม">โรงเรียนประโคนชัยพิทยาคม โรงเรียนประโคนชัยพิทยาคม เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษในบุรีรัมย์ ประเภทสหศึกษา สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนประโคนชัยพิทยาคม สังกัดกองการมัธยมศึกษา กรมสามัญศึกษาตั้งอยู่ริม ถนนโชคชัย-เดชอุดม อำเภอประโคนชัย จังหวัดบุรีรัมย์ มีเนื้อทีประมาณ 30 ไร่ เปิดทำการสอนครั้งแรกเมื่อวันที่ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2500 โดยใช้ศาลาการเปรียญ ของวัดแจ้งเป็นสถานที่เรียนชั่วคราว โดยมีนายกังวาล วิริยะโกศล ศึกษาธิการอำเภอประโคนชัย มารักษาการแทนครูใหญ่ ต่อมาปี พ.ศ. 2501 ราษฎรได้ซื้อที่ดินมอบให้กับโรงเรียน จึงย้ายโรงเรียนจากวัดแจ้งมายังที่อยู่ ปัจจุบัน เมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2502 โรงเรียนประโคนชัยพิทยาคมได้รับคัดเลือกให้เข้าโครงการ ค.ม.ช.รุ่น 8 ในปีงบประมาณ 2514 ปี พ.ศ. 2515 ได้ประกาศตั้งโรงเรียน สาขาที่อำเภอบ้านกรวด คือโรงเรียนบ้านกรวดวิทยาคาร เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2515 และในปีการศึกษา 2519 กรมสามัญศึกษา ได้มีคำสั่งให้ยุบโรงเรียนประโคนชัย ประถมศึกษาตอนปลาย (บ.ร.8)โดยให้เป็นส่วนหนึ่งของโรงเรียนประโคนชัยพิทยาคม เปิดสอนในระดับชั้นมัธยมศึกษา วันที่ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2530 ได้ย้ายนักเรียน ครู-อาจารย์ มาอยู่รวมกันที่โรงเรียนประโคนชัยพิทยาคม ในปีการศึกษา2536 ได้ประกาศตั้ง โรงเรียนสาขา ชื่อโรงเรียน เมืองตลุง-พิทยาสรรพ์ โดยใช้สถานที่บ.ร.8 และในวันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2538 กรมสามัญศึกษาได้มีคำสั่งให้โรงเรียนเมืองตลุงพิทยาสรรพ์ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาจังหวัดบุรีรัมย์ แยกออกไปจาก โรงเรียนประโคนชัยพิทยาคมการเรียนการสอนชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น การเรียนการสอน. ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น. ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 มี 13 ห้องเรียน ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยี ภาษาอังกฤษ(AP) 1 ห้องเรียน ห้องเรียนปกติ 12 ห้อง ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 2 มี 13 ห้องเรียน ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยี (AP) 1 ห้องเรียน ห้องเรียนปกติ 12 ห้อง ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 3 มี 13 ห้องเรียน ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยี (AP) 1 ห้องเรียน ห้องเรียนปกติ 12 ห้องชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย. ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 มี 13 ห้องเรียน ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยี ภาษาอังกฤษ(AP) 1 ห้องเรียน ห้องเรียนวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ 5 ห้อง ห้องเรียนศิลปศาสตร์ ภาษาอังกฤษ 3 ห้อง ห้องเรียนศิลปศาสตร์ ภาษาญี่ปุ่น 1 ห้อง ห้องเรียนศิลปศาสตร์ ภาษาจีน 1 ห้อง ห้องเรียนคอมพิวเตอร์และเทคโนโลยี 1 ห้องเรียน ห้องเรียนการงานอาชีพและเทคโนโลยี 1 ห้องเรียน ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 5 มี 13 ห้องเรียน ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยี (AP) 1 ห้องเรียน ห้องเรียนวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ 5 ห้อง ห้องเรียนศิลปศาสตร์ ภาษาอังกฤษ 3 ห้อง ห้องเรียนศิลปศาสตร์ ภาษาญี่ปุ่น 1 ห้อง ห้องเรียนคอมพิวเตอร์เทคโนโลยี 2 ห้องเรียน ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 มี 13 ห้องเรียน ห้องเรียนพิเศษวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ เทคโนโลยี (AP) 1 ห้องเรียน ห้องเรียนวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ 5 ห้อง ห้องเรียนศิลปศาสตร์ ภาษาอังกฤษ 3 ห้อง ห้องเรียนศิลปศาสตร์ ภาษาญี่ปุ่น 1 ห้อง ห้องเรียนคอมพิวเตอร์เทคโนโลยี 2 ห้องเรียนอาคารและสถานที่อาคารและสถานที่. - 1.อาคาร 1 กลุ่มสาระการเรียนรู้พลานามัย และกลุ่มสาระการเรียนรู้ศิลปะ (ปัจจุบันได้ทำการรื้อถอนอาคารแล้วเนื่องจากเกิดเหตุเพลิงไหม้เมื่อปี พ.ศ. 2559) มีทั้งหมด 12 ห้อง ห้องเรียน 8 ห้อง- 2.อาคาร 2 กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรมมีทั้งหมด 18 ห้อง ห้องเรียน 12 ห้อง ชั้น 1 สำนักงานคณะกรรมการนักเรียน ห้องประชุมพีรภัณฑ์ ห้องแนะแนว ห้องเรียน- 3.อาคาร 3 ห้องกลุ่มผู้บริหาร กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์มีทั้งหมด 24 ห้อง ห้องเรียน 14 ห้อง ชั้น 1 ห้องพยาบาล ห้องบริหารบุคคล- 4.อาคาร 4 กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ มีทั้งหมด 25 ห้อง ห้องเรียน 13 ห้อง ชั้น 1 ห้องเรียนพิเศษ ส่วนหนึ่งของห้องสมุด- 5.อาคาร 5 กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ มีทั้งหมด 2 ชั้น 1 ส่วนหนึ่งของโรงอาหาร- 6.อาคารอุตสาหกรรม 1 กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยี ชั้น 1 ห้องเรียนอุตสาหกรรม- 7.อาคารอุตสาหกรรม 2 ชั้น 1 ห้องเรียนหัตถกรรม- 8.อาคารเกษตรและสหกรณ์ร้านค้า - 9.อาคารเรียนชั่วคราว - 10.ห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติกาญจนาภิเษก - 11.ศาลาอเนกประสงค์ - 12.ห้องประชุม - 13.ศาลาประชาสัมพันธ์ - 14.ศาลากลางน้ำ - 15.โรงอาหาร (เพิ่มเติมพื้นที่ในปี 2555)- 16.ห้องน้ำ ทั้งหมด 4 หลัง ห้องน้ำชาย 2 หลัง ห้องน้ำหญิง 2 หลัง</doc>
