<doc id="186887" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186887" title="กีฬามวยสากลสมัครเล่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 - ไลท์เวลเตอร์เวท">กีฬามวยสากลสมัครเล่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 - ไลท์เวลเตอร์เวท มวยสากลสมัครเล่น รุ่น ไลท์เวลเตอร์เวท 54 กิโลกรัม ทำการแข่งขันที่เวิร์คเกอร์อินดอร์อารีน่า กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน ในรุ่นนี้ นักชกชาวไทยที่ผ่านการคัดเลือกเข้ามาคือ มนัส บุญจำนงค์ ซึ่งสามารถคว้าเหรียญเงินที่สองของไทยใน โอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ที่ กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน รวมทั้งเป็นคว้าเหรียญรางวัลจากโอลิมปิกถึงสองครั้งติดต่อกันอีกด้วย (ใน โอลิมปิกฤดูร้อน 2004 มนัส บุญจำนงค์คว้าเหรียญทองมาได้)เหรียญรางวัลเวลาการแข่งขันตารางการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศสายบนสายล่าง</doc>
