<doc id="186875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186875" title="อ้อย กะท้อน">อ้อย กะท้อน เปรมสิณี เอียดเอื้อ หรือ อ้อย วงกะท้อน เป็นนักร้องเพลงเพื่อชีวิตประวัติ ประวัติ. เปรมสิณี เอียดเอื้อ เดิมชื่อ วันทนีย์ จบการศึกษาระดับปริญญาตรี สาขาการตลาด มหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ เธอเริ่มเป็นนักร้องตั้งแต่เด็ก โดยมี น้าซู ระพินทร์ พุฒิชาติ ผู้ชักนำเข้าวงกะท้อน และ น้าต้อม กิตติพงษ์ ขันธการจน์ ผู้ชักนำเข้าสู่วงดนตรีในวัยเด็ก วง “สองวัย“ เป็นสมาชิกสโมสรผึ้งน้อย และเป็นสมาชิกวงสองวัยตั้งแต่รุ่นก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2522 โดยมีพี่สาวชื่อ วันทนา เอียดเอื้อ (ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็น ศุภิสรา เอียดเอื้อ) ร่วมวงด้วย ต่อมาได้ร่วมงานกับระพินทร์ พุฒิชาติ และเศก ศักดิ์สิทธิ์ ในวงกะท้อน โดยทำหน้าที่ร้องนำหญิง ผลงานเพลงที่มีชื่อเสียงคือเพลง "สาวรำวง" ซึ่งทำให้เธอได้การยอมรับว่าเป็นนักร้องหญิงในแนวเพื่อชีวิตชั้นนำของไทย ปัจจุบัน อ้อย กะท้อน หันมาเป็นศิลปินเดี่ยวในแนวเพลงเพื่อชีวิต ได้รับรางวัลศิลปิน​เพื่อชีวิตหญิงยอดนิยม จาก​เวทีลูกทุ่งมหานคร ผลงานที่มีชื่อเสียงเช่น เพลง "สาวน้อยกลับบ้าน" "น้ำตาและพรหมจรรย์" "นึกเสียว่าสงสาร" อ้อย กะท้อน อาร์ สยาม เธอคือหนึ่งในศิลปินนักร้องระดับตำนานวงการเพลงเพื่อชีวิตแถวหน้าของเมืองไทย เจ้าของเพลงดัง “สาวรำวง” , “นึกเสียว่าสงสาร”ที่หลายคนรู้จักกันดี และเมื่อปี 2551 เธอก็คว้ารางวัลศิลปินเพื่อชีวิตหญิงยอดนิยม จาก อัลบั้ม“สาวน้อยกลับบ้าน”งานเพลงคุณภาพที่สะท้อนความเป็นจริงของสังคมที่หลายๆคนปฏิเสธไม่ยอมรับรู้ ภายใต้บ้านหลังใหม่ อาร์ สยาม กับการทำงานในอัลบั้ม “ น้ำตาไม่ไหลคืน” ซึ่งอัลบั้มนี้เธอประสบความสำเร็จและได้รับการตอบรับจากแฟนเพลงทั่วประเทศ โดยเฉพาะเพลง “เรารักกันไม่ได้” ที่สามารถขึ้นชาร์ตอันดับต้น ๆ สถานีวิทยุทั่วประเทศ รวมถึงยังเป็นเพลงฮิตติดท็อปดาวน์โหลดได้อย่างรวดเร็ว อีกทั้งอัลบั้มนี้ยังมีเพลงโดน ๆ หลายเพลงไม่ว่าจะเป็น น้ำตาไม่ไหลคืน, ผู้ชายผีเสื้อ, ดินห่างเท้า เงาห่างตัวผลงานผลงานเพลงที่มีชื่อเสียงผลงาน. ผลงานเพลงที่มีชื่อเสียง. - เพลง สาวรำวง - เพลง นึกเสียว่าสงสาร - เพลง สาวน้อยกลับบ้าน - เพลง น้ำตาและพรหมจรรย์ - เพลง รักทรมาน - เพลง ร้องไห้ทำไม - เพลง น้ำตาแม่ - เพลง ทางผ่าน - เพลง สู้ต่อไป - เพลง สองมือแม่ - เพลง เรารักกันไม่ได้ - เพลง ฉันอยู่คนเดียวไม่ได้ซิงเกิ้ลซิงเกิ้ล. - หมายเหตุ: เพลงที่ออกเป็นซิงเกิ้ลเดี่ยวของ อ้อย กระท้อน อาร์ สยาม ไม่ได้ผลิตเป็นสตูลดิโออัลบั้มอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มเดี่ยว. - อัลบั้ม "สาวรำวง" (สังกัดรถไฟดนตรี) - อัลบั้ม "ละครชีวิต" (สังกัดรถไฟดนตรี) - อัลบั้ม "น้ำตาและพรหมจรรย์" (สังกัดรถไฟดนตรี) - อัลบั้ม "วาดคิด วาดหวัง" (สังกัดรถไฟดนตรี) - อัลบั้ม "รวมฮิต อ้อนกระท้อน" มีเพลงใหม่ 2 เพลง ทางผ่าน และเพลง สู้ต่อไป (สังกัดรถไฟดนตรี) - อัลบั้ม "สาวน้อยกลับบ้าน" (สังกัดรถไฟดนตรี) - อัลบั้ม "น้ำตาไม่ไหลคืน" (สังกัดอาร์สยาม)อัลบั้มที่มีส่วนร่วมอัลบั้มที่มีส่วนร่วม. - เจ้าผีเสื้อเอย (วงสองวัย) (2522) - กระแตตื่นเช้า (วงสองวัย) (2524) - นาฬิกา (วงสองวัย) (2526) - กะท้อน # 1 (2529) - กะท้อน # 2 ลูกสาวชาวนา (2530) - กะท้อน # 3 ญี่ปุ่น ยุ่นปี่(เจแปน แจนเป) (2531) - กะท้อนเลือดบวก (2532) - กะท้อน A.T.M. (2533) - อิเล็กทริกกะท้อน หมายเลข 1 (2534) - กะท้อนพันธุ์ใหม่ : เซิ้งอำพัน (2537)รางวัลรางวัล. - เพลงเพื่อเยาวชนดีเด่นจากกระทรวงวัฒนธรรม - เพลงเพื่อชีวิตหญิงยอดนิยม จากคลื่น FM 95 ลูกทุ่งมหานคร ปี 2551</doc>
