<doc id="186892" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186892" title="ประศาสตร์ ทองปากน้ำ">ประศาสตร์ ทองปากน้ำ นายประศาสตร์ ทองปากน้ำ อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสุโขทัย สมาชิกพรรคมัชฌิมาธิปไตย กลุ่มมัชฌิมา เป็นคนสนิทของนายสมศักดิ์ เทพสุทิน เกิดเมื่อวันที่ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2499 ที่ตำบลคลองตาล อำเภอศรีสำโรง จังหวัดสุโขทัย เป็นบุตรของนายสนิท กับนางล้วน ทองปากน้ำการศึกษา การศึกษา. นายประศาสตร์ ทองป่กน้ำ สำเร็จการศึกษาวิทยาศาสตรบัณฑิต สาขาสัตวศาสตร์ จากสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล วิทยาเขตพิษณุโลก เมื่อปี พ.ศ. 2537 และปริญญาโทศึกษาศาสาตรมหาบัณฑิต สาขาการบริหารการศึกษา จากมหาวิทยาลัยนเรศวร ปี พ.ศ. 2540ประวัติการเมือง ประวัติการเมือง. นายประศาสตร์ ทองปากน้ำ เข้าสู่การเมืองโดยการเป็นสมาชิกพรรคการเมืองหลายพรรค คือ พรรคพลังธรรม พรรคชาติพัฒนา พรรคไทยรักไทย และพรรคมัชฌิมาธิปไตย และได้รับการเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรถึง 4 สมัย คือ- สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสุโขทัย พ.ศ. 2535/2 - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสุโขทัย พ.ศ. 2538 - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสุโขทัย พ.ศ. 2544 - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดสุโขทัย พ.ศ. 2548ตำแหน่งที่ได้รับ ตำแหน่งที่ได้รับ. นายประศาสตร์ ทองปากน้ำ เคยได้รับการแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งสำคัญๆ ในสภาผู้แทนราษฎรหลายตำแหน่ง ได้แก่- ผู้ช่วยเลขานุการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พ.ศ. 2538 - ที่ปรึกษา รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ พ.ศ. 2538 - รองประธานกรรมาธิการศาสนาและศิลปวัฒนาธรรม คนที่ 1 พ.ศ. 2544- พ.ศ. 2548 - ผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม พ.ศ. 2546- พ.ศ. 2547 - กรรมาธิการทหาร พ.ศ. 2544- พ.ศ. 2548 นายประศาสตร์ ได้รับการแต่งตั้งเป็นผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข (นายมานิต นพอมรบดี) ในรัฐบาลของนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ พ.ศ. 2552 ซึ่งนายประศาสตร์เป็นบุคคลหนึ่งที่ได้รับการคาดหมายว่าจะได้รับการเสนอชื่อให้ดำรงตำแหน่ง รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข แทนนายมานิต นพอมรวดี ที่ประกาศลาออกเมื่อวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2553เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2552 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ(ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2546 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.)</doc>
