<doc id="186931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186931" title="เจมส์ มอร์ริสัน (นักร้อง)">เจมส์ มอร์ริสัน (นักร้อง) เจมส์ มอร์ริสัน () เกิดเมื่อวันที่ 13 สิงหาคม ค.ศ. 1984 เป็นนักร้อง, นักแต่งเพลง, นักกีตาร์ ชาวอังกฤษ เกิดในรักบี ปัจจุบันอยู่ที่ไบรจ์ตัน ในปี 2006 เขาออกซิงเกิ้ลแรก "You Give Me Something" ที่เป็นเพลงฮิตไปทั่วยุโรป ออสเตรเลียและญี่ปุ่น ขึ้นชาร์ทซิงเกิ้ลอันดับ 5 ในสหราชอาณาจักรและอันดับ 1 ในนิวซีแลนด์ ผลงานอัลบั้มแรกของเขาชื่อ Undiscovered ขึ้นอันดับ 1 ในสหราชอาณาจักรและขายได้มากกว่า 3 ล้านชุดทั่วโลก และเขายังได้รางวัลบริทอวอร์ดสสาขา Best British Male Solo Artist อีกด้วย มอร์ริสันแสดงในคอนเสิร์ต ชื่อ Concert for Diana เมื่อ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2007 โดยเขาแสดงเพลง "Wonderful World" และ "You Give Me Something" เพื่อเป็นเกียรติแก่เจ้าหญิงไดอาน่า ในปี 2008 เขนาออกผลงานอัลบั้มชุดที่ 2 ที่ชื่อชุด Songs For You, Truths for Me โดยมีไรอัน เทดเดอร์ นักร้องนำวงวันรีพับบลิกมาร่วมเขียนด้วย เขายังร่วมงานกับเนลลี เฟอร์ทาโดในเพลง Broken Strings ทางด้านชีวิตส่วนตัว มอร์ริสันมีแฟนสาวชื่อ จิลล์ และมีลูกสาวด้วยกันชื่อว่า เอลซี่ เกิดเมื่อ 10 กันยายน ค.ศ. 2008ประวัติชีวิตช่วงแรก ประวัติ. ชีวิตช่วงแรก. มอร์ริสัน เกิดในเมืองรักบี้ริลล์ที่เขาถูกล้อมรอบไปด้วยอิทธิพลของสะสมแผ่นเสียงของพ่อแม่เขา มอร์ริสันเริ่มเล่นกีตาร์เมื่อลุงโจของเขาแสดงให้เขาเห็นวิธีการเล่นแจ๊สบลูส์ เมื่อมอร์ริสันเป็นวัยรุ่นเขาอาศัยอยู่ใน Porth, Newquay, คอร์นวอลล์ในผับท้องถิ่นที่เรียกว่าฟีนิกซ์อ่าว (Watergate) เขาใช้ในการฝึกเล่นกีต้าร์ของเขาในการเดินเล่นมองเห็นชายหาด Porth เขาเอาเพลงที่ซีเอส Treviglas วิทยาลัยชุมชน หลังจากหลายปีของการครอบคลุมเพลงนักดนตรีอื่น ๆ ในที่สุดเขาก็เริ่มเขียนเพลงของเขาเอง เขาแอตทริบิวต์เสียงที่โดดเด่นของเขา ในวัยเด็กมอร์ริสันเป็นโรคไอกรนขั้นรุนแรงและเกือบจะฆ่าเขาตอนที่เขายังเป็นเด็ก มอร์ริสันได้พูดพาดพิงถึงวัยเด็กที่ไม่มีความสุขรับผลกระทบจากความยากจนและความเจ็บป่วย เขากล่าวว่าที่บ้านเกิดของเขา "สิ่งที่ดีที่สุดที่ผมเคยมีความทรงจำของการเป็นเด็กที่ดีและสิ่งที่แย่ที่สุดคือฉันมีความทรงจำของการเป็นเด็กแย่ เมื่อมอร์ริสันเป็นโรคไอกรนเพียงไม่กี่สัปดาห์ เขาหดไอกรนและมีโอกาสรอดแค่ 30% แต่แพทย์ซึ่งยังเชื่อว่าเขายังมีชีวิตอยู๋ ถึงมอร์ริสันจะได้รับความเสียหายอย่างรุนแรงสมอง มอร์ริสันกล่าวว่า "ฉันหยุดหาเป็นเวลานาน และแพทย์ได้ชุบชีวิตฉันถึง สี่ครั้ง และในที่สุดก็สามารถช่วยมอร์ริสันไว้ได้ หลังจากประสบการณ์ที่พ่อแม่หย่าร้างเมื่อเขาอายุเพียง 4 ขวบ และเขาได้รับความเดือดร้อนจากการเห็นคุณค่าในที่ที่ต่ำมาก ในโรงเรียนเขาชอบมีส่วนร่วมในเพลงมากกว่ากีฬา ในที่สุดเขาก็รับความเชื่อมั่นเมื่อเขาย้ายไปคอร์นวอลล์ และมอร์ริสันเป็นวัยรุ่นที่ทุกคนยอมรับมากขึ้นและชอบสิ่งที่ตัวเองเลือกเสมอ" มอร์ริสัน เขาได้รับอิทธิพลจากศิลปินเพลง เช่น สตีวี่ วันเดอร์, โอทิส เรดดิง, แวน มอร์ริสัน เป็นต้น มอร์ริสันกล่าวว่าเป็นครั้งแรกที่เขาได้ยินเสียงของ สตีวี่ วันเดอร์ เขาน้ำตาไหลทันทีและหลงไหลเสียงของสตีวี่ และอยากร้องเพลงเก่งเหมือนสตีวี่เหมือนกัน การทำงานในดาร์บี้ มอร์ริสัน พบบาร์ ไอริช หรือที่เรียกว่า "ไรอัน" เมื่อไรอันเห็นความสามารถของมอร์ริสันจึงพามาพบกับแอนดรู เคฟ ซึ่งต่อมามอร์ริสันได้ผลิตเทปตัวเองในอัลบั้ม "You Give Me Something" ซึ่งเป็นเพลงฮิตไปทั่วยุโรป ออสเตรเลียและญี่ปุ่น เป็นต้นการทำงานช่วงต้นอาชีพ การทำงาน. ช่วงต้นอาชีพ. มอร์ริสัน เริ่มประสบความสำเร็จทั่วโลกด้วยการเปิดตัวเดี่ยว "You Give Me Something" ซึ่งมาถึงซิงเกิลที่ 2 ติดชาร์ตในประเทศเนเธอร์แลนด์และซิงเกิลที่ 5 ติดชาร์ตในในประเทศสหราชอาณาจักร มอร์ริสันปล่อยอัลบั้มเปิดตัวเมื่อวันที่ 31 กรกฎาคม ค.ศ. 2006 และมันเป็นอัลบั้มที่ได้รับการวิจารณ์ในเชิงบวก โดยไทม์ได้วิจารณ์ว่า "มอร์ริสันถึงจะไม่ค่อยมีประสบการณ์ต่าง ๆ เท่ารุ่นพี่แต่มอร์ริสันสามารถทำได้ดี จึงเหมาะสมที่จะเป็นอัลบั้มแห่งปี" เพียงในสัปดาห์แรกของการปล่อยอัลบั้ม แต่ทำยอดขายอัลบั้มได้ถึง 1 ล้านตลับทั่วโลก โดยในตอนท้ายของปี 2006 มอร์ริสัน ยังเป็นศิลปินเดี่ยวที่ขายอัลบั้มได้ดีที่สุดของปี 2006 ในประเทศสหราชอาณาจักร ต่อมาซิงเกิ้ลที่ 2 ในอัลบั้ม "Songs For You, Truths for Me" ซึ่งซิงเกิ้ลที่ 8 เป็นเพลงที่อธิบายอารมณ์ได้เป็นอย่างดี ทำให้ติดชาร์ตในประเทศเนเธอร์แลนด์ได้สำเร็จอีกครั้ง ปล่อยอัลบั้มเมื่อวันที่ 18 ธันวาคม ค.ศ. 2006 มอร์ริสันมีกำหนดจะจัดคอนคอนเสิร์ตที่เทศกาลหนึ่งในเต็นท์ขนาดเล็กมี ผู้ชม แต่ก็มีผู้ชมมาเยอะเกินที่คาดไว้ และไม่สามารถปรับตัวให้เข้าเต็นท์ที่จัดสรรสำหรับเขาได้เพราะมีผู้ชมมารอมอร์ริสันเยอะมาก เป็นผลให้เขามีได้จัดคอนเสิร์ตบนเวทีหลักที่ชื่อว่า เวสตันปาร์ค ในปี 2007 มอร์ริสันเล่นชุดอัลบั้มเต็มของเขาในเวทีหลัก นอกจากนี้มอร์ริสันยังมีโอกาสได้ร้องเพลง "You Give Me Something" ให้กับเจ้าชายชาร์ลส์และดัชเชสแห่งคอร์นวอลล์ มอร์ริสัน ปรากฏตัวครั้งแรกในโทรทัศน์แห่งชาติในสหรัฐอเมริกาที่ Jimmy Kimmel Live! นอกเหนือมอร์ริสันได้ปรากฏบนเอ็นบีซี เมื่อวันที่ 16 มีนาคม ค.ศ. 2006 และเพลง "You Give Me Something" สามารถทำยอดขายในลำดับที่ 24 ในประเทศสหรัฐอเมริกาจำนวน 24,000 ตลับในสัปดาห์แรกอีกด้วย ในปี ค.ศ. 2007 มอร์ริสันได้เข้าชิง 3 รางวัลบริต และได้รับรางวัลนักร้องที่ดีที่สุดของอังกฤษในประเภทชายเดี่ยวศิลปิน และการเสนอชื่ออื่น ๆ เช่น ได้รับรางวัลศิลปินเดี่ยวที่ดีที่สุดของอังกฤษที่เป็นน่าจับจ้อง และเมื่อวันที่ 4 เดือนเมษายน ค.ศ. 2007 เขาได้รับรางวัล Breaker AOL ในการโหวตจากประชาชนชาวอังกฤษอีกด้วย ในคอนเสิร์ตไดอาน่าเมื่อวันที่ 1 กรกฏาคม ค.ศ. 2007 โดยมอร์ริสันแสดงเพล​​ง "Wonderful World" และ "You Give Me Something" เพื่อเป็นเกียรติของให้เจ้าหญิงไดอาน่า ในช่วงฤดู​​ร้อนของปี 2007 และเพลงของมอร์ริสันถูกดาวโหลดมากที่สุด หลังจากเพลงนี้เปิดตัวในประเทศแคนาดา ในเดือนเมษายนปี 2007 ในปี 2008 เขนาออกผลงานอัลบั้มชุดที่ 2 ที่ชื่อชุด Songs For You, Truths for Me โดยมีไรอัน เทดเดอร์ นักร้องนำวงวันรีพับบลิกมาร่วมเขียนด้วย เขายังร่วมงานกับเนลลี เฟอร์ทาโดในเพลง Broken Stringsผลงานอัลบั้มผลงานอัลบั้ม. - Undiscovered (2006) - Songs For You, Truths for Me (2008) - The Awakening (2011)</doc>
