<doc id="186999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186999" title="ดนตรีอินเทลลิเจนต์แดนซ์">ดนตรีอินเทลลิเจนต์แดนซ์ ดนตรีอินเทลลิเจนต์แดนซ์ () ในบางครั้งเีรียกว่า ไอดีเอ็ม (IDM) หริอ เบรนแดนซ์ (Braindance) เป็นคำที่อธิบายแนวเพลงอิเล็กทรอนิกส์ที่เกิดขึ้นในช่วงต้นทศวรรษ 1990 แต่เดิมแนวเพลงได้รับอิทธิพลจากการพัฒนาในดนตรีอิเล็กทรอนิกส์แดนซ์ เช่น ดีทรอยต์เทคโน และเบรกบีตหลากหลายรูปแบบที่เกิดขึ้นใหม่ในสหราชอาณาจักรในช่วงเวลานั้น คำว่า IDM กล่าวกันว่ามีต้นกำเนิดในสหรัฐอเมริกาในปี 1993 ที่มีการก่อตัวของ ไอดีเอ็มลิสต์ (IDM list) เป็นบัญชีจ่าหน้าอิเล็กทรอนิกส์ที่แต่เดิมเหมาสำหรับการอภิปรายของเพลง (แต่ไม่จำกัดเฉพาะ) จำนวนของศิลปินอังกฤษที่โดดเด่น โดยเฉพาะอย่างยิ่งค่ายเพลงวอร์ปเรเคิดส์ได้ปรากฏในปี 1992 กับอัลบั้มรวมเพลงที่เรียกชื่อว่า Artificial Intelligence การใช้คำ "ดนตรีอินเทลลิเจนต์แดนซ์" (Intelligent Dance Music) ได้รับการวิจารณ์จากนักดนตรีอิเล็กทรอนิกส์เช่น เอเฟ็กซ์ ทวิน และเป็นที่เห็นโดยศิลปินเช่น ไมค์ พาราดินาส เป็นที่แปลกประหลาดในสหรัฐ</doc>
