<doc id="186939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186939" title="พอลลา อับดุล">พอลลา อับดุล พอลลา จูลี อับดุล () เกิดเมื่อวันที่ 19 มิถุนายน ค.ศ. 1962 เป็นนักร้องเพลงป็อปเจ้าของรางวัลแกรมมี่ นักเต้น นักออกแบบท่าเต้นที่เคยได้รับรางวัลเอมมี และพิธีกรรายการโทรทัศน์ แต่งงานกับเอมิลิโอ เอสเตเวซ ระหว่างปี 1992-1994 เธอเคยเป็นลูกเลี้ยงของนักแสดง มาร์ติน ชีน ในช่วงทศวรรษ 1980 เธอเป็นเชียร์ลีดเดอร์ให้กับทีมบาสเกตบอลเอ็นบีเอที่ชื่อ Los Angeles Lakers จากนั้นเป็นนักออกแบบท่าเต้นในช่วงยุคที่มิวสิกวิดีโอกำลังนิยมอย่างมาก จากนั้นมาเป็นนักร้องเพลงป็อป-อาร์แอนด์บี โดยมีเพลงฮิตในช่วงปลายทศวรรษ 1980 ถึงต้นทศวรรษ 1990 ด้วยยอดขาย 53 ล้านชุดถึงทุกวันนี้ หลังจากที่เธอประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก เธอก็ล้มเหลวกับอาชีพและชีวิตส่วนตัว จนกลับมามีชื่อเสียงใหม่ในยุค 2000 กับหนึ่งในคณะกรรมการรายการโทรทัศน์ที่ชื่อ อเมริกันไอดอล ที่ปัจจุบันมีถึง 7 ฤดูกาลแล้ว อับดุลกำลังทำผลงานอัลบั้มใหม่ในช่วงกลางปี 2008 คาดว่าออกขายปลายปี 2008 เสียงของเธออยู่ในช่วงเสียง เมซโซ-โซปราโน่ผลงานอัลบั้มผลงานอัลบั้ม. - Forever Your Girl (1988) - Spellbound (1991) - Head Over Heels (1995)</doc>
