<doc id="186934" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=186934" title="ชมรมนักวิทยุสมัครเล่น">ชมรมนักวิทยุสมัครเล่น กิจกรรมวิทยุสมัครเล่น () เป็นงานอดิเรกอย่างหนึ่งของผู้ที่มีความสนใจในการติดต่อสื่อสารด้วยการส่งคลื่นวิทยุติดต่อกัน เพื่อการทดลอง การศึกษา การให้ความช่วยเหลือระหว่างกัน และการพักผ่อน แลกเปลี่ยนความคิดเห็น นักวิทยุสมัครเล่นมักเรียกตัวเองว่า ham ชมรมนักวิทยุสมัครเล่น เป็นการรวมตัวกันของนักวิทยุสมัครเล่น เพื่อพบปะพูดคุย และแลกเปลี่ยนความรู้ระหว่างกัน นอกจากนี้ยังมีการรวมตัวกันของนักศึกษาในมหาวิทยาลัยต่างๆ เพื่อร่วมกันทำกิจกรรม ทดลอง ศึกษา ค้นคว้าเกี่ยวกับการติดต่อสื่อสารกิจกรรมชมรมกิจกรรมชมรม. - การทดสอบสัญญาณทางไกล - การอบรมให้ความรู้ - การจัดตั้งศูนย์อำนวยความปลอดภัยทางการจราจร ในช่วงเทศกาลต่างๆ</doc>
