<doc id="187081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187081" title="สมเด็จพระราชาธิบดีมุฮัมมัดที่ 6 แห่งโมร็อกโก">สมเด็จพระราชาธิบดีมุฮัมมัดที่ 6 แห่งโมร็อกโก สมเด็จพระราชาธิบดีมุฮัมมัดที่ 6 แห่งโมร็อกโก () พระราชสมภพเมื่อวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2506 เป็นพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรโมร็อกโกเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2542ชีวิตในวัยเยาว์ ชีวิตในวัยเยาว์. สมเด็จพระราชาธิบดีมุฮัมมัดที่ 6 เสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2506 เป็นพระราชโอรสพระองค์โตในสมเด็จพระราชาธิบดีฮะซันที่ 2 แห่งโมร็อกโก และเจ้าหญิงลัลลา ลาติฟา ฮัมมู (ปัจจุบันถูกปลดออกจากฐานันดรศักดิ์ในราชวงศ์โมร็อกโก) ทรงขึ้นครองสิริราชสมบัติเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2542 เมื่อสมเด็จพระราชบิดาสวรรคต เป็นพระมหากษัตริย์พระองค์ที่ 18 แห่งราชวงศ์อเลาอัว</doc>
