<doc id="187004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187004" title="กีฬามวยสากลสมัครเล่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 - แบนตั้มเวท">กีฬามวยสากลสมัครเล่นในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 - แบนตั้มเวท มวยสากลสมัครเล่น รุ่น แบนตั้มเวท 54 กิโลกรัม ทำการแข่งขันที่เวิร์คเกอร์อินดอร์อารีน่า กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน ในรุ่นนี้ นักชกชาวไทยที่ผ่านการคัดเลือกเข้ามาคือ วรพจน์ เพชรขุ้ม อดีตเหรียญเงินโอลิมปิกฤดูร้อน 2004 แต่หนนี้ตกรอบ 8 คนสุดท้ายอย่างน่าเสียดายเหรียญรางวัลเวลาการแข่งขันตารางการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศสายบนสายล่าง</doc>
