<doc id="187008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187008" title="กองทัพพิราบน้อย">กองทัพพิราบน้อย กองทัพนกพิราบน้อย () เป็นการจับมือกันของ วอลท์ ดิสนีย์ และทีมผู้สร้าง เชร็ค กับ เชร็ค 2 เพื่อหวังสร้างกระแสแอนิเมชั่น กับเรื่องราวแห่งความกล้าหาญของนกพิราบ แห่งสงครามโลกครั้งที่ 2นักแสดงนักแสดง. - Ewan McGregor - Valiant - Ricky Gervais - Bugsy - Pip Torrens - Lofty Thaddeus Worthington - Dan Roberts - Tailfeather - Brian Lonsdale - Toughwood - John Cleese - Mercury - Olivia Williams - Victoria - John Hurt - Felix - Annette Badland - Elsa - Jim Broadbent - Sergeant - Hugh Laurie - Wing Commander Gutsy - Tim Curry - General Von Talon - Rik Mayall - Cufflingk - Michael Schlingmann - Underlingk - Sharon Horgan - Charles De Girl - Buckley Collum - Rollo - Sean Samuels - Jacques</doc>
