<doc id="18701" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18701" title="เขตทวีวัฒนา">เขตทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา เป็น 1 ใน 50 เขตการปกครองของกรุงเทพมหานคร อยู่ในกลุ่มเขตกรุงธนเหนือ ปัจจุบันพื้นที่ส่วนใหญ่ของเขตเป็นพื้นที่เกษตรกรรม มีลำคลองหลายสายที่สามารถนำน้ำไปใช้ในการทำสวนผลไม้ อย่างไรก็ตาม พื้นที่เกษตรเหล่านั้นกำลังถูกแทนที่ทีละน้อยด้วยโครงการหมู่บ้านจัดสรรซึ่งเรียงรายอยู่ตามถนนสายหลักในพื้นที่ที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตั้งอยู่บนพื้นที่ฝั่งขวาแม่น้ำเจ้าพระยาของกรุงเทพมหานครหรือฝั่งธนบุรี มีอาณาเขตติดต่อเรียงตามเข็มนาฬิกาดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบางกรวย (จังหวัดนนทบุรี) มีคลองมหาสวัสดิ์เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตตลิ่งชัน มีถนนกาญจนาภิเษกฝั่งตะวันออกเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตบางแคและเขตหนองแขม มีคลองบางเชือกหนัง คลองทวีวัฒนา และคลองบางไผ่เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอสามพรานและอำเภอพุทธมณฑล (จังหวัดนครปฐม)ที่มาของชื่อเขต ที่มาของชื่อเขต. สำนักงานเขตทวีวัฒนาตั้งชื่อตามคลองทวีวัฒนา เป็นคลองที่มีความยาวมาก ไหลผ่านพื้นที่ของเขตในแนวตะวันตกเฉียงเหนือ-ตะวันออกเฉียงใต้ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. โดยเริ่มแรกนั้น ท้องที่เขตทวีวัฒนาอยู่ในการปกครองของอำเภอตลิ่งชันของจังหวัดธนบุรี โดยเป็นส่วนหนึ่งของตำบลศาลาธรรมสพน์ (เดิมเรียกว่าตำบลศาลาทำศพ) เนื่องจากตำบลนี้มีอาณาเขตกว้างขวางและมีประชากรเพิ่มขึ้น กระทรวงมหาดไทยจึงได้โอนพื้นที่ 7 หมู่บ้านทางทิศใต้ของตำบลนี้มาจัดตั้งเป็น ตำบลทวีวัฒนา ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2500 ภายหลังได้มีการยุบรวมจังหวัดธนบุรีและจังหวัดพระนคร เปลี่ยนฐานะเป็นจังหวัดนครหลวงกรุงเทพธนบุรี และต่อมาเปลี่ยนเป็นกรุงเทพมหานคร ซึ่งได้เปลี่ยนการเรียกตำบลและอำเภอใหม่ ตำบลทวีวัฒนาจึงได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น แขวงทวีวัฒนา เขตตลิ่งชัน กรุงเทพมหานคร ต่อมาท้องที่แขวงทวีวัฒนาและแขวงศาลาธรรมสพน์ (รวมกับท้องที่แขวงฉิมพลี แขวงบางระมาด แขวงบางพรม และแขวงบางเชือกหนัง เฉพาะทางฟากตะวันตกของถนนกาญจนาภิเษก) ก็ได้รับการยกฐานะขึ้นเป็น เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เปลี่ยนแปลงพื้นที่เขตตลิ่งชันและจัดตั้งเขตทวีวัฒนา มีผลตั้งแต่วันที่ 6 มีนาคม พ.ศ. 2541การแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เขตทวีวัฒนาแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 2 แขวง (khwaeng) ได้แก่ประชากรการคมนาคม การคมนาคม. ถนนสายหลักในพื้นที่เขตทวีวัฒนาได้แก่1. ถนนกาญจนาภิเษก ตั้งแต่คลองบางเชือกหนังถึงคลองมหาสวัสดิ์ (สุดเขตกรุงเทพมหานคร) 2. ถนนบรมราชชนนี ตั้งแต่ต่างระดับฉิมพลีจนสุดเขตกรุงเทพมหานคร 3. ถนนคู่ขนานลอยฟ้าบรมราชชนนี 4. ถนนอุทยาน ตั้งแต่แยกอุทยานจนสุดเขตกรุงเทพมหานคร 5. ถนนพุทธมณฑล สาย 2 6. ถนนพุทธมณฑล สาย 3 7. ถนนทวีวัฒนา 8. ถนนทวีวัฒนา-กาญจนาภิเษก 9. ถนนพรานนก-พุทธมณฑล สาย 4 ส่วนถนนสายรอง ได้แก่1. ถนนศาลาธรรมสพน์ 2. ถนนสวนผักการคมนาคมทางรถไฟ การคมนาคมทางรถไฟ. ขึ้นรถไฟได้ที่สถานีรถไฟศาลาธรรมสพน์วัดวัด. - วัดปุรณาวาส - วัดโกมุทพุทธรังสี - วัดวิศิษฏ์บุญญาวาส - มูลนิธิหลวงพ่อเทียน แขวงทวีวัฒนา - สถานปฏิบัติธรรมธุดงคสถาน (หมออุดม ธรรมวิมุติ) แขวงทวีวัฒนาโรงเรียนและสถานศึกษาโรงเรียนและสถานศึกษา. - โรงเรียนสังกัดกรุงเทพมหานคร- 1. โรงเรียนคลองต้นไทร (สุขล้อมอุทิศ) เลขที่ 87/2 หมู่ 19 แขวงศาลาธรรมสพน์ เขตทวีวัฒนา - 2. โรงเรียนคลองทวีวัฒนา เลขที่ 155 คลองทวีวัฒนา แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา - 3. โรงเรียนคลองบางพรม เลขที่ 53 คลองบางพรม แขวงศาลาธรรมสพน์ เขตทวีวัฒนา - 4. โรงเรียนคลองมหาสวัสดิ์ หมู่ 4 คลองมหาสวัสดิ์ แขวงศาลาธรรมสพน์ เขตทวีวัฒนา - 5. โรงเรียนวัดปุรณาวาส เลขที่ 3 คลองมหาสวัสดิ์ แขวงศาลาธรรมสพน์ เขตทวีวัฒนา - 6. โรงเรียนตั้งพิรุฬห์ธรรม เลขที่ 9/3 หมู่ 10 แขวงศาลาธรรมสพน์ เขตทวีวัฒนา- โรงเรียนสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษากรุงเทพมหานคร- 1. โรงเรียนทีปังกรวิทยาพัฒน์ (ทวีวัฒนา) ในพระราชูปถัมภ์ฯ คลองทวีวัฒนา แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา - 2. โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ สตรีวิทยา พุทธมณฑล ถนนพุทธมณฑลสาย 3 แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา- โรงเรียนอนุบาล และ ศูนย์พัฒนาเด็กก่อนวัยเรียนในพื้นที่เขตทวีวัฒนา- 1. โรงเรียนอนุบาลอรุณรัตน์ ถนนพุทธมณฑลสาย 2 แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา - 2. โรงเรียนอนุบาลจารุเวศ หมู่บ้านชวนชื่น แขวงศาลาธรรมสพน์ เขตทวีวัฒนา - 3. โรงเรียนอนุบาลกอบแก้ว หมู่บ้านกอบแก้ว แขวงศาลาธรรมสพน์ เขตทวีวัฒนา - 4. โรงเรียนอนุบาลสร้างสรรค หมู่บ้าน ป.ผาสุข แขวงศาลาธรรมสพน์ เขตทวีวัฒนา - 5. โรงเรียนอนุบาลโชติกาญจน์ ถนนพุทธมณฑลสาย 2 แขวงศาลาทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา - 6. โรงเรียนอนุบาลจิรโชติ หมู่ 1 แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา - 7. ศูนย์พัฒนาเด็กก่อนวัยเรียนวัดปุรณาวาส หมู่ 3 แขวงศาลาธรรมสพน์ เขตทวีวัฒนา- วิทยาลัยและโรงเรียนเอกชนในพื้นที่เขตทวีวัฒนา- 1. วิทยาลัยทองสุข เลขที่ 99/79 ถนนบรมราชชนนี แขวงทวีวัฒนา เขตทวีวัฒนา - 2. เทคโนโลยีปิ่นมณฑล ถนนพุทธมณฑลสาย 2 แขวงศาลาธรรมสพน์ เขตทวีวัฒนาสถานพยาบาลสถานพยาบาล. 1. สถาบันกัลยาณ์ราชนครินทร์ ถนนพุทธมณฑล สาย 4 แขวงทวีวัฒนา 2. โรงพยาบาลธนบุรี 2 (โรงพยาบาลเอกชน) แขวงศาลาธรรมสพน์ 3. ศูนย์บริการสาธารณสุข มี 5 สาขา คือ1. สาขาศาลาธรรมสพน์ แขวงศาลาธรรมสพน์ 2. สาขาตั้งพิรุฬห์ธรรม แขวงศาลาธรรมสพน์ 3. สาขาพันธ์-วงษ์ สาทิม แขวงศาลาธรรมสพน์ 4. สาขาแจ่ม-ดำ ควรชม แขวงทวีวัฒนา 5. สาขาพลตรีบุษป์-ประดับโกมุท แขวงทวีวัฒนา 4. ศูนย์ควบคุมสัตว์นำโรค แขวงศาลาธรรมสพน์สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - สวนทวีวนารมย์และตลาดธนบุรี - ถนนอุทยาน - อุทยานแมวไทยตา 2 สี (ปัจจุบันเลิกกิจการแล้ว) - พระตำหนักทวีวัฒนา - พิพิธภัณฑ์พระ กำนันชูชาติ (ปัจจุบันเลิกกิจการแล้ว) - บ้านพิพิธภัณฑ์ - โรงเรียนเกษตรทฤษฎีใหม่ - ที่ประสานงานชมรมรักถิ่นเขตทวีวัฒนา (โรงเรียนเกษตรทฤษฎีใหม่) - สำนักงานวิจัยและพัฒนาการทางทหารกองทัพเรือ (กรมวิทยาศาสตร์ทหารเรือ)</doc>
