<doc id="187195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187195" title="ทริปฮอป">ทริปฮอป ทริปฮอป () เป็นแนวเพลงย่อยที่ประกอบด้วยดนตรีดาวน์เทมโป อิเล็กทรอนิกส์ที่มีต้นกำเนิดในช่วงต้นในทศวรรษที่ 1990 ในสหราชอาณาจักร โดยเฉพาะอย่างยิ่งที่บริสตอล เพราะอันเกิดมาจาก "หลังยุค" ดนตรีแอซิดเฮาส์ คำว่าทริปฮอปได้ใช้ครั้งแรกในสื่อดนตรีอังกฤษ และอธิบายถึงของดนตรีทดลองที่แตกต่างจากเบรกบีต ซึ่งได้รับอิทธิพลจากดนตรี โซล ฟังก์ และแจ๊ส ตามที่พจนานุกรมของเว็บสเตอร์ (Webster's Dictionary) คำนี้ถูกใช้ครั้งแรกในปี 1989 สารานุกรมบริตานิกาออนไลน์ (Encyclopædia Britannica Online) ยังอ้างว่าคำนี้ได้ใช้ใน มิกซ์แมก (Mixmag) เป็นนิตยสารของอังกฤษที่เชี่ยวชาญในดนตรีแดนซ์ ได้รับการอธิบายว่า "ทางเลือกของยุโรปช่วงครึ่งหลังของยุค 90" และ"ฟิวชันของฮิปฮอปและอิเล็กทรอนิกา จนกระทั่งแนวเพลงไม่ใช่ทั้งสองอย่างที่รู้จัก" ดนตรีทริปฮอป รวมดนตรีหลายสไตล์ และมีแนวอื่นมากขึ้นเช่นเดียวกัน อาจมีลักษณะที่คล้ายอย่างมากกับดนตรีแอมเบียนต์ ที่มีเสียงกลองจากเบรตดาวน์ ที่มีส่วนกับลักษณะของฮิปฮอปในประเทศสหรัฐอเมริกา และยังมีองค์ประกอบของ เฮาส์ แดนซ์ ดับ เรกเก้ ทริปฮอป ยังสามารถเป็นดนตรีทดลองได้อย่างมากในธรรมชาติ</doc>
