<doc id="187129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187129" title="นายฮ้อยทมิฬ">นายฮ้อยทมิฬ นายฮ้อยทมิฬ เป็นเรื่องราวของนายฮ้อยเคนที่เดินทางคุมขบวนวัวและควายจากอำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร เพื่อลงไปขายยังเมืองล่าง (กรุงเทพมหานคร) ซึ่งต้องฝ่าฟันกับกลุ่มโจรหลายกลุ่มจนมาถึงจุดหมายปลายทางได้ เป็นละครย้อนยุค ดรามา บทพูดใช้ภาษาอีสานในการดำเนินเรื่องทั้งหมด ละครเรื่องนี้ถูกสร้างเป็นละครโทรทัศน์ 2 ครั้ง ครั้งแรก ปี พ.ศ. 2544 ครั้งที่ 2 ปี พ.ศ. 2560 ออกอากาศทุกวันจันทร์-อังคาร เวลา 20.30 -22.40 เริ่มตอนแรกวันจันทร์ที่25 กันยายน พ.ศ. 2560−27 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 ต่อจากเรื่องมัสยาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ณ อำเภอสว่างแดนดิน จังหวัดสกลนคร ก่อนปี 2500 ความแห้งแล้งทวีความรุนแรง ความหวังเดียวของชาวบ้านอยู่ที่ นายฮ้อยเคน นายฮ้อยค้าควายผู้มีความชำนาญพาทัพควายเดินทางผ่านที่กันดาร ชาวบ้านนับถือเขาว่าเป็นคนหนังเหนียว สู้ได้ทั้งโจรและสัตว์ อยู่ยงคงกระพัน สัตว์มีพิษไม่กล้าเข้าใกล้ ผีสางนางไม้ก็ปราบได้ แม้ควายและลูกน้องเจ็บป่วย ก็ใช้สมุนไพรรักษาหาย จนถูกขนานนามว่า นายฮ้อยทมิฬรายชื่อนักแสดงการตอบรับเรตติ้งรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลชมเชย ประเภทนวนิยายจากคณะกรรมการพัฒนาหนังสือแห่งชาติ ประจำปี พ.ศ. 2520</doc>
