<doc id="187241" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187241" title="ตวงพร อัศววิไล">ตวงพร อัศววิไล ตวงพร อัศววิไล (ปุ้ย) (14 เมษายน พ.ศ. 2514 - ปัจจุบัน) ผู้ประกาศข่าว สถานีโทรทัศน์เอ็นบีที ในช่วงข่าวค่ำ NBT ,สถานีโทรทัศน์ไอทีวี ,อดีตบรรณาธิการประจำวัน สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี , อดีตบรรณาธิการข่าวการเมือง สถานีโทรทัศน์ไอทีวี และนักข่าวแปซิฟิค อินเตอร์คอมมูนิเคชั่น ปัจจุบันทำงานกับวอยซ์ทีวีเธอมีบทบาทอย่างมากในการรายงานสดเกี่ยวกับการชุมนุมของแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ พ.ศ. 2553โดยมีตำแหน่งเป็นผู้สื่อข่าวพิเศษ ตวงพรเป็นบุตรของ พล.ต.ต.อุทัย อัศววิไล อดีตผู้บังคับการตำรวจสันติบาล จบการศึกษาจากโรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ปริญญาตรีและโทจากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ขณะเป็นนักข่าวไอทีวี เคยเป็นข่าวเป็นผู้ประมูลซื้อเสื้อฟุตบอลของไรอัน กิ๊กส์ ได้ด้วยราคาสูงสุด 100,000 บาท เมื่อสโมสรฟุตบอลแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด เดินทางมาเล่นในประเทศไทย เมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2544</doc>
