<doc id="187203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187203" title="2061 จอมจักรวาล">2061 จอมจักรวาล 2061 จอมจักรวาล () เป็นนิยายวิทยาศาสตร์ในชุด จอมจักรวาล ของ อาร์เทอร์ ซี. คลาร์ก กล่าวถึงระบบสุริยะจักรวาลย่อยที่เกิดขึ้นหลังจากดาวพฤหัสบดีได้ระเบิดขึ้นเป็นดวงอาทิตย์ ทำให้มีสิ่งมีชีวิตเกิดขึ้นในดวงจันทร์ของมัน และกล่าวถึงการสำรวจดาวหางฮัลเลย์ 2061 จอมจักรวาล ตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อ ค.ศ. 1987 หลังจากตีพิมพ์ ได้รับความสนใจนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์โดย ทอม แฮงค์ แต่โครงการนี้ไม่ได้มีการดำเนินการต่อ</doc>
