<doc id="187327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187327" title="หน้าที่ของระบบจัดการองค์ความรู้">หน้าที่ของระบบจัดการองค์ความรู้ หน้าที่ของระบบจัดการองค์ความรู้ ระบบจัดการองค์ความรู้ประกอบไปด้วยหน้าที่พื้นฐาน 4 ประการดังนี้ 1.Externalization คือหน้าที่ในการจัดการรูปแบบองค์ความรู้ที่ได้รับจากภายนอกองค์กรและสามารถค้นหาองค์ความรู้ที่คล้ายคลึงกันได้ 2.Internalization คือหน้าที่ในการจำแนกองค์ความรู้ที่มีโครงสร้าง ซึ่งตรงกับความต้องการของผู้ใช้แล้วทำการจับคู่ปัญหา สถานการณ์หรือจุดที่หน้าสนใจเกี่ยวกับองค์ความรุ้ 3.Intermediation คือ หน้าที่ในการเป็นสื่อกลางในการจัดหาแหล่งองค์ความรู้ที่ดีที่สุด ให้กับผู้ค้นหาองค์ความรู้โดยติดตามจากประสบการณ์และความสนใจของแต่ละบุคคลหรือกลุ่มบุคคล 4.Cognition คือ หน้าที่ในการประยุกต์การแลกเปลี่ยนองค์ความรู้โดยผ่านกระบวนการ3อย่างข้างต้นโดยอัติโนมัติและยังมีการใช้งานอย่างไร ยังมีเทคโนโลบีที่ใช้ในการสนับสนุนการทำงานน้อยมาก</doc>
