<doc id="187384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187384" title="เจ้าชายอัลเบิร์ต วิกเตอร์ ดยุกแห่งคลาเรนซ์และเอวอนเดล">เจ้าชายอัลเบิร์ต วิกเตอร์ ดยุกแห่งคลาเรนซ์และเอวอนเดล เจ้าชายอัลเบิร์ต วิกเตอร์ ดยุกแห่งคลาเรนซ์และเอวอนเดล หรือพระนามเต็ม อัลเบิร์ต วิกเตอร์ คริสเตียน เอ็ดเวิร์ด (ประสูติ 8 มกราคม พ.ศ. 2407 เสด็จสิ้นพระชนม์ 14 มกราคม พ.ศ. 2435) เป็นพระราชโอรสพระองค์โตในเจ้าฟ้าชายอัลเบิร์ต เอ็ดเวิร์ด เจ้าชายแห่งเวลส์ และเจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดรา เจ้าหญิงแห่งเวลส์ประวัติ ประวัติ. เจ้าชายอัลเบิร์ต วิกเตอร์ประสูติก่อนกำหนดคลอด 2 เดือน เมื่อวันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2407 ณ ฟรอกมอร์เฮาส์ เมืองวินด์เซอร์ เบิร์กไชร์ พระราชโอรสพระองค์แรกในเจ้าฟ้าชายอัลเบิร์ต เอ็ดเวิร์ด เจ้าชายแห่งเวลส์ และเจ้าฟ้าหญิงอเล็กซานดรา เจ้าหญิงแห่งเวลส์ (พระนามเดิม เจ้าหญิงอเล็กซานดราแห่งเดนมาร์ก) เป็นพระราชนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรีย ตอนประสูติมีพระราชทานนามว่า "สมเด็จเจ้าฟ้าชายอัลเบิร์ต วิกเตอร์แห่งเวลส์" ตั้งแต่ประสูติ</doc>
