<doc id="187465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187465" title="ซารุงากิ ฮิโยริ">ซารุงากิ ฮิโยริ ซารุงากิ ฮิโยริ () เป็นตัวการ์ตูนจากเรื่องเทพมรณะ และเป็นอดีตเป็นยมทูตรองหัวหน้าหน่วยที่ 12 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ซารุงากิ ฮิโยริ อดีตรองหัวหน้าหน่วยที่ 12 เป็นยมทูตหญิงตัวเล็กผมสีบลอนด์ หน้าตกกระเล็กน้อย มีนิสัยโผงผาง ชอบทำหน้าเคร่งเครียดตลอดเวลาจนน่าทึ่ง เคารพอดีตหัวหน้าหน่วย 12 "ฮิคิฟุเนะ คิริโอะ" เหมือนแม่ของตัวเอง ดังนั้นจึงไม่ยอมรับหัวหน้าคนใหม่คืออุราฮาร่า คิสึเกะเท่าไหร่นัก และชอบถีบหน้าคิสึเกะอยู่บ่อยๆ ดูจะเป็นรองหัวหน้าที่สมาชิกนับถืออยู่เหมือนกัน ด้วยความที่ตัวเล็ก เลยสะพายดาบฟันวิญญาณไว้ที่หลังเหมือน "ฮิซึกายะ โทชิโร่" ฮิโยริเคยตามคิสึเกะไปยังรังหนอน ที่เป็นของหน่วย 2 เพื่อเยี่ยมเยียนนักโทษที่อยู่ภายใน ฮิโยริได้สัมผัสความแข็งแกร่งของคิสึเกะได้จากในนั้น ทำให้เธอยอมรับในตัวเขามากขึ้น ทว่าเธอเองก็กลายเป็นเหยื่อในแผนของไอเซ็น โซสึเกะ ทำให้กลายเป็นสภาพฮอลโลว์ไป แม้คิสึเกะจะพยายามช่วยเหลือแต่ก็ไม่สำเร็จ จึงถูกตัดสินประหารจาก 46 ห้องวังกลาง แต่ในขณะนั้น ก็ถูกช่วยไว้โดยชิโฮอิน โยรุอิจิจึงรอดพ้นจากเซย์เรย์เทย์มาได้ และปัจจุบันอยู่ในกลุ่มไวเซิร์ดร่วมกับ "ฮิราโกะ ชินจิ" ตอนภาคไอเซ็นบุคโลกนั้น โดนไอเซ็นพูดยั่วจนเก็บอารมณ์ไม่อยู่เลยพุ่งเข้าไปหาแต่โดนอิชิมารุ ฟัดขาด 2 ท่อน แต่ก็รอดมาได้เพราะว่า อิจิโกะกลับพอดีพร้อมกับ อุโนฮานะข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ดาบฟันวิญญาณ : คุบุกิริโอโรจิ - คำปลดปล่อย : จงสับบทบาทบทบาท. - ภาคโซลโซไซตี้ ไม่มีบทบาท- ภาคเบาท์- ภาคอารันคาร์- ภาคอดีตกาล- ภาคฮูเอโก้ มุนโด้ ไม่มีบทบาท</doc>
