<doc id="187546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187546" title="กวางน้อย...แบมบี้">กวางน้อย...แบมบี้ กวางน้อย...แบมบี้ (อังกฤษ:) คือภายนตร์การ์ตูนของวอลท์ดิสนีย์ในปี พ.ศ. 2485 เริ่มแรกภาพยนตร์เรื่องนี้ปฐมทัศน์และออกฉาย ณ โรงละคร RKO เรดิโอ เมื่อวันที่ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2485 ภาพยนตร์เรื่องนี้นับเป็นภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องที่ 5 ของวอลท์ดิสนีย์ ภาพยนตร์เรื่องนี้มีโครงเรื่องมาจากหนังสือวรรณกรรมเรื่อง ผลงานการประพันธ์ของ นักประพันธ์ชาวออสเตรีย ประพันธ์ไว้เมื่อปี พ.ศ. 2466 ตัวละครหลักของเรื่องนี้คือแบมบี้ กวางหางสีขาว พ่อเป็นเจ้าชายผู้ยิ่งใหญ่ในป่า กับแม่ซึ่งไม่รู้ว่าเป็นใคร, ธรัมเปอร์เพื่อนของเขา (กระต่ายจมูกสีชมพู) และฟลาเวอร์ (สกังก์) และลูกของเขากับ Faline ในภาพยนตร์เรื่องนี้ดิสนีย์เปลี่ยนภาพลักษณ์ของเรื่อง โดยเปลี่ยนสปีชีส์กวางแบมบี้ จากเนื้อเรื่องในหนังสือที่เป็นกวาง Roe (กวางสายพันธุ์ยุโรป) เป็นกวางหางขาว เพราะกวาง Roe ไม่มีถิ่นที่อยู่อาศัยในอเมริกา และกวางหางขาวก็เป็นที่คุ้นเคยกับคนอเมริกัน ภาพยนตรืเรื่องนี้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลอะคาเดมี 3 รางวัล ได้แก่ เสียงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม, เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (เพลง "Love is a song") และ Original Music Score ในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2551 สถาบันภาพยนตร์อเมริกัน ประกาศรายชื่อ "เท็นทอปเท็น" (Ten top Ten) ซึ่งเป็นรายชื่อภาพยนตร์ 10 เรื่องประเภทภาพยนตร์คลาสสิก ภายหลังการสำรวจความเห็นของกลุ่มตัวอย่างกว่า 1,500 คน จากสมาคมนักสร้างสรรค์ โดยภาพยนตร์เรื่อง กวางน้อยแบมบี้ ได้อันดับที่ 3วันเดือนปีที่ออกฉายทั่วโลกรายชื่อเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องกวางน้อยแบมบี้รายชื่อเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่องกวางน้อยแบมบี้. 1. Main Title (Love Is A Song) 2. Morning In The Woods/The Young Prince/Learning To Walk 3. Exploring/Say Bird/Flower 4. Little April Shower 5. The Meadow/Bambi Sees Faline/Bambi Gets Annoyed 6. Gallop Of The Stags/The Great Prince Of The Forest/Man 7. Autumn/The First Snow/Fun On The Ice 8. The End Of Winter/New Spring Grass/Tragedy In The Meadow 9. Wintery Winds 10. Let's Sing A Gay Little Spring Song 11. It Could Even Happen To Flower 12. Bambi Gets Twitterpated/Stag Fight 13. Looking For Romance (I Bring You A Song) 14. Man Returns 15. Fire/Reunion/Finale 16. Rain Drops (Demo Recording) 17. Bonus Interview – Introduced by Richard Kiley: Walt Disney 18. Bonus Interview – Introduced by Richard Kiley: Ollie Johnston And Frank Thomas 19. Bonus Interview – Introduced by Richard Kiley: Henry Manciniนักแสดงกำกับลำดับกำกับลำดับ. - Bill Roberts (แบมบี้ และ Thumper) - James Algar (แบมบี้ และ Thumper) - Paul Satterfield (แบมบี้ และ Thumper) - Graham Heid (แบมบี้ และ Thumper) - Norman Wright (แบมบี้ และ Thumper) - Sam Armstrong (แบมบี้ และ Thumper)</doc>
