<doc id="187507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187507" title="อาเซียนฟุตซอลแชมเปียนชิพ">อาเซียนฟุตซอลแชมเปียนชิพ อาเซียนฟุตซอลแชมเปียนชิพ () หรือ เอเอฟเอฟฟุตซอลแชมเปียนชิพ () เป็นการแข่งขันฟุตซอลระหว่างประเทศในแถบอาเซียน ในการควบคุมของสหพันธ์ฟุตบอลอาเซียน ซึ่งมีการจัดการแข่งขันครั้งแรกขึ้นเมื่อปี 2001 จัดขึ้นทุก 2 ปี กระทั่งปี 2005 จึงเปลี่ยนเป็นจัดขึ้นทุกปีผลการแข่งขันสรุปผลการแข่งขัน สรุปผลการแข่งขัน. * = เจ้าภาพสถิติความสำเร็จของทีม สถิติ. ความสำเร็จของทีม. สัญลักษณ์- 1st – ชนะเลิศ - 2nd – รองชนะเลิศ - 3rd – อันดับ 3 - 4th – อันดับ 4 - DNP = ไม่เข้าร่วม - GS = โต๊ะกลม - N/A = ไม่ใช่สมาชิก AFF -      – เจ้าภาพตารางตลอดเวลา ตารางตลอดเวลา. จนถึงสิ้นรอบรองชนะเลิศในปีพ.ศ. 2560 แหล่ง:</doc>
