<doc id="187635" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187635" title="โทรโกลไบต์">โทรโกลไบต์ โทรโกลไบต์ (troglobite) เป็นสัตว์ที่อาศัยอยู่ในที่มืด คือ สัตว์ประเภทนี้อาศัยอยู่ในถ้ำตลอดชีวิต นอกจากถ้ำแล้วไม่พบที่อื่นอีกเลย ร่างกายของสัตว์พวกนี้ปรับตัวมาเพื่อหาอาหารในถ้ำที่มืดมิดไม่มีแสงอาทิตย์ อวัยวะส่วนอื่นที่ไม่เกี่ยวข้องกับอาหารจะเริ่มเสื่อมหรือหายไปมันไม่จำเป็นต้องใช้ดวงตาและไม่ต้องมีสีสำหรับป้องกันตัว สัตว์เหล่านี้มักมีหนวดและขนที่ยาว เพื่อใช้คลำทางและหาอาหารแทนดวงตา เนื่องจากอาหารมีน้อยร่างกายของมันจึงสามารถเก็บพลังงานได้นาน สัตว์ประเภทนี้เช่น แมงมุมถ้ำ</doc>
