<doc id="187634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187634" title="สตรอเบอรี่ พานิค!">สตรอเบอรี่ พานิค! สตรอเบอรี่ พานิค! ( เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่แต่งโดยซากุระโกะ คิมิโนะ และวาดภาพประกอบโดยนามุจิ ทาคุมิ มีเนื้อหาเกี่ยวกับการดำเนินชีวิตของเด็กผู้หญิงวัยรุ่นในโรงเรียนมัธยมปลาย รวมถึงมีเนื้อหาเกี่ยวกับความสัมพันธ์แบบยูริของตัวละครในเรื่อง สตรอเบอรี่ พานิค! ตีพิมพ์ในฉบับหนังสือการ์ตูนครั้งแรกโดยสำนักพิมพ์ MediaWorks เมื่อ 30 กันยายน พ.ศ. 2548 หลังจากนั้นได้มีการนำเรื่องนี้มาสร้างเป็นไลท์โนเวลจำนวน 3 เล่ม และภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ 26 ตอน</doc>
