<doc id="187649" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187649" title="นีดฟอร์สปีด: อันเดอร์คัฟเวอร์">นีดฟอร์สปีด: อันเดอร์คัฟเวอร์ นีดฟอร์สปีด: อันเดอร์คัฟเวอร์ เป็นเกมเรชซิ่งภาคที่ 12 ในซีรีส์ นีดฟอร์สปีด พัฒนาโดย อีเอ แบล็คบ็อกซ์ และผลิตโดย อิเลคโทรนิค อาร์ต โดยในภาคนี้มีการพัฒนาลงทุกแพลตฟอล์ม ได้แก่ เพลย์สเตชัน 2, เพลย์สเตชัน 3, เอกซ์บอกซ์ 360, นินเทนโด ดีเอส, วี, ไมโครซอฟท์ วินโดวส์, เพลย์สเตชันพอร์เทเบิล, ไอพอดทัช, ไอโฟน, N-Gage 2.0 และ โทรศัพท์มือถือ วางจำหน่ายในวันที่ 18 พฤศจิกายน 2008.รูปแบบเกมเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ภาคนี้ผู้เล่นจะรับบทเป็นตำรวจที่จะปลอมตัวเข้าไปเป็นนักซิ่งของพวกแก๊งซิ่งผิดกฏหมาย เพื่อแทรกซึมและหาข้อมูลสาวไปถึงตัวอาชญากรใหญ่ โดยผู้เล่นจะมีตำรวจสาว Linh เป็นคนแนะนำการเล่น และเพื่อให้การปลอมตัวเป็นไปอย่างแนบเนียน ผู้เล่นก็ต้องขับรถประหนึ่งเป็นนักซิ่งใต้ดินเป็นพวกคนผิดกฏหมายจริงๆ และรับภารกิจต่างๆตามที่ได้รับมาให้สำเร็จ ส่วนฉากของเกมส์ก็จะเป็นเมือง Tri-City Bay ที่เต็มไปด้วยถนนหลวงซึ่งมีรถวิ่งกันคับคั่ง และทางด่วนต่างๆมากมาย ให้คุณได้เหยียบเต็มสปีดด้วยความเร็วสูงสุดถึง 180 ไมล์ / ชั่วโมงการพัฒนา การพัฒนา. ในภาคนี้ อันเดอร์คัฟเวอร์ นี้ได้มีการนำนักแสดงที่มีชื่อเสียงมาแสดงในภาพยนตร์คั่นฉากของเกม โดยมีนักแสดงอย่าง แม็คกี้ คิว มาเป็นหนึ่งในตัวละครหลัก เช่นเดียวกันกับภาค และ การไล่ล่าของตำรวจได้กลับมาอีกครั้ง และโหมดใหม่ ไฮเวย์ แบทเทิล ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร อิเลคโทรนิค อาร์ต John Riccitiello ได้ประกาศเกี่ยวกับผลงานนีดฟอร์สปีดภาค ว่า "เป็นเกมที่โอเค...แต่ยังไม่ดีพอ" ซึ่งภาค อันเดอร์คัฟเวอร์ จะนำรูปแบบเกมใหม่ๆ มาใส่ในภาคนี้ โดยเขาได้กล่าวว่า ได้เริ่มพัฒนาภาค อันเดอร์คัฟเวอร์ หลังจากทีมพัฒนาชุดที่หนึ่งพัฒนา เสร็จ จากนั้นทีมพัฒนาชุดที่สองก็เริ่มพัฒนานีดฟอร์สปีดภาคใหม่ทันที ซึ่งเป็นระยะเวลา 24 เดือนในการพัฒนาเกม ซึ่งในขณะที่ทีมพัฒนาชุดที่ 2 พัฒนา อันเดอร์คัฟเวอร์ อยู่ทีมพัฒนาชุดที่หนึ่งก็นีดฟอร์สปีดภาคใหม่เช่นกันแต่จะวางจำหน่ายในปี 2009 หรือครบ 24 เดือนหลังจากการพัฒนาเกม Riccitiello ยังได้กล่าวอีกว่า อันเดอร์คัฟเวอร์ เป็นการนำผู้เล่นเข้าสู่เกมแบบภาพยนตร์แอ็คชั่น โดยจะคล้ายคลึงกับภาพยนตร์เรื่องThe Transporter อีกด้วย Frank Gibeau (ประธานบริษัทอิเลคโทรนิค อาร์ต) ได้เริ่มโครงการนี้หลังจาก ยอดขายของภาค ไม่มากเท่าที่ควร ทำให้แฟนเกมซีรีส์นี้รู้สึกผิดหวังที่นีดฟอร์สปีด มีรูปแบบการเล่นที่แข่งกันถูกกฎหมาย Frank Gibeau จึงให้ทีมงานแบล็คบ็อกซ์ ที่เมืองเวนคูเวอร์พัฒนานีดฟอร์สปีดซีรีส์ใหม่ ในซีรีส์ นีดฟอร์สปีด ใหม่นี้ จะกลับมาเป็นรูปแบบดั้งเดิม คือ โลกที่เปิดกว้างและโหมดใหม่ไฮเวย์ แบทเทิล Bill Harrison (Executive Producer ของเกมนีดฟอร์สปีด: อันเดอร์คัฟเวอร์) กล่าวว่า “นีดฟอร์สปีด: อันเดอร์คัฟเวอร์ จะมีการเล่าเรื่องด้วยภาพยนตร์ที่มีสีสันในสไตล์ ฮอลิวูด ซึ่งจะพาคุณไปแข่งรถกันในนครแห่งจินตนาการในเขต Tri-City Bay และในการร่วมงานกับดาราที่มากความสามารถอย่าง Maggie Q ช่วยให้เราสามารถเล่าเรื่องได้อย่างสนุกสนานภายใต้ความเร็วกว่า 300 กม./ชม. John Doyle (ผู้พัฒนาเกมที่ อีเอ แบล็คบ็อกซ์) ให้ท้ายกับนีดฟอร์สปีดภาคใหม่ว่า เป็นการยกรูปแบบการเล่นจากภาค ให้ดีขึ้นยิ่งกว่าเดิม John Doyle ได้ประกาศในงาน Games Convention Asia 2008 ที่สิงคโปร์ ว่าจะไม่ออกเดโมเกม นีดฟอร์สปีด: อันเดอร์คัฟเวอร์การตอบรับ</doc>
