<doc id="187620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187620" title="สภาองคมนตรีอังกฤษ">สภาองคมนตรีอังกฤษ สภาองคมนตรีอังกฤษ () คือสภาที่มีหน้าที่ให้คำปรึกษาต่อพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรอังกฤษ ซึ่งมีที่มาจากการแต่งตั้งโดยพระมหากษัตริย์ โดยสมาชิกส่วนใหญ่มักจะเป็นสมาชิกอาวุโสในสภาขุนนาง สภาสามัญชน ผู้พิพากษา นักการทูต ผู้นำเหล่าทัพ หรือสมาชิกอาวุโสแห่งคริสตจักรอังกฤษ สภาองคมนตรีอังกฤษนั้นถูกยุบแทนที่ด้วย "สภาองคมนตรีแห่งสหราชอาณาจักร" ในปี ค.ศ. 1707 สภาองคมนตรีอังกฤษนั้นถือเป็นองค์กรที่มีอำนาจมาก รวมถึงอำนาจในการให้คำปรึกษาต่อพระมหากษัตริย์ในการใช้พระราชอำนาจต่าง ๆ ซึ่งมีอำนาจตามกฎหมายบรรณานุกรม</doc>
