<doc id="187648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187648" title="ตุ๋ย">ตุ๋ย ตุ๋ย เป็นศัพท์สแลงภาษาไทย มักใช้พาดหัวข่าวตามหน้าหนังสือพิมพ์ แทนความหมายว่าการร่วมเพศทางทวารหนักระหว่างชายกับชายที่มา ที่มา. แต่เดิมนั้น ตุ๋ย มักใช้เป็นชื่อของชาวไทยภาคอีสาน หมายถึง ลักษณะท่าทางของเด็กทารกที่มีอายุไม่กี่เดือน แต่ปัจจุบัน คำว่า ตุ๋ย ตามพจนานุกรมคำใหม่ ฉบับราชบัณฑิตยสถาน ได้ให้ความหมายว่า ร่วมเพศทางทวารหนัก โดยมีที่มาจากชื่อของข้าราชการครูคนหนึ่งที่ข่มขืนกระทำชำเราเด็กผู้ชายโดยการร่วมเพศทางทวารหนัก และเป็นข่าวเมื่อ พ.ศ. 2541 จากนั้นจึงมีการใช้คำนี้แทนพฤติกรรมดังกล่าวตามหน้าหนังสือพิมพ์เรื่อยมา คำสแลงอื่นที่มีความหมายคล้ายกันคือ อัดถั่วดำ คำว่า "ถั่วดำ" เป็นชื่อของนายทหาร ผู้มีพฤติกรรมคล้ายกันนี้ และยังให้เด็กชายค้าประเวณีอีกด้วย เขาถูกจับกุมเมื่อ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2478</doc>
