<doc id="187721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187721" title="เมาคลีลูกหมาป่า">เมาคลีลูกหมาป่า เมาคลีลูกหมาป่า () เป็นนิยายชุดที่เขียนโดย รัดยาร์ด คิปลิง นักเขียนชาวอังกฤษ ตีพิมพ์ในนิตยสาร ระหว่างปี ค.ศ. 1893-1894 ขณะนั้นเขาใช้ชีวิตอยู่ที่เมืองเวอร์มอนต์ สหรัฐอเมริกา เนื้อเรื่องในนิยาย กล่าวถึง เมาคลี เป็นเด็กทารกที่พลัดหลงจากพ่อแม่ ในป่าลึกของอินเดีย และเติบโตมาโดยการเลี้ยงดูจากหมาป่าตัวผู้ รัดยาร์ด คิปลิงเขียนเรื่องนี้จากประสบการณ์ ที่ใช้ชีวิตวัยเด็กตั้งแต่เกิด จนอายุ 6 ปี ที่เมืองบอมเบย์ ประเทศอินเดีย</doc>
