<doc id="187714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187714" title="อเล็กซานเดอร์ มหาราชชาตินักรบ">อเล็กซานเดอร์ มหาราชชาตินักรบนักแสดงการถ่ายทำ การถ่ายทำ. ฉากการสู้รบระหว่างกองทัพมาซิโดเนีย กับกองทัพอินเดีย ของพระเจ้าเปารวะ ได้ถ่ายทำที่สวนพฤกษศาสตร์ พุแค จังหวัดสระบุรี อันเป็นสถานที่ถ่ายทำเดียวกับฉากยุทธหัตถีในภาพยนตร์ไทยเรื่อง สุริโยไท ผลงานของหม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล ในปี พ.ศ. 2544 โดยมีนักแสดงชาวไทยเข้าร่วมฉาก 2 คน คือ บิณฑ์ บรรลือฤทธิ์ ในบทพระเจ้าเปารวะ และจรัล งามดี รับบทพระโอรสของพระเจ้าเปารวะ ทั้งนี้เนื่องจากโอลิเวอร์ สโตน ได้เคยชม บางระจัน ผลงานของธนิตย์ จิตนุกูล ในปี พ.ศ. 2543 มาก่อนและชื่นชอบอย่างมาก อีกทั้งยังได้ถ่ายทำที่อุทยานแห่งชาติผาแต้ม จังหวัดอุบลราชธานี อีกด้วย ซึ่งต่อมาทางการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) ได้จัดเป็นพื้นที่สำหรับกิจกรรมตามรอยภาพยนตร์ด้วย</doc>
