<doc id="187817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187817" title="ไทยแลนด์ไฟฟ์ 2008">ไทยแลนด์ไฟฟ์ 2008 ฟุตซอล ไทยแลนด์ ไฟฟ์ 2008 เป็นการแข่งขัน อุ่นเครื่อง ที่จัดขึ้น ในระหว่าง วันที่ 4-7 กันยายน 2551 ณ อาคารนิมิตรบุตร ประเทศไทย เพื่อเตรียมความพร้อม เข้าแข่งขันใน ฟุตซอลชิงแชมป์โลก 2008 มี ทีมเข้าร่วมการแข่งขัน4ทีม คือ อาร์เจนตินา (อันดับโลกอยู่ที่ 7) ยูเครน (อันดับ 8) ญี่ปุ่น (อันดับ9) และไทย (อันดับ 12) โดย ภายหลังทีม ยูเครน ได้ขอถอนตัว เนื่องจาก เนื่องจากกังวลเกี่ยวกับปัญหาการเมืองในประเทศไทย และมี ทีม ไทซองนัม จากประเทศ เวียดนาม เข้าร่วมการแข่งขันแทน ใช้ระบบการแข่งขันแบบพบกันหมดตารางคะแนนตารางการแข่งขันทีมชนะเลิศ</doc>
