<doc id="18786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18786" title="การ์ตูนสี่ช่อง">การ์ตูนสี่ช่อง การ์ตูนสี่ช่อง () เป็นประเภทหนึ่งของการ์ตูนช่องของการ์ตูนญี่ปุ่นซึ่งมีการดำเนินเนื้อเรื่องต่อเนื่องกัน แต่ในแต่ละตอนจะเป็นตอนสั้นๆ ซึ่งมักอยู่ในนิตยสารการ์ตูน หรือหนังสือการ์ตูนรายสัปดาห์มากมายแนวโน้มของการ์ตูนประเภทนี้ แนวโน้มของการ์ตูนประเภทนี้. ตามปกติของการ์ตูนสี่ช่องแล้ว มักจะจัดทำโดยเรียงช่องเป็นแนวตั้ง ซึ่งความจริงของเนื้อเรื่องในตอนนั้น มักจะอยู่ที่ช่องที่ 4 หรือ ช่องสุดท้าย (เช่นมุขจริงๆ ของการ์ตูนตลก 4 ช่อง มักจะหัวเราะกันที่ช่องสุดท้าย เพราะความจริงปรากฏในช่องสุดท้ายนั้นเอง) ถ้าความยาวของการ์ตูนสี่ช่องไม่พอ มักจะมีช่องซ้ำ 1 หรือ 2 ช่อง อาจจะมีช่องซ้ำ 3 ถึง 5 ช่อง (หากเกินเหตุการณ์สุดวิสัยที่ช่วยไม่ได้จริงๆ) ก็จะกลายเป็น 8 ช่อง ซึ่งมีเนื้อเรื่องต่อกันการ์ตูนที่อยู่ในประเภทนี้การ์ตูนที่อยู่ในประเภทนี้. - โรงเรียนป่วนนักเรียนเป๋อ (อาสึมังกะไดโอ) - ลัคกี้ สตาร์ - Hidamari Sketch - K-ON!</doc>
