<doc id="187829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187829" title="รายนามและรายพระนามอภิรัฐมนตรีและองคมนตรีไทย">รายนามและรายพระนามอภิรัฐมนตรีและองคมนตรีไทย รายนามและรายพระนามอภิรัฐมนตรีและองคมนสาตดสอ ตรีไทยรัชกาลที่ 5 รัชกาลที่ 5. ทรงประกาศตั้งองคมนตรีในพระราชพิธี ศรีสัจปานกาลพระราชทานพระไชยวัฒน์ องค์เล็กและเครื่องราชอิสริยาภรณ์และตั้งองคมนตรี 1. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกษมสันต์โสภาคย์ กรมหลวงพรหมวรานุรักษ์ 2. พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวัชรีวงศ์ 3. พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอลังการ 4. เจ้าพระยาสุรศักดิ์มนตรี (เจิม แสง-ชูโต) 5. เจ้าพระยาวิชิตวงศ์วุฒิไกร (หม่อมราชวงศ์คลี่ สุทัศน์) 6. เจ้าพระยาศรีพิพัฒน์ (หม่อมราชวงศ์มูล ดารากร)รัชกาลที่ 6 รัชกาลที่ 6. เมื่อ พ.ศ. 2453 ทรงประกาศแต่งตั้งองคมนตรี จำนวน 9 ราย ดังนี้รัชกาลที่ 7 รัชกาลที่ 7. พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้ทรงตั้งอภิรัฐมนตรีสภา โดยอภิรัฐมนตรีชุดแรกที่ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งตามพระราชดำรัสเมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2468 ณ พระที่นั่งอมรินทรวินิจฉัยนั้น ประกอบด้วยพระบรมวงศ์ 5 พระองค์ คือ- ตำแหน่ง: อภิรัฐมนตรี- ตำแหน่ง: กรรมการองคมนตรี- หม่อมเจ้าวิวัฒนไชย ไชยยันต์ (3 เมษายน 2471 แทนหม่อมเจ้าบวรเดช กฤดากร ที่ไปดำรงตำแหน่งเสนาบดีกระทรวงกลาโหม) - พระยาสารศาสตร์ศิริลักษณ์ (สรรเสริญ สุขยางค์) (3 เมษายน 2471 แทน พระยาสุพรรณสมบัติ ที่ไปดำรงตำแหน่งเอกอัครราชทูต ประจำกรุงโตเกียว) - พระยาพิพิธสมบัติ (ตาบ กุวานนท์) - พระยาศรีธรรมราช (ทองคำ กาญจนโชติ) - เจ้าพระยาพิชัยญาติ (ดั่น บุนนาค) (3 เมษายน 2472 แทนพระยาจินดาภิรมย์ ที่ไปดำรงตำแหน่งเสนาบดีกระทรวงยุติธรรม) - พระยาศรีวิสารวาจา (หุ่น ฮุนตระกูล) (3 เมษายน 2472 แทน หม่อมเจ้าอมรทัต กฤดากร ที่ไปดำรงตำแหน่งเอกอัครราชทูต ประจำกรุงวอชิงตัน) อภิรัฐมนตรีทำหน้าที่จนถึง พ.ศ. 2475 โดยหลังจากที่ได้มีการเปลี่ยนแปลงการปกครองโดยคณะราษฎร เมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2475 ได้มีประกาศยกเลิกอภิรัฐมนตรีสภา เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2475รัชกาลที่ 8 รัชกาลที่ 8. ได้มีประกาศยกเลิกอภิรัฐมนตรีสภา เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2475รัชกาลที่ 9พ.ศ. 2490 - พ.ศ. 2492รัชกาลที่ 9. พ.ศ. 2490 - พ.ศ. 2492. - ตำแหน่ง: อภิรัฐมนตรีพ.ศ. 2492 - 2559พ.ศ. 2492 - 2559. - ตำแหน่ง: องคมนตรีรายพระนามและรายนามประธานองคมนตรีในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช รายพระนามและรายนามประธานองคมนตรีในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช. รายพระนามและรายนามประธานองคมนตรีในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชรัชกาลที่ 10รายนามประธานองคมนตรีในรัชกาลสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร รัชกาลที่ 10. รายนามประธานองคมนตรีในรัชกาลสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร. รายนามประธานองคมนตรีในรัชกาลสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร</doc>
