<doc id="18781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18781" title="เวียง">เวียง เวียง คือ กำแพงหรือฮั่วบริเวณเมืองที่ถูกล้อมรอบไปด้วยคูน้ำ และ กำแพง หรือเมืองในสมัยก่อนเชียงแสนจนถึงล้านนา ส่วนมากจะถูกใช้เรียกในภาคเหนือและประเทศเพื่อนบ้าน นอกจากนี้ เวียง ยังเป็นหนึ่งในจตุสดมภ์ ชึ่งหมายถึง เมือง ซึ่งมีขุนเวียงเป็นผู้ดูแล สำหรับเวียงโบราณนั้นมีหลายแห่ง เช่น- เวียงจันทน์ - เวียงศรีทวง - เวียงพางคำ - เวียงเชียงแสน - เวียงเชียงราย - เวียงกุมกาม - เวียงเชียงใหม่ - เวียงสวนดอกเขตปกครองในปัจจุบัน เขตปกครองในปัจจุบัน. นอกจากเวียงในอดีตแล้ว ปัจจุบันเวียง ยังเป็นชื่อของตำบล อำเภอ หรือเทศบาล/องค์การบริหารส่วนตำบล อันเป็นที่ตั้งของเวียง หรือเมืองในสมัยก่อนเชียงแสน จนถึงล้านนา มีหลายเวียง ได้แก่ตำบล/อำเภอตำบล/อำเภอ. - ตำบลเวียง อำเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่ - ตำบลเวียง อำเภอเชียงแสน จังหวัดเชียงราย - ตำบลเวียง อำเภอเชียงของ จังหวัดเชียงราย - ตำบลเวียง อำเภอเชียงคำ จังหวัดพะเยา - ตำบลเวียง อำเภอเทิง จังหวัดเชียงราย - ตำบลเวียง อำเภอพร้าว จังหวัดเชียงใหม่ - ตำบลเวียง อำเภอเวียงป่าเป้า จังหวัดเชียงราย - ตำบลเวียง - ตำบลเวียง - ตำบลเวียง อำเภอไชยา จังหวัดสุราษฎร์ธานี - ตำบลเวียงพางคำ อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย - ตำบลเวียงคำ อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี - ตำบลเวียงตาล อำเภอห้างฉัตร จังหวัดลำปาง - ตำบลเวียงมอก อำเภอเถิน จังหวัดลำปาง - ตำบลเวียงทอง อำเภอสูงเม่น จังหวัดแพร่ - ตำบลเวียงใต้ อำเภอปาย จังหวัดแม่ฮ่องสอน - ตำบลเวียงเหนือ อำเภอปาย จังหวัดแม่ฮ่องสอน - ตำบลเวียงเหนือ - ตำบลเวียงเหนือ อำเภอเวียงชัย จังหวัดเชียงราย - ตำบลเวียงเหนือ อำเภอกันทรลักษ์ จังหวัดศรีสะเกษ - ตำบลเวียงยอง - ตำบลเวียงคอย - ตำบลเวียงกาหลง อำเภอเวียงป่าเป้า จังหวัดเชียงราย - ตำบลเวียงห้าว อำเภอพาน จังหวัดเชียงราย - ตำบลเวียงสะอาด อำเภอพยัคฆภูมิพิสัย จังหวัดมหาสารคาม - ตำบลเวียงคุก - ตำบลเวียงต้า อำเภอลอง จังหวัดแพร่ - ตำบลเวียงชัย อำเภอเวียงชัย จังหวัดเชียงราย - ตำบลเวียงชัย อำเภอพยัคฆภูมิพิสัย จังหวัดมหาสารคาม - ตำบลรอบเวียง - ตำบลกลางเวียง อำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน - ตำบลคือเวียง อำเภอดอกคำใต้ จังหวัดพะเยา - อำเภอเวียงเชียงรุ้ง จังหวัดเชียงราย - อำเภอเวียงป่าเป้า จังหวัดเชียงราย - อำเภอเวียงชัย จังหวัดเชียงราย - อำเภอเวียงแหง จังหวัดเชียงใหม่ - อำเภอเวียงสา จังหวัดน่าน - อำเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่นเทศบาล/องค์การบริหารส่วนตำบลเทศบาล/องค์การบริหารส่วนตำบล. - เทศบาลเวียงพิงค์ (ชื่อไม่เป็นทางการของ เทศบาลนครเชียงใหม่) - เทศบาลตำบลเวียงพร้าว จังหวัดเชียงใหม่ - เทศบาลตำบลเวียงชัย จังหวัดเชียงราย - เทศบาลตำบลเวียงเชียงของ จังหวัดเชียงราย - เทศบาลตำบลเวียงเชียงแสน จังหวัดเชียงราย - เทศบาลตำบลเวียงเทิง จังหวัดเชียงราย - เทศบาลตำบลเวียงป่าเป้า จังหวัดเชียงราย - เทศบาลตำบลเวียงพางคำ จังหวัดเชียงราย - เทศบาลตำบลเวียงฝาง (หมู่ 2 3 4 5 9) จังหวัดเชียงใหม่ - เทศบาลตำบลเวียงสา จังหวัดน่าน - เทศบาลตำบลเวียงมอก จังหวัดลำปาง - เทศบาลตำบลเวียงยอง จังหวัดลำพูน - เทศบาลตำบลเวียงสระ จังหวัดสุราษฎร์ธานี - เทศบาลตำบลเวียงคุก จังหวัดหนองคาย - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง (เชียงของ) จังหวัดเชียงราย - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง (เชียงแสน) จังหวัดเชียงราย - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง (เวียงป่าเป้า) จังหวัดเชียงราย - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง (เทิง) จังหวัดเชียงราย - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง (ฝาง) จังหวัดเชียงใหม่ - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียง (ไชยา) จังหวัดสุราษฎร์ธานี - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียงชัย (เวียงชัย) จังหวัดเชียงราย - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียงชัย (พยัคฆภูมิพิสัย) จังหวัดมหาสารคาม - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียงเหนือ (เวียงชัย) จังหวัดเชียงราย - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียงเหนือ (ปาย) จังหวัดแม่ฮ่องสอน - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียงเหนือ (กันทรลักษ์) จังหวัดศรีสะเกษ - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียงกาหลง จังหวัดเชียงราย - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียงสะอาด จังหวัดมหาสารคาม - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียงสระ จังหวัดสุราษฎร์ธานี - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียงห้าว จังหวัดเชียงราย - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียงต้า จังหวัดแพร่ - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียงตาล จังหวัดลำปาง - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียงทอง จังหวัดแพร่ - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียงใต้ จังหวัดแม่ฮ่องสอน - องค์การบริหารส่วนตำบลเวียงคำ จังหวัดอุดรธานี - องค์การบริหารส่วนตำบลกลางเวียง จังหวัดน่าน - องค์การบริหารส่วนตำบลรอบเวียง จังหวัดเชียงราย - องค์การบริหารส่วนตำบลภูเวียง จังหวัดขอนแก่น</doc>
