<doc id="187954" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=187954" title="อีทึก">อีทึก อีทึก (; ) หรือชื่อจริงว่า พัก จ็อง-ซู () เป็นหัวหน้าวงซูเปอร์จูเนียร์ เป็นนักร้องชาวเกาหลีใต้ และผู้มีอายุมากที่สุดเป็นอันดับหนึ่งของบอยแบนด์ ซูเปอร์จูเนียร์ซูเปอร์จูเนียร์ ซูเปอร์จูเนียร์. อีทึกที่กำลังเดินอยู่ในอับกูจองหาทางไปงานวันเกิดเพื่อนช่วงวันหยุดตอนต้นปี พ.ศ. 2543 ได้รับการแนะนำจากแมวมองให้เข้าร่วมการคัดเลือกศิลปินเข้าสังกัดของบริษัทเอสเอ็ม เอนเตอร์เทนเม้นท์ผ่านทางโครงการสตาร์ไลท์ แคสติ้ง ซิสเต็ม หลังจากผ่านการทดสอบอัดเสียงและการแสดงมากมาย ในที่สุดเขาก็เซ็นสัญญาเข้าเป็นศิลปินฝึกหัดของค่ายเอสเอ็ม เอนเตอร์เทนเม้นท์ ในปีเดียวกันนี้เอง เขาก็มีโอกาสได้ปรากฏตัวทางจอโทรทัศน์ในฐานะนักแสดงประกอบของละครเรื่องสงครามแห่งความรัก (All About Eve) ของสถานีโทรทัศน์ช่องเอ็มบีซี ทั้งยังได้ปรากฏตัวในโฆษณาเป๊ปซี่ในปี พ.ศ. 2545 อีกด้วย ปีต่อมา อีทึกถูกกำหนดวางตัวให้เข้ารวมเป็นศิลปินกลุ่มที่มี 5 คนในนาม โอเค (OK) หรือ พริคอร์ (PRICOR) ร่วมกับดงแฮเพื่อนร่วมกลุ่มในอนาคต แต่แผนการนี้ก็ถูกยุบลงภายในเวลาไม่นานนัก หลังจากนั้นทั้งคู่ก็ถูกดึงเข้ามารวมกับเพื่อนศิลปินฝึกหัดอีก 10 คนกลายเป็นซูเปอร์จูเนียร์ ด้วยวัยวุฒิที่มีมากกว่าคนอื่นๆ อีทึกจึงได้รับการแต่งตั้งให้เป็นผู้นำกลุ่ม วันที่ 6 พฤศจิกายน 2548 อีทึกได้เปิดตัวอย่างเป็นทางการครั้งแรกในรายการ Popular Songs ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง SBS ด้วยฐานะหนึ่งในกลุ่มศิลปินชาย Super Junior 05 ซึ่งเป็นรุ่นแรกของซูเปอร์จูเนียร์ พวกเขาแสดงเพลง TWINS (Knock Out) ซึ่งเป็นเพลงเปิดตัวต่อหน้าผู้ชมราว 500 คน อีทึกเปิดเผยว่าเขาตั้งใจใช้ชื่อนี้ในวงการเพราะเขาต้องการมีชื่อเสียงเช่นเดียวกับคังตะ (และเพื่อป้องกันความสับสนกับชื่อนักแสดงสาวผู้มากประสบการณ์อย่าง ปาร์ค จองซู ด้วย) ชื่อที่ใช้ในการแสดงของเขาแสดงถึงความเป็น "พิเศษ" เพราะเขาต้องการจะเป็นสมาชิกที่มีความพิเศษในกลุ่ม อีทึกได้ร่วมจัดรายการวิทยุ Super Junior's Kiss the Radio (SUKIRA) หรือ SUKIRA 89.1 Cool FM ซึ่งเป็นสถานีวิทยุในเครือของเคบีเอส กับอึนฮย็อก ช่วงเวลา 20.00 - 22.00 (ตามเวลาในประเทศไทย) ตั้งแต่วันที่ 21 สิงหาคม 2549 ทั้งยังได้รับคำนิยมชมชอบเกี่ยวกับความสามารถในการจัดรายการของเขาอีกด้วย ทำให้เขากระตือรือร้นที่จะทำหน้าที่พิธีกรร่วมในรายการ สตาร์คิง ทางสถานีโทรทัศน์ช่องเอสบีเอสที่มี คัง โฮดง เป็นผู้ดำเนินรายการอยู่ รวมไปถึงรายการ สตรอง ฮาร์ท ที่ดำเนินรายการโดย คัง โฮดง และ ลี ซึงกิ โดยในรายการนี้ อีทึกและเพื่อนร่วมวงอย่างอึนฮย็อกและชินดงได้ร่วมกันสร้างช่วง "ทึกกิกาโย" สร้างความตลกขบขันให้กับผู้ชมและได้รับการสนับสนุนเป็นอย่างมาก อีทึกได้อยู่ในการรับใช้ชาติ ในวันที่ 31 ตุลาคม 2555 ปัจจุบัน ได้ออกจากการรับใช้ชาติ ในวันที่ 29 กรกฎาคม 2557 อีทึกได้ออกจากการรับใช้ชาติก่อนกำหนด เป็นเวลา 3 เดือนผลงานเพลงซูเปอร์จูเนียร์ผลงานเพลง. ซูเปอร์จูเนียร์. - ปี ค.ศ. 2005 - อัลบั้ม Super Junior 05 (TWINS) - ปี ค.ศ. 2007 - อัลบั้ม Don't Don - ปี ค.ศ. 2009 - อัลบั้ม Sorry Sorry - ปี ค.ศ. 2010 - อัลบั้ม Bonamana - ปี ค.ศ. 2011 - อัลบั้ม Mr.Simple - ปี ค.ศ. 2012 - อัลบั้ม Sexy, Free & Single - ปี ค.ศ. 2014 - อัลบั้ม Mamacita - ปี ค.ศ. 2017 - อัลบั้ม Playซูเปอร์จูเนียร์ ทีซูเปอร์จูเนียร์ ที. - ปี ค.ศ. 2007 - อัลบั้ม Rokkugo!!!ซูเปอร์จูเนียร์ แฮปปี้ซูเปอร์จูเนียร์ แฮปปี้. - ปี ค.ศ. 2008 - อัลบั้ม Cooking? Cooking!รายการวิทยุรางวัลที่ได้รับ</doc>
