<doc id="18792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18792" title="บาร์ดัค">บาร์ดัค บาร์ดัค เป็นตัวละครจากการ์ตูนเรื่องดราก้อนบอล ซึ่งชาวดาวไซย่ามีสถานภาพเป็นนักรบที่เก่งกาจ และกลายร่างเป็นลิงยักษ์ได้เมื่อเห็นพระจันทร์เต็มดวงตราบเท่าที่ตนยังมีหางอยู่ (โดยปกติแล้วจะมีหางเหมือนลิง)ประวัติ ประวัติ. พ่อแท้ๆ ของโกคูและราดิซ เป็นชาวไซย่าที่มีความสามารถในการต่อสู้สูง แต่ถูกคนอื่นเรียกว่านักรบชั้นต่ำ และถูกฟรีสเซอร์ฆ่าตายไปพร้อมกับการระเบิดของดาวไซย่า แต่ในปี 2012 ได้มีแอนิเมชันออกมาใหม่ เป็นตอนพิเศษ ของบาด็อก กล่าวถึงตอนหลังจากที่บาด็อกถูกโจมตีโดยฟรีเซอร์แล้วก็บังเอิญหลุดกาลเวลาไปยังอดีตในสมัยที่ดาวเบจิต้านั้นยังไม่มีพวกชาวไซย่าอยู่แล้วได้ถูกช่วยไว้โดยชาวดาวดั้งเดิมของที่นั้น ต่อมาได้ต่อสู้กับบรรพบุรุษ ของฟรีเซอร์ที่หน้าตาเหมือนกันเพราะความโกรธที่มีต่อฟรีเซอร์นั้นเองจึงทำให้ได้กลายร่างเป็นซุปเปอร์ไซย่าแล้วก็ชนะไปในที่สุดเลยถือว่าคนที่เป็นซุปเปอร์ไซย่าในตำนาน นั้นก็คือพ่อของโกคูที่ย้อนอดีตไปนั่นเองครับ แต่ในภายหลังได้มีการยืนยันว่าชาวไซย่าที่เป็นซุปเปอร์ไซย่าในตํานานแท้จริงเป็นชาวไซย่าที่มีนามว่ายาโมชิครอบครัวครอบครัว. - กิเน (ภรรยา) - ราดิซ (ลูก) - ซุน โกคู (ลูก)ทีมทีม. - บาร์ดัค - โทม่า - บอกอส - พันบูกิน - ฟาช่า</doc>
