<doc id="188040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188040" title="สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านกอบูส บิน ซะอีด อัสซะอีด">สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านกอบูส บิน ซะอีด อัสซะอีด สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านกอบูส บิน ซะอีด อัสซะอีด () เป็นกษัตริย์ (สุลต่าน) ของรัฐสุลต่านโอมาน พระราชสมภพเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2483 เสด็จขึ้นครองราชย์เมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม พ.ศ. 2513 ต่อจากสมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านซะอีด บิน เตมัวร์พระราชวังเรือพระที่นั่งยศทางหาร ยศทางหาร. สมเด็จพระราชาธิบดีสุลต่านกอบูส บิน ซะอีด อัสซะอีด ดำรงตำแหน่งจอมทัพในฐานะผู้บัญชาการทหารสูงสุดของกองทัพโอมาน ดังนี้- จอมพลแห่งกองทัพบก - จอมพลเรือแห่งราชนาวีโอมาน - จอมพลอากาศแห่งกองทัพอากาศ - ผู้บัญชาการสูงสุดของตำรวจโอมาน - พลเอกพิเศษแห่งกองทัพบกสหราชอาณาจักรเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. เคยได้รับพระราชทาน หรือ เลื่อนชั้นอิสริยาภรณ์ (° = Royal Ark):</doc>
