<doc id="188015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188015" title="มินิ (แก้ความกำกวม)">มินิ (แก้ความกำกวม) มินิ (mini) เป็นคำอุปสรรคภาษาละติน มีความหมายว่า "เล็กๆ" สามารถหมายถึง- มินิ รถยนต์ที่ผลิตโดยบริษัท บริติชมอเตอร์คอร์ปอเรชัน (บีเอ็มซี) - มินิ (บีเอ็มดับเบิลยู) ยี่ห้อรถยนต์ของอังกฤษ ที่เป็นเจ้าของโดยบีเอ็มดับเบิลยูตั้งแต่ปี ค.ศ. 1994 - มินิสเกิร์ต กระโปรงสั้นเหนือเข่า เป็นที่นิยมสวมใส่ตั้งแต่ทศวรรษ 1960 - ไอพอด มินิ ไอพอดรุ่นที่วางจำหน่ายในปี ค.ศ. 2004 - มินิคอมพิวเตอร์ คอมพิวเตอร์ขนาดกลางในช่วงทศวรรษ 1960-1970 ก่อนถึงยุคของคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล - มินิ-มี (Mini-Me) ตัวละครในภาพยนตร์เรื่อง ออสติน พาวเวอร์</doc>
