<doc id="188052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188052" title="ลามูร์เอ็กซีสต์อ็องกอร์">ลามูร์เอ็กซีสต์อ็องกอร์ "ลามูร์เอ็กซีสต์อ็องกอร์" (, "ความรักยังคงอยู่") คือซิงเกิลภาษาฝรั่งเศสของเซลีน ดิออนซึ่งในภายหลังได้มีการแต่งคำร้องใหม่เป็นภาษาสเปน และเรียบเรียงทำนองใหม่ ในชื่อว่า "อาอูนเอ็กซิสเตอามอร์" ()ลามูร์เอ็กซีสต์อ็องกอร์ ลามูร์เอ็กซีสต์อ็องกอร์. "ลามูร์เอ็กซีสต์อ็องกอร์" (, "ความรักยังคงอยู่") คือซิงเกิลของเซลีน ดิออน จากอัลบั้ม ดียงชองเตอปลามงดง ออกเผยแพร่เป็นซิงเกิลวิทยุที่ 2 ในแคนาดา เมื่อวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2534 และออกจำหน่ายในรูปแบบซีดีที่ 3 ในฝรั่งเศสเมื่อวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2537 "ลามูร์เอ็กซีสต์อ็องกอร์" ออกจำหน่ายในแคนาดาโดยไม่มีมิวสิกวิดีโอ จนกระทั่งเมื่อโซนี่มิวสิกออกจำหน่ายซิงเกิลนี้ในฝรั่งเศส จึงได้ถ่ายทำมิวสิกวิดีโอใปร พ.ศ. 2536 อำนวยการสร้างโดย Alain Desrochers ซึ่งวิดีโอนี้ได้รับการบรรจุภายหลังในดีวีดีองเนอชองช์ปา (พ.ศ. 2548) บันทึกการแสดงสดของเพลง "ลามูร์เอ็กซีสต์อ็องกอร์" บรรจุในอัลบั้ม อาโลแล็งปียา และ โอเกอร์ดูสตาด และเพลงนี้ได้บรรจุในอัลบั้มเพลงฮิตในปี พ.ศ. 2548 องเนอชองช์ปา "ลามูร์เอ็กซีสต์อ็องกอร์" ขึ้นอันดับที่ 16 ในชาร์ตแอรืเพลย์ควิเบก และอยู่ในลำดับนั้นกว่า 20 สัปดาห์ ในฝรั่งเศสเพลงนี้ขึ้นอันดับสูงสุดที่ 31 และอยู่ในลำดับนั้น 23 สัปดาห์รูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลวิทยุ พ.ศ. 2534 (ประเทศแคนาดา)1. "ลามูร์เอ็กซีสต์อ็องกอร์" – 3:50 ซิงเกิลซีดี พ.ศ. 2537 (ประเทศฝรั่งเศส)1. "ลามูร์เอ็กซีสต์อ็องกอร์"" – 3:50 2. "Le monde est stone" – 3:40ชาร์ตอาอูนเอ็กซิสเตอามอร์ อาอูนเอ็กซิสเตอามอร์. "อาอูนเอ็กซิสเตอามอร์" () คือซิงเกิลของ เซลีน ดิออน นักร้องสาวชาวแคนาดา จากอัลบั้ม อะนิวเดย์แฮสคัม โดยเพลงนี้เป็นเพลงภาษาสเปนโดยใช้ทำนองจากเพลง "ลามูร์เอ็กซีสต์อ็องกอร์" จากอัลบั้ม ดียงชองเตอปลามงดง โดย Ignacio Ballesteros-Diaz ได้ประพันธ์เนื้อร้องภาษาสเปน และให้ชื่อใหม่ว่า "อาอูนเอ็กซิสเตอามอร์" ซิงเกิลนี้ได้เผยแพร่ในสหรัฐอเมริกา เซลีนยังขับร้องเพลงนี้ในงานประกาศรางวัล บิลบอร์ด 2002 ลาติน ซึ่งในงานนี้เธอเคยได้รับรางวัลในเพลง "มายฮาร์ตวิลโกออน" ซึ่งเป็นเพลงภาษาอังกฤษเพลงแรกที่ได้รับรางวัลนี้รูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลวิทยุ 1 เพลง (สหรัฐอเมริกา)1. อาอูนเอ็กซิสเตอามอร์ - 3:52</doc>
