<doc id="188160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188160" title="4 ล้อซิ่ง...ซ่าท้าโลก">4 ล้อซิ่ง...ซ่าท้าโลก 4 ล้อซิ่ง...ซ่าท้าโลก (Cars) เป็นภาพยนตร์แอนิเมชั่นของพิกซาร์ ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2549เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ไลท์นิ่ง แม็คควีน (พากย์เสียงโดย โอเวน วิลสัน) รถแข่งใหม่ซิงร้อนฉ่า ที่มีความสำเร็จเป็นแรงขับเคลื่อน แต่เขาก็ได้เรียนรู้ว่า ชีวิตเป็นเรื่องของการเดินทาง ไม่ใช่เส้นชัย เมื่อเขาพบว่าตัวเองต้องวิ่งทางอ้อมตามเส้นทางรูท 66 ที่นำไปสู่เรดิเอเตอร์ สปริงส์ ระหว่างการเดินทางข้ามประเทศ ไปเพื่อเข้าแข่งขันรายการพิสตัน คัพ แชมเปียนชิพในแคลิฟอร์เนีย เพื่อประชันความเร็วกับรถแข่งเก๋าเกมสองคัน คือ คิง(สตริป เวตเธอร์)ชิคฮิค รถแข่งที่2จอ,ขี้โกง แม็คควีนก็มีโอกาสได้รู้จักเหล่ารถน่ารัก น่าเอ็นดูของเมืองนี้ ซึ่งประกอบไปด้วย ด็อค ฮัดสัน 5(พากย์เสียงโดย พอล นิวแมน) รถฮัดสัน ฮอร์เน็ต ปี 1951 ที่มีอดีตลึกลับ, แซลลี คาร์เรรา (พากย์เสียงโดย บอนนี ฮันท์) รถปอร์เชสุดเฉียบ ปี 2002 และ เมเทอร์ (พากย์เสียงโดย แลร์รี เดอะ เคเบิล กาย) รถลากเก่าสนิมเขรอะ ที่ช่วยให้เขารู้ว่า ยังมีสิ่งอื่นที่สำคัญยิ่งไปกว่าถ้วยรางวัล ชื่อเสียง และการได้รับการสนับสนุน..เกร็ดเกี่ยวกับภาพยนตร์เกร็ดเกี่ยวกับภาพยนตร์. - ชื่อ แม็คควีน มาจากชื่อของ "เกล็น แม็คควีน" หนึ่งในทีมงานของพิกซาร์ที่ได้เสียชีวิตไปแล้ว</doc>
