<doc id="188173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188173" title="รายพระนามพระมเหสีในพระมหากษัตริย์ฝรั่งเศส">รายพระนามพระมเหสีในพระมหากษัตริย์ฝรั่งเศส ดูที่รายพระนามกษัตริย์และจักรพรรดิฝรั่งเศส พระมเหสีแห่งฝรั่งเศส ตั้งแต่พ.ศ. 1530 ประเทศฝรั่งเศสมีสมเด็จพระมเหสีในพระมหากษัตริย์และพระจักรพรรดิแห่งฝรั่งเศส (Royal Consort) ทั้งหมด 53 พระองค์ แยกตามพระอิสริยยศได้ดังนี้- สมเด็จพระราชินี (Queen Consort) 49 พระองค์ - สมเด็จพระจักรพรรดินี (Empress Consort) 3 พระองค์ - ไม่มีตำแหน่ง (untitled consort) 1 พระองค์หมายเหตุหมายเหตุ. - สมเด็จพระราชินีอินเกเบิร์กแห่งเดนมาร์ก และ สมเด็จพระราชินีแอนน์แห่งบริตานีทั้ง 2 พระองค์ได้รับตำแหน่งถึง 2 ครั้ง - สมเด็จพระราชินีมาเรีย โจเซฟีน หลุยส์แห่งซาวอยทรงเป็นสมเด็จพระราชินีภายใต้กฎหมายในสมัยสาธารณรัฐ - มาดามเดอแม็งต์นงเป็นพระมเหสีลับของพระเจ้าหลุยส์ที่ 14 แห่งฝรั่งเศส และได้อภิเษกสมรสอย่างเป็นทางการในปี พ.ศ. 2228 แต่ก็ไม่ได้รับการสถาปนาเป็นพระราชินีอย่างเป็นทางการ แต่เป็นเพียงมเหสีผู้สูงศักดิ์ - ไม่มีสมเด็จพระราชินีพระองค์ใดที่เป็นพระมหากษัตริย์แห่งฝรั่งเศส ตั้งแต่ พ.ศ. 1828 ถึง พ.ศ. 1878 เมื่อราชอาณาจักรนาวาร์และฝรั่งเศสได้รวมกันตั้งแต่การอภิเษกสมรสของสมเด็จพระราชินีโจนที่ 1 แห่งนาวาร์ซึ่งเป็นสมเด็จพระราชินีนาถแห่งนาวาร์ กับ พระเจ้าฟิลิปที่ 4 แห่งฝรั่งเศสและมีทายาทสืบราชสมบัติ 3 พระองค์คือ พระเจ้าหลุยส์ที่ 10 แห่งฝรั่งเศส, พระเจ้าฟิลิปที่ 5 แห่งฝรั่งเศส และพระเจ้าชาร์ลส์ที่ 4 แห่งฝรั่งเศส แต่เมื่อการสวรรคตของพระเจ้าชาร์ลส์ที่ 4 ความสัมพันธ์ของฝรั่งเศสและนาวาร์เริ่มเสื่อมถอย ในที่สุดราชอาณาจักรนาวาร์ก็ประกาศแยกประเทศกับฝรั่งเศสใน พ.ศ. 2132 เมื่อพระเจ้าอองรีที่ 4 แห่งฝรั่งเศส เสวยราชย์ แต่ตำแหน่งกษัตริย์แห่งนาวาร์ก็ยังคงอยู่ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์ ผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์. ในประเทศฝรั่งเศสมีสมเด็จพระราชินีหลายพระองค์ที่เป็นผู้สำเร็จราชการแทน พระสวามี หรือ พระโอรสเมื่อทรงพระเยาว์- แอนน์แห่งคิเอฟสมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส,พ.ศ. 1603 - 1609,ในระหว่างพระเจ้าฟิลิปที่ 1 แห่งฝรั่งเศส พระโอรสยังทรงพระเยาว์ - สมเด็จพระราชินีอเดเลดแห่งเคมเปง,พ.ศ. 1733 - 1735,ในระหว่างพระเจ้าฟิลิปที่ 2 แห่งฝรั่งเศส พระโอรสเสด็จไปในสงครามครูเสดครั้งที่ 3 - สมเด็จพระราชินีบรานซ์แห่งคาสตีล- พ.ศ. 1769 - 1777,ในระหว่างพระเจ้าหลุยส์ที่ 9 แห่งฝรั่งเศส พระโอรสยังทรงพระเยาว์ - พ.ศ. 1791 - 1795,ในระหว่างพระเจ้าหลุยส์ที่ 9 แห่งฝรั่งเศส พระโอรสเสด็จไปในสงครามครูเสด - ฌานน์แห่งเบอร์กันดี สมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส,ได้ทรงเป็นผู้สำเร็จราชการแทนพระสวามีพระเจ้าฟิลิปที่ 6 แห่งฝรั่งเศสบ่อยครั้งเมื่อพระสวามีออกศึกสงคราม - สมเด็จพระราชินีอิซซาเบลแห่งบาวาเรีย,เมื่อพระสวามีพระเจ้าชาร์ลส์ที่ 6 แห่งฝรั่งเศส มีอาการวิกลจริต - สมเด็จพระราชินีแคทเทอรีนแห่งเมดิชี- พ.ศ. 2095,ขณะที่พระสวามีพระเจ้าอองรีที่ 2 แห่งฝรั่งเศส กำลังทำศึกอยู่ที่แคว้นเม็ทซ์ - พ.ศ. 2103 - 2106,ในระหว่างพระเจ้าฟรองซัวที่ 2 แห่งฝรั่งเศส พระโอรสองค์ที่ 2 ยังทรงพระเยาว์ - พ.ศ. 2117,ในระหว่างที่พระเจ้าอองรีที่ 3 แห่งฝรั่งเศส พระโอรสองค์ที่ 3 เสด็จพระราชดำเนินไปโปแลนด์ - สมเด็จพระราชินีมาเรีย เดอ เมดิชิ,พ.ศ. 2153 - 2157,ในระหว่างพระเจ้าหลุยส์ที่ 13 แห่งฝรั่งเศส พระโอรสยังทรงพระเยาว์ - สมเด็จพระราชินีแอนน์แห่งออสเตรีย,พ.ศ. 2186 - 2194,ในระหว่างพระเจ้าหลุยส์ที่ 14 แห่งฝรั่งเศส พระโอรสยังทรงพระเยาว์ - สมเด็จพระจักรพรรดินียูเจนีแห่งมอนติโจ,ในระหว่างที่พระสวามีจักรพรรดินโปเลียนที่ 3 เสด็จพระราชดำเนินไปต่างประเทศราชวงศ์กาโรแล็งเชียงราชวงศ์กาเปเตียงราชวงศ์วาลัวส์แห่งราชวงศ์กาเปเตียง ราชวงศ์วาลัวส์แห่งราชวงศ์กาเปเตียง. บางข้อมูลอ้างถึง มาร์กาเร็ตแห่งอองชู สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษทรงดำรงเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งฝรั่งเศส แต่ความถูกต้องเกี่ยวกับพระอิศริยยศของพระนางยังเป็นที่โต้แย้ง พระนางทรงดำรงตำแหน่งนี้เป็นเวลาสั้นจากดินแดนที่อังกฤษยึดมาจากฝรั่งเศสราชวงศ์วาลัวส์ - ออร์เลออง แห่งราชวงศ์กาเปเตียงราชวงศ์วาลัวส์ - อองกูแลม แห่งราชวงศ์กาเปเตียงราชวงศ์บูร์บงราชวงศ์โบนาปาร์ตราชวงศ์บูร์บงฟื้นฟูครั้งที่ 2ราชวงศ์บูร์บง สายออร์เลออง (กษัตริย์แห่งเดือนกรกฎาคม)ราชวงศ์โบนาปาร์ต</doc>
