<doc id="188195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188195" title="ไผ่ พงศธร">ไผ่ พงศธร ไผ่ พงศธร นักร้องเพลงลูกทุ่งชายซุปเปอร์สตาร์ชาวไทย สังกัดค่าย แกรมมี่โกลด์ ในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เจ้าของฉายาหนุ่มตามฝันจากบ้านไกล เป็นนักร้องลูกทุ่งที่มีชื่อเสียงโด่งดังในปัจจุบันจากผลงานเพลง ยืมหน้ามาเข้าฝัน,คิดฮอดวันละหน่อย,สุดท้ายคืออ้ายเจ็บ,เบอร์โทรนี้มีแฟนหรือยัง,คนบ้านเดียวกัน, สาวกันตรึม,บังเอิญมีหัวใจ,อยากมีเธอเป็นแฟน,ยางลบหัวใจชื่อเสียสละ,ทบ.2 ลูกอีสาน,เป็นเพื่อนไม่ได้ หัวใจอยากเป็นแฟน,เลิกกันไม่มีวันเลิกเจ็บ ,รอเด้อคนดี,คนแรกที่ทำให้รัก,หนุ่ม นปข.,ฝืนใจหน่อยได้ไหม,ไม่มีข้อแม้ตั้งแต่เริ่มต้น,หมอนขาดสาดผืนเก่า,ต้นทางคือฮักปลายทางคือเฮา,ถิ่มอ้ายไว้ตรงนี้ล่ะ ฯลฯประวัติ ประวัติ. ไผ่ พงศธร มีชื่อและนามสกุลจริงว่า นาย ประยูร ศรีจันทร์ เกิดวันที่ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2525 ที่บ้านสร้างแต้ ตำบลโพนงาม อำเภอกุดชุม จังหวัดยโสธร ไผ่มีพี่น้องทั้งหมด 4 คน โดยไผ่เป็นลูกชายคนสุดท้องและมีพี่สาวอีก 3 คน ไผ่ พงศธร เป็นผู้ที่สู้ชีวิตเนื่องจากในวัยเด็กเกิดในครอบครัวที่ยากจน ต้องออกไปหางานทำตั้งแต่ยังเรียนอยู่ เนื่องจากเสียคุณพ่อไป จึงต้องหาเงินมาเรียนด้วยตนเองโดยการไปรับจ้างแบกเครื่องเสียง เป็นหางเครื่อง เป็นหนุ่มโรงงาน และงานรำวง หมอลำ และรำขอข้าว พอจบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 ก็จำเป็นเดินทางมาทำงานในกรุงเทพมหานคร เนื่องจากไม่สามารถเรียนต่อได้ โดยเข้ามาเป็นลูกมือที่ร้านของพี่สาว หลังจากนั้นญาติของคุณหย่องได้เข้ามาพบและเห็นว่าพอที่จะทำงานออกอัลบั้มได้ จึงได้ส่งไปบันทึกเสียงตัวอย่างเพลง โดยครูสลา คุณวุฒิ ซึ่งได้เรียกเข้าไปบันทึกเสียงและออกอัลบั้มที่ค่าย แกรมมี่ โกลด์การศึกษาการศึกษา. - ระดับชั้นประถมศึกษา โรงเรียนบ้านสร้างแต้ อำเภอกุดชุม จังหวัดยโสธร - ระดับมัธยมศึกษา โรงเรียนโพนงามพิทยาคาร อำเภอกุดชุม จังหวัดยโสธร - ระดับปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ สาขาวิชาเอกการจัดการ มหาวิทยาลัยรัตนบัณฑิตผลงานเพลงอัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มพิเศษลูกทุ่งกีตาร์หวานอัลบั้มรวมเพลงผลงานการแสดงละคร/ซิทคอมรางวัลรางวัลด้านบันเทิงมหานครอวอร์ดสอัลบั้มเดี่ยวรางวัล. รางวัลด้านบันเทิง. มหานครอวอร์ดส. อัลบั้มเดี่ยว. - ชุด 1 ฝนรินในเมืองหลวง - ครั้งที่ 7 ประจำปี 2553 จากอัลบั้มชุดที่ 5 มีเธอจึงมีฝัน - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2555 จากอัลบั้มชุดที่ 7 เสียใจกี่ครั้ง ก็ยังเลือกเธอ - ครั้งที่ 10 (1 ทศวรรษ มหานครอวอร์ดส) ประจำปี 2556 จากอัลบั้มชุดที่ 8 ตั้งใจแต่ยังไปไม่ถึง - ครั้งที่ 12 ประจำปี 2558 จากอัลบั้มชุดที่ 9 อยากเป็นใครคนนั้นที่เธอฝันถึงสาขา อัลบั้มเพลงลูกทุ่งยอดนิยมสาขา อัลบั้มเพลงลูกทุ่งยอดนิยม. - ครั้งที่ 8 ประจำปี 2554 จากอัลบั้มพิเศษ เส้นทางสายคิดฮอด โดยเพลง รอเด้อคนดี - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2555 จากอัลบั้มชุดที่ 7 เสียใจกี่ครั้ง ก็ยังเลือกเธอสาขาอื่นๆสาขาอื่นๆ. - ครั้งที่ 3 ประจำปี 2549 สาขา นักร้องลูกทุ่งชายหน้าใหม่ยอดนิยม จากอัลบั้มชุดที่ 1 ฝนรินในเมือหลวง - ครั้งที่ 9 ประจำปี 2555 สาขา เพลงลูกทุ่งฮิตเก่าทำใหม่ยอดนิยม จากเพลง หนุ่ม นปข. ในอัลบั้มพิเศษ ตามฮอยอีสาน ชุดที่ 2 - ครั้งที่ 13 ประจำปี 2559 สาขาเพลงลูกทุ่งเก่าทำใหม่ยอดนิยม จากเพลง มนต์รัก ตจว. ในอัลบั้มพิเศษ เพลงครูยังอยู่ในใจ สลา คุณวุฒิ คนสร้างเพลง เพลงสร้างคนSiamdara Star Awardsสาขา นักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยมSiamdara Star Awards. สาขา นักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยม. - 2009 จากเพลง อยากมีเธอเป็นแฟน ในอัลบั้มชุดที่ 4 อยากมีเธอเป็นแฟน - 2012 จากเพลง เสียใจกี่ครั้ง ก็ยังเลือกเธอ ในอัลบั้มชุดที่ 7 เสียใจกี่ครั้ง ก็ยังเลือกเธอ - 2015 จากเพลง ไม่มีข้อแม้ตั้งแต่เริ่มต้น ในอัลบั้มชุดที่ 9 อยากเป็นใครคนนั้นที่เธอฝันถึงสาขา เพลงลูกทุ่งยอดนิยมสาขา เพลงลูกทุ่งยอดนิยม. - 2009 จากเพลง คนบ้านเดียวกัน ในอัลบั้มชุดที่ 3 อยากบอกว่าอ้ายเหงา - 2011 จากเพลง เป็นเพื่อนไม่ได้ หัวใจอยากเป็นแฟน ในอัลบั้มชุดที่ 6 เป็นเพื่อนไม่ได้ หัวใจอยากเป็นแฟนเพชรในเพลง เพชรในเพลง. สาขา การขับร้องเพลงดีเด่นด้านภาษาไทย ประเภท ชมเชยผู้ขับร้องเพลงไทยลูกทุ่งชาย เนื่องในวันภาษาไทยแห่งชาติ- 2552 เพลง แสงเดือนถามข่าวแสงดาวนำทาง ในอัลบั้มชุดที่ 4 อยากมีเธอเป็นแฟน - 2553 เพลง มีเธอจึงมีฝัน ในอัลบั้มชุดที่ 5 มีเธอจึงมีฝัน - 2557 เพลง ฝืนใจหน่อยได้ไหม ในอัลบั้มชุดที่ 8 ตั้งใจแต่ยังไปไม่ถึงGmember AwardsGmember Awards. - 2009 สาขา สุดยอดศิลปินลูกทุ่งแห่งปี - 2010 สาขา สุดยอดศิลปินลูกทุ่งชายแห่งปีคมชัดลึก อวอร์ดสคมชัดลึก อวอร์ดส. - ครั้งที่ 8 ประจำปี 2553 สาขา เพลงลูกทุ่งยอดเยี่ยม จากเพลง ทบ.2 ลูกอีสาน ในอัลบั้มชุดที่ 5 มีเธอจึงมีฝัน - ครั้งที่ 10 ประจำปี 2555 สาขา นักร้องลูกทุ่งชายยอดเยี่ยม จากเพลง คนแรกที่ทำให้รัก ในอัลบั้มชุดที่ 7 เสียใจกี่ครั้ง ก็ยังเลือกเธอDaradaily The GREAT Awards Daradaily The GREAT Awards. สาขา นักร้องลูกทุ่งชายที่สุดแห่งปี- ครั้งที่ 2 ประจำปี 2012 จากเพลง เสียใจกี่ครั้ง ก็ยังเลือกเธอ ในอัลบั้มชุดที่ 7 เสียใจกี่ครั้ง ก็ยังเลือกเธอ - ครั้งที่ 4 ประจำปี 2014 จากเพลง อยากเป็นใครคนนั้นที่เธอฝันถึง ในอัลบั้มชุดที่ 9 อยากเป็นใครคนนั้นที่เธอฝันถึงIntensive Watch Music Awards Intensive Watch Music Awards. รางวัล เพลงลูกทุ่งที่ได้รับความนิยมอันดับที่ 1 ที่เปิดบนสถานีวิทยุมากที่สุด ในกรุงเทพฯและปริมณฑล จากการวิจัยของ Intensive Watch- เดือน กรกฎาคม ปี 2556 จากเพลง ฝืนใจหน่อยได้ไหม ในอัลบั้มชุดที่ 8 ตั้งใจแต่ยังไปไม่ถึง - เดือน มกราคม,เดือน กุมภาพันธ์,เดือน มีนาคม และเดือน เมษายน ปี 2558 จากเพลง ไม่มีข้อแม้ตั้งแต่เริ่มต้น ในอัลบั้มชุดที่ 9 อยากเป็นใครคนนั้นที่เธอฝันถึง - เดือน มิถุนายน ปี 2559 จากเพลง มนต์รัก ตจว ในอัลบั้ม เพลงครูยังอยู่ในใจ สลา คุณวุฒิ คนสร้างเพลง เพลงสร้างคนรางวัลอื่น ๆรางวัลอื่น ๆ. - รางวัล Star Entertainment Awards 2009 สาขา นักร้องลูกทุ่งชายยอดนิยม จากอัลบั้มชุดที่ 5 มีเธอจึงมีฝัน - รางวัล ลูกทุ่งทองคำ คนที่ 6 ประจำเดือน กันยายน 2557 จากสถานีวิทยุ ลูกทุ่งเน็ตเวิร์ก - รางวัล Top Download 2014 จากเพลง ไม่มีข้อแม้ตั้งแต่เริ่มต้น ในอัลบั้มชุดที่ 9 อยากเป็นใครคนนั้นที่เธอฝันถึง - รางวัล มายามหาชน 2015 สาขา นักร้องลูกทุ่งชายขวัญใจมหาชนรางวัลด้านสังคมรางวัลด้านสังคม. - รางวัล ศิลปินทูตกีฬา ประจำปี 2551 สาขา ทูตกีฬาปิงปอง - รางวัล คนดีศรียโสธร มอบโดย ผู้ว่าราชการจังหวัดยโสธร - รางวัล ลูกกตัญญู ลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่ ประจำปี 2554 โดยสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ เนื่องในวันแม่แห่งชาติ เข้ารับพระราชทานโล่ประกาศเกียรติคุณจาก พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ - รางวัล เยาวชนดีเด่นแห่งชาติ ประจำปี 2554 สาขา สื่อมวลชนเพื่อเด็กและเยาวชนที่ป้องกันปัญหาสังคม โดยกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เนื่องในวันเยาวชนแห่งชาติ เข้ารับพระราชทานโล่เกียรติคุณ และเกียรติบัตร จากสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร - รางวัล ศิลปินผู้ที่บำเพ็ญประโยชน์ ประจำปี 2557 จากคุณไพบูลย์ ดำรงชัยธรรมภาพลักษณ์นิด้าโพลผลสำรวจ ดารา ศิลปิน นักร้อง ละครไทย ที่คนไทยชื่นชอบที่สุดภาพลักษณ์. นิด้าโพล. ผลสำรวจ ดารา ศิลปิน นักร้อง ละครไทย ที่คนไทยชื่นชอบที่สุด. - 2556 สาขา ศิลปิน-นักร้องเพลงลูกทุ่งและเพื่อชีวิตฝ่ายชายที่ชื่นชอบมากที่สุด อันดับที่ 1 ร้อยละ 26.48 - 2557 สาขา ศิลปิน-นักร้องฝ่ายชายที่ชื่นชอบมากที่สุด อันดับที่ 3 ร้อยละ 8.31 - 2558 สาขา นักร้องชายแห่งปี อันดับที่ 1 ร้อยละ 17.9ผลสำรวจ คนบันเทิงขวัญใจผู้ใช้แรงงานผลสำรวจ คนบันเทิงขวัญใจผู้ใช้แรงงาน. - 2557 อันดับที่ 6 ร้อยละ 3.91 - 2558 อันดับที่ 2 ร้อยละ 9.04ผลสำรวจอื่นๆผลสำรวจอื่นๆ. - 2555 สาขา นักร้องที่มีความประพฤติดีเป็นตัวอย่างแก่เยาวชน อันดับที่ 5 ร้อยละ 1.51 - 2558 สาขา ดาราที่คนไทย อยากสาดน้ำสงกรานต์มากที่สุด อันดับที่ 7 ร้อยละ 2.8สวนดุสิตโพล สวนดุสิตโพล. ผลสำรวจที่สุดแห่งปี สาขา นักร้องเพลงลูกทุ่งชาย ที่ประชาชนชอบมากที่สุดอันดับที่ 1อันดับที่ 1. - 2552 ร้อยละ 68.46 - 2553 ร้อยละ 65.56 - 2554 ร้อยละ 45.92 - 2555 ร้อยละ 58.93 - 2556 ร้อยละ 53.2 - 2557 ร้อยละ 48.55 - 2558 ร้อยละ 47.87อันดับที่ 2อันดับที่ 2. - 2551 ร้อยละ 35.26อีสานโพลผลสำรวจ บุคคลและองค์กรที่เป็นที่สุดแห่งปี สาขา นักร้องชายแห่งปี อันดับที่ 1ที่สุดแห่งปีอีสานโพล. ผลสำรวจ บุคคลและองค์กรที่เป็นที่สุดแห่งปี สาขา นักร้องชายแห่งปี อันดับที่ 1. ที่สุดแห่งปี. - 2556 ร้อยละ 18.32 - 2557 ร้อยละ 10.3 - 2558 ร้อยละ 14.6ที่สุดครึ่งปีแรกที่สุดครึ่งปีแรก. - 2557 ร้อยละ 8.72 - 2558 ร้อยละ 17ผลสำรวจอื่นๆผลสำรวจอื่นๆ. - ผลสำรวจ กิจกรรมช่วงวันหยุดยาวสงกรานต์ สาขา ดารา นักร้อง นักแสดงชาย ที่อยากเล่นน้ำด้วยมากที่สุด อันดับที่ 3 ร้อยละ 5.2เอแบคโพล เอแบคโพล. ผลสำรวจ ที่สุดของบัน​เทิง​แห่งปี สาขา นักร้องชายไทย ที่เป็นที่ชื่นชอบมากที่สุด อันดับที่ 3- 2552 ร้อยละ 9.9 - 2553 ร้อยละ 9.2ผลสำรวจอื่นๆผลสำรวจอื่นๆ. - ผลสำรวจ Google Zeitgeist 2013 คำค้นยอดฮิตประจำปี 2556 สาขา คนดังประจำปี ฝ่ายชาย อันดับที่ 5 - ผลสำรวจ หอการค้าโพลล์ สาขา นักร้องชายที่ต้องการไปเล่นน้ำสงกรานต์ด้วยมากที่สุด อันดับที่ 3 ร้อยละ 10.7</doc>
