<doc id="188143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188143" title="ปราสาทแม่บุญตะวันตก">ปราสาทแม่บุญตะวันตก ปราสาทแม่บุญตะวันตก () เป็นปราสาทที่ตั้งอยู่ในเมืองพระนคร ประเทศกัมพูชา บริเวณกึ่งกลางบารายตะวันตกซึ่งเป็นอ่างเก็บน้ำขนาดใหญ่ที่สุดในเมืองพระนคร วันที่สร้างไม่ปรากฏเป็นที่แน่ชัด แต่จากพยานหลักฐานกล่าวว่าสร้างขึ้นเมื่อประมาณคริสต์ศตวรรษที่ 11 ในสมัยของพระเจ้าสุริยวรมันที่ 1 หรือพระเจ้าอุทัยทิตยวรมันที่ 2 ในฤดูแล้ง สามารถเข้าถึงตัวปราสาทได้โดยทางบก แต่ในฤดูฝน น้ำจะท่วมรอบๆ ปราสาทซึ่งตั้งอยู่บนที่ดอนจะกลายเป็นเกาะอยู่ในบาราย</doc>
