<doc id="18842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18842" title="เครื่องหมายวรรคตอน">เครื่องหมายวรรคตอน เครื่องหมายวรรคตอน เป็นเครื่องหมาย หรือสัญลักษณ์ที่เขียนขึ้นเพื่อใช้ประกอบการเขียนอักษรในภาษาหนึ่ง ๆ เพื่อประโยชน์ในการแบ่งวรรคตอน มักจะไม่เกี่ยวกับระบบเสียงใด ๆ ทั้งสิ้น ในแต่ละภาษาจะมีเครื่องหมายวรรคตอนต่าง ๆ กัน และมีกฎเกณฑ์การใช้ต่าง ๆ กัน ซึ่งผู้ใช้ภาษานั้นจะต้องทราบ และใช้ตามกฎที่ปฏิบัติกันมา เพื่อให้มีความเข้าใจในภาษาไปในทางเดียวกันเครื่องหมายวรรคตอนภาษาไทย เครื่องหมายวรรคตอนภาษาไทย. ในเอกสารโบราณของไทยมีเครื่องหมายวรรคตอนของไทยอยู่หลายตัว และบางตัวนิยมใช้มาถึงปัจจุบัน โดยแบ่งได้เป็น 2 กลุ่มตามเกณฑ์การใช้งาน ดังนี้1. เครื่องหมายกำกับเสียง ได้แก่1. ไม้ยมก: ใช้เพื่อซ้ำเสียงเดิม 2. ทัณฑฆาต: ใช้เพื่อฆ่าเสียง หรือเพื่อไม่ออกเสียงพยัญชนะที่กำกับไว้ 3. ยามักการ: ใช้เพื่อควบกล้ำเสียงพยัญชนะ 2. เครื่องหมายกำกับวรรคตอน ได้แก่1. ไปยาลน้อย: ใช้ย่อคำ 2. ไปยาลใหญ่: ใช้ละข้อความ 3. ฟองมัน: ใช้ขึ้นต้นข้อความ 4. อังคั่นเดี่ยว (ขั้นเดี่ยว): ใช้เขียนเมื่อจบประโยค หรือเป็นเครื่องหมายบอกวันเดือนทางจันทรคติ 5. อังคั่นคู่ (ขั้นคู่): ใช้เขียนเมื่อจบข้อความใหญ่ หรือจบตอน 6. อังคั่นวิสรรชนีย์: ใช้เขียนเมื่อจบเรื่อง 7. โคมูตร: ใช้เมื่อสิ้นสุดข้อความ หรือบทกลอน 8. มหัพภาค: ใช้ย่อคำ 9. เสมอภาค: ไช้สำหรับตัวเลขที่เท่ากัน หรือแบ่งเป็น 2 กลุ่มตามเกณฑ์ที่มา1. เครื่องหมายวรรคตอนที่เป็นของไทยแต่เดิม ได้แก่ ตาไก่ โคมูตร เป็นต้น 2. เครื่องหมายวรรคตอนที่รับอิทธิพลการเขียนจากต่างประเทศ เช่น จุลภาค มหัพภาค เป็นต้น</doc>
