<doc id="188477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188477" title="วิลเลียม ไฮเน็ค">วิลเลียม ไฮเน็ค วิลเลียม เอ็ลล์วู๊ด ไฮเน็ค () หรือเป็นที่รู้จักอบ่างทั่วไปว่า บิล ไฮเน็ค นักธุรกิจสัญชาติไทยเชื้อสายอเมริกัน ผู้ก่อตั้ง เครือบริษัท ไมเนอร์ อินเตอร์เนชั่นแนล หนึ่งในกลุ่มบริษัทด้านการบริการที่ใหญ่ที่สุดในภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก ซึ่งปัจจุบันดำรงตำแหน่งประธานกรรมการ ไฮเนคกี้เกิดที่สหรัฐอเมริกา เมื่อ ค.ศ. 1949 ต่อมาเขาและครอบครัวย้ายมายังกรุงเทพในปี 1963 ซึ่งก่อนหน้านั้นเขาอาศัยอยู่ทั้งในญี่ปุ่น, ฮ่องกง และมาเลเซีย บิดาของเขาเป็นนายทหารในกองทัพสหรัฐอเมริกาซึ่งต่อมาได้ย้ายไปทำงานด้านการต่างประเทศ มารดาของเขาทำงานเป็นนักข่าวของนิตยสารไทม์ประจำภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก เขาได้โอนสัญชาติมาเป็นพลเมืองไทยเมื่อปี ค.ศ. 1991 โดยเป็นถอนสัญญาติอเมริกาอย่างสมบูรณ์</doc>
