<doc id="188520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188520" title="พระพุทธมหาทานพุทธะ">พระพุทธมหาทานพุทธะ พระพุทธมหาทานพุทธะ หรือ องค์พระแก้วเรืองใส (1988-ปัจจุบัน) เป็นพระพุทธรูปประจำสถานมหาทาน ซึ่งชาวบ้านแถวนั้นเรียกว่า พระใส ชาวบ้านเชื่อกันว่า พระใสตั้งแต่โบราณ กำเนิดมาจากหินเรืองแสงที่มีออร่ามาก และในสมัยนั้นพระพุทธเจ้าในสมัยนั้นได้ทอดพระเนตรเห็นจึงตรัสว่า ต่อไปหินดังกล่าวนี้จะเป็นหินอัศจรรย์ ต่อมาพระพุทธเจ้าทรงปรินิพพาน ผ่านมาหลายยุคกาล หินดังกล่าวก็กลายเป็นพุทธรูปใส ปัจจุบันประดิษฐานอยู่ที่ โซล เกาหลีใต้</doc>
