<doc id="188508" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188508" title="ระบาดนรกสาปสยองโลก">ระบาดนรกสาปสยองโลก เดอะ ริปปิ้ง ระบาดนรกสาปสยองโลก ออกฉายในปี ค.ศ. 2007 กำกับโดย Stephen Hopkins ประเทศที่ผลิตโดย ประเทศสหรัฐอเมริกา ความยาวประมาณ 99 นาทีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. แคทเธอรีน (ฮิลารี สแวงก์)อดีตมิชชันนารีคริสเตียน ผู้สูญเสียศรัทธาหลังจากครอบครัวของเธอต้องตายอย่างทารุณ และตั้งแต่นั้นมาก็กลายเป็นผู้เชี่ยวชาญซึ่งเป็นที่รู้จักของโลกด้านปรากฏการณ์ท้าทายความเชื่อในศาสนา ในระหว่างสอบสวนเมืองเล็กๆ แห่งในหลุยเซียน่าที่ถูกคุกคามจากสิ่งที่ดูเหมือนโรคระบาดในไบเบิล เธอตระหนักว่าวิทยาศาสตร์ไม่มีคำอธิบายต่อสิ่งที่เกิดขึ้น และเธอจะต้องเรียกศรัทธาคืนมาเพื่อต่อสู้กับพลังมืดที่กำลังเข้าครอบงำเมืองนี้</doc>
