<doc id="18858" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18858" title="เอสวีจี">เอสวีจี เอสวีจี ( ภาพกราฟิกส์เวกเตอร์ปรับขนาดได้) เป็นภาษามาร์กอัปบนมาตรฐาน XML สำหรับอธิบายภาพกราฟิกส์เวกเตอร์ 2 มิติ ทั้งที่เป็นภาพนิ่งและภาพเคลื่อนไหว เอสวีจีเป็นมาตรฐานเปิดที่ดูแลโดย World Wide Web Consortium เวอร์ชันล่าสุดคือ SVG 1.1 มาตรฐานของเอสวีจี ประกอบด้วยวัตถุต่างกัน 3 ชนิดดังนี้1. รูปร่างต่างๆ ที่เป็นเวกเตอร์ เช่น สี่เหลี่ยม วงกลม ประกอบด้วยเส้นตรงและเส้นโค้ง 2. ภาพแบบแรสเตอร์ 3. ข้อความโปรแกรมที่สนับสนุนโปรแกรมที่สนับสนุน. - เว็บเบราว์เซอร์ - โอเปร่า (เว็บเบราว์เซอร์) - มอซิลลา ไฟร์ฟอกซ์ - ซาฟารี (เว็บเบราว์เซอร์) - อมายา - คองเคอเรอร์- โปรแกรมกราฟิก - อิงก์สเคป - โซดีโพดี</doc>
