<doc id="188620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188620" title="ตุ๊กตาแป้งปั้น">ตุ๊กตาแป้งปั้น ตุ๊กตาแป้งปั้น เป็นตุ๊กตาที่ทำขึ้นจากแป้งปั้น ซึ่งมีส่วนผสมของ แป้งขนมปังป่น แป้งข้าวเจ้า แป้งข้าวโพด กาว ตุ๊กตาแป้งปั้นนี้มีกำเนิดขึ้นสมัยใดยังไม่ทราบได้ ตุ๊กตาแป้งปั้นก็ถือได้ว่าเป็นการสร้างสรรค์งานศิลปะแขนงปฏิมากรรม ซึ่งจะนิยมที่ถ่ายทอดออกมาโดยอาศัยความนิยมที่เกิดขึ้นในสมัยนั้น อาทิ พวกยอดมนุษย์ พวกตัวการ์ตูนต่างๆ ปัจจุบันตุ๊กตาแป้งปั้นยังได้รับความนิยมเพียงคนบางกลุ่มเท่านั้น ในประเทศไทยมีผู้ทำตุ๊กตาแป้งปั้นอยู่ไม่กี่ราย ส่วนใหญ่จะเป็นสินค้าของกลุ่มโอท็อป ซึ่งนิยมซื้อหาให้เป็นของขวัญของฝากและของที่ระลึก ประเภทการปั้น1. รูปยอดมนุษย์ อาทิ แบทแมน สไปเดอร์แมน อุตตร้าแมน กาฟิลด์ 2. รูปสัตว์ต่างๆ สุนัข แมว ยีราฟ 3. รูปคน 4. รูปล้อเลียน</doc>
