<doc id="188684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188684" title="คน...ผวา">คน...ผวา Crash เป็นภาพยนตร์ภาพยนตร์อเมริกันที่มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับคนผิวสีเรื่องย่อ เรื่องย่อ. คู่สามีภรรยาชาวเบรนท์วูด, ชายเปอร์เซียนเจ้าของร้านขายของ, สองตำรวจนักสืบคู่รัก, ผู้กำกับรายการโทรทัศน์ลูกครึ่งแอฟริกัน-อเมริกัน และภรรยาของเขา, ช่างทำกุญแจชาวเม็กซิกัน, โจรปล้นรถ และคู่สามีภรรยาวัยกลางคนชาวเกาหลี ชีวิตพวกเขามารวมกันอยู่ที่ ลอสแอนเจลิส และอีก 36 ชั่วโมงต่อมา ชีวิตของพวกเขาก็โคจรมาบรรจบกัน ภาพยนตร์ที่ได้รับ การเสนอชื่อชิง หก รางวัลออสการ์ แต่สามารถคว้ามาได้ 3 รางวัล คือ ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ,ตัดต่อ ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม และ บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม</doc>
