<doc id="18867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18867" title="โอเซลทามิเวียร์">โอเซลทามิเวียร์ โอเซลทามิเวียร์ () หรือชื่อที่ถูกต้องอ่านว่า "โอเซิลแทมิวีร์" () เป็น ยาต้านไวรัส (antiviral drug) ที่มีฤทธิ์เป็น นิวรามินิเดส อินฮิบิเตอร์ (neuraminidase inhibitor) ใช้รักษาและป้องกัน (prophylaxis) ไข้หวัดใหญ่ (influenza) เอ และ บี โอเซลทามิเวียร์เป็นยาที่ใช้รับประทานและมีผลยับยั้งเอ็นไซม์ นิวรามินิเดส พัฒนาโดย ไกลีด ไซเอนซ์ (Gilead Sciences) และทำตลาดโดย ฮอฟฟ์แมน-ลา โรช ในชื่อการค้าว่า ทามิฟลู® (Tamiflu®)กลไกการออกฤทธิ์ กลไกการออกฤทธิ์. โอเซลทามิเวียร์เป็นโปรดรัก (prodrug) ในรูปเกลือฟอสเฟต เมื่อเข้าสู่ร่างกายแล้วจะถูกไฮโดรไลซ์ (hydrolysis) โดยตับเป็นแอคตีพเมตทาโบไลต์ที่มี คาร์บอกซิเลต (carboxylate) อิสระ คล้ายกับ ซานามิเวียร์ (zanamivir) จะออกฤทธิ์เป็น ทรานซิชั่น สเตต (transition state) อะนาลอก อิฮิบิเตอร์ กับเอ็นไซม์นิวรามินิเดส ของเชื้อไวรัสไข้หวัดใหญ่ มีการพบการดื้อยาใน ด.ช.วัย 5 ขวบของประเทศเกาหลีใต้ และต้องรับทามิฟลูซ้ำเพิ่มเป็น 2 โดสจึงจะอาการดีขึ้นข้อบ่งใช้และรูปแบบยาDose แนะนำสำหรับสหรัฐอเมริกา ข้อบ่งใช้และรูปแบบยา. Dose แนะนำสำหรับสหรัฐอเมริกา. ทามิฟลู® ในรูปแคปซูล 75 มก. และผงยาสำหรับสารละลานแขวนตะกอน 12 มก./มล. แนะนำให้ใช้เพื่อรักษาและป้องกันไข้หวัดใหญ่ตามขนาดการใช้ดังนี้- ทามิฟลู® ใช้รักษาไข้หวัดใหญ่ในผู้ป่วยที่มีอายุ 1 ขวบ ขึ้นไป ที่มีอาการมากกว่า 2 วัน มาตรฐานปริมาณการใช้สำหรับรักษาไข้หวัดใหญ่ในเด็กอายุ 13 ปี ขึ้นไป 75 มก.วันละ 2 ครั้งเป็นเวลา 5 วัน ขนาดการใช้สำหรับเด็กอายุต่างๆ ให้คำนวณตามน้ำหนัก - ทามิฟลู® ใช้ป้องกันไข้หวัดใหญ่ มาตรฐานปริมาณการใช้สำหรับรักษาไข้หวัดใหญ่ในเด็กอายุ 13 ปี ขึ้นไป 75 มก.วันละ 1 ครั้งเป็นเวลา 6 สัปดาห์การสังเคราะห์</doc>
