<doc id="188693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188693" title="สาวเชียร์เท้าไฟ หัวใจวี้ดบึ้ม">สาวเชียร์เท้าไฟ หัวใจวี้ดบึ้ม สาวเชียร์เท้าไฟ หัวใจวี้ดบึ้ม () ออกฉายเมื่อ พ.ศ. 2543 เป็นภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับเชียร์ลีดเดอร์โดยตรง ที่นับได้ว่า เป็นภาพยนตร์ที่ปลุกกระแสวงการเชียร์ลีดเดอร์ในประเทศไทย นำแสดงโดยนักแสดงวัยรุ่น Kirsten Dunstและ Eliza Dushku โดย กำกับโดย Peyton Reed และเขียนบทโดย Jessica Bendinger โดยมีภาคต่อชื่อ Bring It On Again ออกมาในปี พ.ศ. 2547 ภาพยนตร์เรื่องนี้ถ่ายทำที่โรงเรียนสตรี คาโทลิกไฮ ในเมืองซานดิเอโกนักแสดงนักแสดง. - ทอแรนส์ ชิปแมน (Torrance Shipman) - Kirsten Dunst - Missy Pantone - Eliza Dushku - Cliff Pantone - Jesse Bradford - ไอซิส (Isis) - Gabrielle Union - คอร์ทนีย์ (Courtney) - Clare Kramer - บิ๊กเรด (Big Red) - Lindsay Sloaneเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เรื่องราวของ ทอแรนส์ เป็นกัปตันทีมเชียร์ลีดเดอร์คนใหม่ของทอรอส ซึ่งเธอใฝ่ฝันที่จะเป็นมาโดยตลอด และเป็นแชมป์เชียร์ลีดเดอร์มาหลายสมัย จนกระทั่งต่อมาเธอได้รู้ว่าที่ทีมเชียร์ลีดเดอร์ของเธอเป็นแชมป์มาโดยตลอด นั่นเพราะรุ่นพี่ของเธอเป็นคนไปอัดวิดีโอจากทีม อีส คอมตัน โคลฟเวอร์ (East Compton Clovers) ซึ่งเป็นทีมชาวผิวสีที่เก่ง จากโรงเรียนเล็กๆ เมืองหนึ่ง ที่ยากจนและไม่มีทุนสนับสนุนให้พวกเขาไปแข่งเชียร์ลีดเดอร์ ในรายการ Cheerleading National Champion ซึ่งเป็นรายการที่พวกเขาใฝ่ฝันจะไปแข่งมาโดยตลอด แต่ทุกปีทีมทอรอส ก็มาคอยก้อบปี้พวกเขาทุกปี ทำให้ ไอซิส (Eliza Dushku) กัปตันทีม อีส คอมตัน โคลฟเวอร์ (East Compton Clovers) และคนในทีมไม่พอใจทีมทอรอสเป็นอย่างมาก ทอแรนส์เมื่อรู้ความจริงเธอแทบหัวใจสลาย เพราะเชียร์ลีดเดอร์เป็นชีวิตจิตใจของเธอและเธอภูมิใจกับมันมาตลอด เธอแทบจะเลิกเป็นกัปตันทีมอีกทั้งคนในทีมบางคนต้องการจะก้าวขึ้นมาเป็นกัปตันแทนเธออีกด้วย เมื่อเธอรู้ความจริงเธอเลิกก้อบปี้และหาโค้ชมาสอนเพื่อแข่งในรอบคัดเลือก เมื่อวันแข่งมาถึง ปรากฏว่าโค้ชที่มาสอน สอนซ้ำกันกับอีกหลายโรงเรียน แต่ในฐานะแชมป์เก่าทางกรรมการให้แก้ตัวได้ในรอบถัดไป ดังนั้น ทอแรนส์กับ ทุกคนจึงหาทางทุกวิถีทาง ศาสตร์ทุกศาสตร์เข้ามาประยุกต์เอง ในการแข่งขันครั้งต่อไป เพื่อพิสูจน์ว่าพวกเธอนั้นไม่ได้เก่งแต่ก้อปปี้คนอื่นเท่านั้น เรื่องราวของเรื่องทั้งหมด มุ่งไปที่การแข่งขันของทีมเชียร์ลีดเดอร์ทั้งสองทีม ทีมทอรอสที่ต้องการพิสูจน์ความสามารถของทีม ทีม อีส คอมตัน ที่มีความสามารถที่แท้จริงและมีความตั้งใจจริง แต่ขาดทุนที่จะส่งตัวเองไปแข่งในระดับ National เขาจะหาทุนเพื่อให้ไปแข่งขันได้อย่างไร เนื้อเรื่องประกอบไปด้วยเรื่องราวความรักของทอแรนส์ที่ไม่รู้ว่าจะเลือกใคร ส่วนการแข่งขันผลจะเป็น่เช่นไร ติดตามต่อไป</doc>
