<doc id="18864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18864" title="บาซาร่า">บาซาร่า สวัสดีครับบาซาร่า () การ์ตูนญี่ปุ่น Basara หรือชื่อตีพิมพ์ในภาษาไทยคือ Basara ศัตรูที่รัก เป็นการ์ตูนที่เขียนโดย ทามุระ ยูมิ (田村由美) จำนวนทั้งหมด 27 เล่ม เนื้อเรื่องเกิดขึ้นในโลกยุคอนาคตเมื่ออารยธรรมต่างๆในโลกล่มสลาย ญี่ปุ่นกลับไปปกครองในระบอบสมบูรณาญาสิทธิราชย์ และมีการกดขี่ข่มเหงกันโดยทั่วไป ซาราซะเกิดมาพร้อมกับพี่ชายฝาแฝด นามว่า ทาทาร่า ซึ่งได้รับการทำนายว่าเป็น เด็กแห่งชะตากรรม ผู้จะมากอบกู้ญี่ปุ่นสู่ยุคใหม่ โดยรวบรวมดาบทั้ง 4 แต่วันหนึ่งกองทัพของเจ้าชายอากะนำทัพมาเข่นฆ่าคนในหมู่บ้านของเธอ รวมทั้งพี่ชายและพ่อ ทำให้ซาราซะต้องปลอมตัวเป็นพี่ชายเพื่อรวบรวมคนเพื่อต่อสู้ แต่ในระหว่างนั้นซาราซะก็ได้พบกับชายหนุ่มพเนจรนามว่า ชูริ ทั้งสองตกหลุมรักกัน โดยที่ซาราซะไม่รู้่ว่า ที่แท้แล้วชูริคือเจ้าชายอากะ และชูริก็ไม่รู้ว่าซาราซะที่แท้จริงคือทาทาร่า ศัตรูตัวฉกาจของเขา ซาราซะในคราบของทาทาร่าต้องนำผู้คนในหมู่บ้านเพื่อหาทางแก้แค้น และนำไปสู่การผจญภัยมากมาย ได้รับรางวัลการ์ตูนยอดเยี่ยมจากโชกะกุกัง สาขาการ์ตูนผู้หญิงในปี 2535เนื้อเรื่องตัวละครรายชื่อตอน</doc>
