<doc id="188652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188652" title="สภาเด็กและเยาวชนจังหวัดอุทัยธานี">สภาเด็กและเยาวชนจังหวัดอุทัยธานี สภาเด็กและเยาวชนจังหวัดอุทัยธานี (Uthaithani Youth Council) เป็นองค์กรเครือข่ายเชื่อมโยงกลุ่มเด็กและเยาวชนในจังหวัดอุทัยธานีที่มีการดำเนิน งานในด้านต่าง ๆ เข้าด้วยกันอย่างเป็นระบบ เพื่อแสวงหาแนวทางในการส่งเสริมและพัฒนาเด็กและเยาวชนภายในจังหวัดอุทัยธานี ภายใต้หลักการ “เด็กนำผู้ใหญ่หนุน” ซึ่งในปัจจุบันนี้สภาเด็กและเยาวชนจังหวัดอุทัยธานีเป็นองค์กรนิติบุคคล ภายใต้พระราชบัญญัติส่งเสริมการพัฒนาเด็กและเยาวชนแห่งชาติ พุทธศักราช 2550 โดยสภาเด็กและเยาวชนจังหวัดอุทัยธานีมีสำนักงานตั้งอยู่ที่ศาลากลางจังหวัดอุทัยธานี (สำนักงานพมจ.) อำเภอเมือง จังหวัดอุทัยธานี และมีนายสถาพร ฉวีกุลมหันต์ ดำรงตำแหน่งประธานสภาเด็กและเยาวชนจังหวัดอุทัยธานี คนปัจจุบัน สามารถเข้ามเว็บไซต์ของ สภาเด็กและเยาวชนจังหวัดอุทัยธานีได้ที่ http://www.Uthaiteen.comสภาเด็กและเยาวชนอำเภอในจังหวัดอุทัยธานี สภาเด็กและเยาวชนอำเภอในจังหวัดอุทัยธานี. -สภาเด็กและเยาวชนอำเภอเมืองอุทัยธานี -สภาเด็กและเยาวชนอำเภอบ้านไร่ -สภาเด็กและเยาวชนอำเภอลานสัก -สภาเด็กและเยาวชนอำเภอทัพทัน -สภาเด็กและเยาวชนอำเภอสว่างอารมณ์ -สภาเด็กและเยาวชนอำเภอห้วยคต -สภาเด็กและเยาวชนอำเภอหนองฉาง -สภาเด็กและเยาวชนอำเภอหนองขาหย่างนายสถาพร ฉวีกุลมหันต์ นายสถาพร ฉวีกุลมหันต์. นายสถาพร ฉวีกุลมหันต์ (บี) ประธานสภาเด็กและเยาวชนจังหวัดอุทัยธานี และ นายกสโมสรเยาวชนคนรุ่นใหม่ NGC ปัจจุบันศึกษาอยู่ที่ โรงเรียนบรรหารแจ่มใสวิทยา๓ และ มหาวิทยาลัยรามคำแหง สาขาวิทยบริการเฉลิมพระเกียรติจังหวัดอุทัยธานี เว็บไซต์สภาเด็กและเยาวชนจังหวัดอุทัยธานี http://www.Uthaiteen.com เว็บไซต์สโมสรเยาวชนคนรุ่นใหม่ http://www.NGCThai.co.cc</doc>
