<doc id="18869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18869" title="พ็อคเกตพีซี">พ็อคเกตพีซี พ็อคเกตพีซี () คือคอมพิวเตอร์ขนาดมือถือที่ใช้งานระบบปฏิบัติการวินโดวส์โมบาย มันมีความสามารถของพีซีเดสก์ท็อปสมัยใหม่หลายอย่าง ในปัจจุบันฟรีแวร์หลายตัวและรวมทั้งก็ลักษณะเฉพาะโทรศัพท์เคลื่อนที่ พ็อคเกตพีซีสามารถใช้เป็นจีพีเอส (GPS) ตัวอ่านบาร์โค้ด และกล้องถ่ายรูปก็ได้ ยกตัวอย่างเช่นเครื่องมือใด ๆ ที่จำเป็นต้องถูกแยกประเภทในฐานะพีซีกระเป๋าก็ยังต้องทำดำเนินการด้วยระบบปฏิบัติการวินโดวส์ CE/Mobiles 2002,2003, 5.0 (ฉบับพ็อคเกตพีซี) ซีพียูที่ร่วมกันได้คือ "อินเทล XScale"</doc>
