<doc id="188746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188746" title="ไดโนเสาร์พันธุ์จระเข้">ไดโนเสาร์พันธุ์จระเข้ ไดโนเสาร์พันธุ์จระเข้ เป็นภาพยนตร์แนวสยองขวัญ ออกฉายครั้งแรกในประเทศสหรัฐอเมริกาเมื่อปี พ.ศ. 2547 ในประเทศไทย 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2547เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อนักวิจัยแห่งสถาบันเกอร์เร็กโกได้ทำการทดลองตัดต่อพันธุกรรมจระเข้น้ำจืดที่ดุร้ายและไดโนเสาร์กินเนื้อกลายเป็นไดโนเสาร์สายพันธุ์ใหม่ลำตัวยาว 50 ฟุต สายตามองเห็นได้ระยะไกลล่าเหยื่อได้ทุกรูปแบบกินเนื้อทุกประเภท ชอบพื้นที่เฉอะแฉะโดยเฉพาะบริเวณบึงน้ำขนาดใหญ่ เมื่อหนึ่งในกลุ่มทดลองเกิดหนีหลุดออกมาความสยดสยองกำลังคืบคลานเข้าสู่เมืองอันสงบสุข มันแอบจำศีลอยู่ใต้สุดของทะเลสาบแกรนท์ หิวกระหายและรอคอย วินาทีต่อจากนี้จะไม่มีอะไรหยุดการล่าของมันได้นักแสดงนักแสดง. - คอสตัส แมนดีลอร์ รับบทเป็น ดิ๊ก ซิดนีย์ - Charles Napier รับบทเป็น Sheriff Harper - Jane Elliott รับบทเป็น Diane Harper - Matthew Borlenghi รับบทเป็น ทอม แบนนิ่ง</doc>
