<doc id="188742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188742" title="โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2008">โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2008 โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2008 () หรือ PES2008 เป็นวิดีโอเกมฟุตบอลอยู่ในเกมชุด Pro Evolution Soccer ของโคนามิ ซึ่งได้เปิดตัวอย่างเป็นทางการในวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2550 สำหรับระบบปฏิบัติการวินโดส์ วี นินเทนโด DS เพลย์สเตชัน 3 เพลย์สเตชัน 2 เพลย์สเตชัน พอร์ทเอเบิ้ล และเอกซ์บ็อกซ์ 360 สำหรับเวอร์ชันเดโม่ ของเกมในแพลตฟอร์มเพลย์สเตชัน 3 นั้นมีให้ดาวน์โหลดจากเพลย์สเตชัน สโตร์ บนแพลตฟอร์มเอกซ์บ็อกซ์ 360 ได้วางไว้ที่ตลาดเอกซ์บ็อกซ์ไลฟ์รวมถึงเวอร์ชันพีซีด้วย</doc>
