<doc id="188831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188831" title="วัดไทยกุสินาราเฉลิมราชย์">วัดไทยกุสินาราเฉลิมราชย์ วัดไทยกุสินาราเฉลิมราชย์ เริ่มก่อสร้างมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2537 มีเนื้อที่ราว 14 ไร่ (6 เอเคอร์) ตั้งอยู่บริเวณกุสินารา อยู่ห่างจากสาลวโนทยาน สถานที่ดับขันธปรินิพพานของพระสัมมาสัมพูทธเจ้า ประมาณ 500 เมตรปัจจุบันมีพระราชรัตนรังษี เป็นประธานสงฆ์ประวัติเริ่มการสร้างวัดประวัติเริ่มการสร้างวัด. - ซื้อที่ดินเพื่อสร้างวัดได้ที่ดินสร้างวัดจำนวน 14 ไร่ - ผู้รับผิดชอบโครงการพระสุเมธาธิบดี อธิบดีสงฆ์วัดมหาธาตุฯ ท่าพระจันทร์ ซึ่งเคยดำรงตำแหน่งเจ้าอาวาสวัดไทยพุทธคยา ได้มอบหมายให้ พระราชโพธิวิเทศ เจ้าอาวาสวัดไทยพุทธคยา เป็นประธานดูแลการก่อสร้าง และมอบหมายให้พระครูปลัดสุวัฒนศรัทธาคุณ (วีรยุทธ วีรยุทโธ Ph.D.) เป็นผู้ดูและรับผิดชอบโครงการ และคุณจุมพล โพธิศรีวิสุทธิกุล เป็นผู้อุปถัมภ์การสร้างวัดพร้อมพุทธบริษัทชาวไทยที่ตั้งและอาณาเขตของวัดไทย ที่ตั้งและอาณาเขตของวัดไทย. วัดไทยกุสินาราเฉลิมราชย์ ตั้งอยู่กึ่งกลางระหว่างสาลวโนทยาน สถานที่ดับขันธปรินิพพานของพระสัมมาสัมพูทธเจ้า ประมาณ 500 เมตร และห่างจากมกุฏพันธนเจดีย์ สถานที่ถวายพระเพลิงพุทธสรีระ ประมาณ 500 เมตร มีเนื้อที่ประมาณ 14 ไร่รายนามเจ้าอาวาสสิ่งก่อสร้างสิ่งก่อสร้าง. - พระอุโบสถ - พระมหาธาตุเฉลิมราชย์ศรัทธา - อาคารรองรับผู้แสวงบุญชาวไทย มีจำนวน 2 หลัง ลักษณะ 2 ชั้น เพื่อเป็นที่พักของพุทธบริษัทชาวไทยที่เดินทางมานมัสการพุทธสังเวชนียสถาน แสวงบุญ ณ ประเทศอินเดีย - โรงพยาบาลงานพระธรรมทูต งานพระธรรมทูต. ได้ทำงานเชิงรุกและขยายการทำงาน ดังนี้1. สร้างวัดไทยสาวัตถี พ.ศ. 2548 2. สร้างพุทธวิหารสาลวโนทยาน 960โสเนาลี ชายแดนอินเดีย-เนปาล พ.ศ. 2548 จัดสร้างเป็นศาลาพักข้างทางของผู้แสวงบุญ อยู่ห่างชายแดนอินเดีย-เนปาล 3 กม. ซึ่งจะมีทั้งห้องน้ำ ห้องสุขาที่ได้มาตรฐานถึง 32 ห้อง แยกเป็นสัดส่วน สำหรับพระสงฆ์ ชาย หญิง และผู้พิการ ที่จัดภัตตาหารถวายพระสงฆ์ระหว่างเดินทาง และเป็นศาลาอเนกประสงค์รับประทานอาหาร ศาลาน้ำชากาแฟ คลินิกปฐมพยาบาล 3. สร้างโรงพยาบาลเพื่อดูแลชาวพุทธไทย และชาวพุทธทั่วโลก รวมทั้งชาวอินเดีย เพื่อสร้างขวัญและกำลังใจแด่ชาวพุทธที่มาไหว้พระแสวงบุญ รวมทั้งเพื่อสร้างมวลชนสัมพันธ์กับชาวบ้านท้องถิ่น 4. จัดสร้างโรงเรียนเพื่อเยาวชนชาวอินเดีย ให้ได้รับการศึกษา คือ สร้างโรงเรียนต้นกล้าพระพุทธศาสนาวันอาทิตย์ 5. จัดอบรมพระธรรรมวิทยากร เพื่อพัฒนาบุคลากรทางพระพุทธศาสนา คือ พระภิกษุ สามเณร แม่ชี อุบาสก อุบาสิกา ที่มาปฏิบัติหน้าที่พระธรรมทูต ศึกษาเล่าเรียนและปฏิบัติธรรมในอินเดีย ให้รักงานเผยแพร่ วัตถุประสงค์เพื่อสามารถนำพาพุทธบริษัทที่มาไหว้พระแสวงบุญที่อินเดียให้ได้เข้าใจซาบซึ้งในคุณของพระพุทธ พระธรรม และพระสงฆ์ นำสวดมนต์ไหว้พระ ปฏิบัติธรรม เจริญจิตภาวนา อธิบายธรรม พุทธประวัติ ประวัติศาสตร์ และเรื่องราวที่เป็นประโยชน์ให้แก่ชาวพุทธไทยและต่างชาติได้ ซึ่งประสบความสำเร็จอย่างดี ได้รับคำยกย่องและชื่นชมจากชาวพุทธไทยเป็นอย่างมาก ปัจจุบันมีการอบรม สามแห่งคือ วัดไทยพุทธคยา วัดไทยกุสินาราเฉลิมราชย์ และมหาวิทยาลัยเมืองพาราณสี 6. มอบทุนการศึกษาแด่พระภิกษุ-สามเณร แม่ชีและนักเรียนไทย ที่มาศึกษาในประเทศอินเดียการติดต่อที่พักสำหรับผู้แสวงบุญชาวไทยการติดต่อที่พักสำหรับผู้แสวงบุญชาวไทย. - ผู้แสวงบุญที่ประสงค์จะพักที่วัดไทยกุสินารา ต้องแจ้งให้ทางวัดทราบล่วงหน้าก่อนการเดินทาง</doc>
