<doc id="188883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188883" title="พรางชมพู กะเทยประจัญบาน">พรางชมพู กะเทยประจัญบาน พรางชมพู กะเทยประจัญบาน เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉายเมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545 โดยฟิล์มบางกอก กำกับโดย กิตติกร เลียวศิริกุล ทางด้านฝ่ายกะเทยนำแสดงโดย อ.เสรี วงษ์มณฑา, อรนภา กฤษฎี , ธงธง มกจ๊ก หรือ คัชฑาเทพ เอี่ยมศิริ, ส้มโอ - ยลรตี โคมกลอง, แจ็ค - บริวัตร อยู่โต และ บดินทร์ ดุ๊ก ส่วนนักแสดงทางฝ่ายทหาร นำแสดงโดย สรพงษ์ ชาตรี, โกวิท วัฒนกุล และ กอล์ฟ - พุฒิชัย อมาตยกุล และยังมีนักแสดงร่วมอย่าง แอ๊ด คาราบาว นักร้องนักดนตรีเพื่อชีวิต ที่รับเชิญมาแสดงเป็น ปางโหลง และยังร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ในเพลง 'เรากระทบตุ๊ด' ภาพยนตร์ทำรายได้ 47 ล้านบาท ภาพยนตร์เรื่องนี้มีชื่อภาษาอังกฤษว่า "Saving Private Tootsie" ซึ่งล้อเลียนภาพยนตร์เรื่อง Saving Private Ryan ที่ออกฉายในปี พ.ศ. 2541</doc>
