<doc id="188800" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188800" title="พิพิธภัณฑสถานเครื่องถ้วยเอเชียตะวันออกเฉียงใต้">พิพิธภัณฑสถานเครื่องถ้วยเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ พิพิธภัณฑสถานเครื่องถ้วยเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ตั้งอยู่ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ วิทยาเขตรังสิต ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2543 เนื่องในโอกาสครบรอบ 40 ปี ของมหาวิทยาลัยกรุงเทพ โดยเปิดให้บุคคลทั่วไปเข้าชมครั้งแรกเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 และสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารีเสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดพิพิธภัณฑสถานเครื่องถ้วยเอเชียตะวันออกเฉียงใต้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 ภายในพิพิธภัณฑ์จัดแสดงเกี่ยวกับเครื่องปั้นดินเผาสมัยโบราณต่าง ๆ ได้แก่ เครื่องปั้นดินเผาที่ผลิตในประเทศไทย และเครื่องปั้นดินเผาที่เป็นสินค้านำเข้ามายังไทยและประเทศต่าง ๆ ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้กว่า 15,000 รายการ ซึ่งอาจารย์สุรัตน์ โอสถานุเคราะห์ ผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยกรุงเทพได้มอบไว้การเข้าชม การเข้าชม. พิพิธภัณฑสถานเครื่องถ้วยเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ เปิดให้เข้าชมทุกวันจันทร์ถึงวันศุกร์ ตั้งแต่ 10.00 น. ถึง 16.00 น. โดยไม่เก็บค่าเข้าชม และปิดให้บริการทุกวันเสาร์ วันอาทิตย์ วันหยุดนักขัตฤกษ์ และช่วงปิดภาคการศึกษาของมหาวิทยาลัยการเดินทางการเดินทาง. - ทางยกระดับอุตราภิมุข - รถประจำทางสาย 529, 539 - รถประจำทางปรับอากาศสาย 510, 539 - รถตู้ปรับอากาศ อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ-มหาวิทยาลัยกรุงเทพ วิทยาเขตรังสิต แล้วต่อรถบริการภายในมหาวิทยาลัยกรุงเทพ - รถแท็กซี่และรถยนต์ส่วนตัว สามารถจอดรถได้ บริเวณลานจอดรถ 5ลิงค์ที่เกี่ยวข้องลิงค์ที่เกี่ยวข้อง. - เว็บไซต์พิพิธภัณฑสถานฯ - ที่ตั้งพิพิธภัณฑสถานฯ</doc>
