<doc id="188861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188861" title="ฐิติชล สิงห์วังชา">ฐิติชล สิงห์วังชา ฐิติชล สิงห์วังชา หรือนายสายชล โรจนาศรี เป็นชาวจังหวัดกาฬสินธุ์ประวัติ ประวัติ. ฐิติชลเคยชกมวยไทยในชื่อสายชล เดชรัตน์ แต่ไม่ประสบความสำเร็จ ต่อมาเข้ารับราชการทหารเป็นทหารบกยศสิบเอก และชกมวยสากลสมัครเล่นให้กับกองทัพบก เคยติดทีมชาติไทยชุดบีเมื่อ พ.ศ. 2543 เคยได้เหรียญทองกีฬาแห่งชาติที่จังหวัดระยอง เหรียญทองกีฬากองทัพไทย จากนั้นจึงหันมาชกมวยสากลอาชีพโดยมีนริส สิงหวังชาเป็นผู้จัดการ มีโอกาสขึ้นชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทแต่ไม่สำเร็จเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ ABC รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท เมื่อ 29 พฤษภาคม 2550 แพ้คะแนน ราชมงคล ก่อเกียรติยิม - ชิงแชมป์ WBO เอเชียรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 23 กุมภาพันธ์ 2551 แพ้น็อค อลีเซอร์ ราชิมอฟ (รัสเซีย) ยก ? ที่ รัสเซีย</doc>
