<doc id="188817" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188817" title="เพื่อนแท้ในป่าใหญ่">เพื่อนแท้ในป่าใหญ่ เพื่อนแท้ในป่าใหญ่ () ออกฉายวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2524 กำกับโดย Ted Berman และ Richard Rich เป็นภาพยนตร์การ์ตูนคลาสสิกลำดับที่ 24 ของดิสนีย์ ภาพยนตร์เรื่องนี้มีโครงเรื่องมาจากหนังสือที่มีชื่อเดียวกัน ซึ่งผลงานการประพันธ์ของ Daniel P. Mannix นักเขียนชาวอเมริกัน แต่งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2510นักพากย์นักพากย์. - Mickey Rooney - Tod - เคิร์ต รัสเซลล์ - Copper - Sandy Duncan - Vixey - Pearl Bailey - Big Mama - Richard Bakalyan - Dinky - Paul Winchell - Boomer - Pat Buttram - Chief - Jeanette Nolan - Widow Tweed - Jack Albertson - Amos Slade - Keith Coogan - Tod ตอนเด็ก - Corey Feldman - Copper ตอนเด็ก - John Fiedler - Porcupine - John McIntire - Badgerประวัติออกจำหน่ายเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - "Best of Friends" - "Lack of Education" - "A Huntin' Man" - "Goodbye May Seem Forever" - "Appreciate the Lady"</doc>
