<doc id="188945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188945" title="รายชื่อตัวละครในชานะ นักรบเนตรอัคคี">รายชื่อตัวละครในชานะ นักรบเนตรอัคคี บทความนี้เป็นบทความที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับรายชื่อตัวละครใน ไลท์โนเวล, มังงะ และ อะนิเมะ จากญี่ปุ่น เรื่อง ชานะ นักรบเนตรอัคคีมนุษย์และมิสเทสมนุษย์และมิสเทส. - ซาคาอิ ยูจิ () (มิสเทส, โทโมงาระ)- โยชิดะ คาซึมิ ()- อิเคะ ฮายาโตะ ()- ซาคาอิ จิงุสะ ()- ทานากะ เอตะ ()- ซาโต้ เคซากุ ()- โองาตะ มาตาเกะ ()- ซาไก คันทาโร่ ()- ฮิราอิ ยูคาริ ()- เทนโมคุอิคโคะ () "ตาเดียวแห่งสวรรค์" (มิสเทส)- โยฮัน / คนรักชั่วนิรันดร์ () (มิสเทส)เฟลมเฮซและราชาแห่งพิภพแดงเฟลมเฮซและราชาแห่งพิภพแดง. - ชานะ () / มือสังหารเกศาเพลิงเนตรอัคคี () (เฟลมเฮซ)- อลาสทอร์ () / เพลิงกัลป์ถล่มฟ้าทลายปฐพี () (ราชาแห่งพิภพแดง)- มาเจอรี่ ดอว์ () / ผู้ร่ายโคลงกำสรวล () (เฟลมเฮซ)- มาโคเชียส () / เขี้ยวเล็บแห่งการทำลายล้าง () (ราชาแห่งพิภพแดง)- วิลเฮลมินา คาร์เมล () / "ผู้ควบคุมหมื่นผืนแพรพรรณ" () (เฟลมเฮซ)- เทียแมต () / "มงกุฎมายา" () (ราชาแห่งพิภพแดง)- คามซิน เนบิฮาว () / "ผู้ขับเคลื่อนเครื่องประดับยศ" () (เฟลมเฮซ)- เบเฮมอธ () / "ยอดเขาไม่สั่นคลอน" () (ราชาแห่งพิภพแดง)- ยูริ ฟูโวอิกะ () / "Leader of Spirits" () (เฟลมเฮซ)- วาลัค () / "President of Reptiles" () (ราชาแห่งพิภพแดง)- อีสเอจ () / "Summoner of Star River" () (เฟลมเฮซ)- เคทสึอะรุโคอะโทรุ () / "Windy Echo of Enlightenment" () (ราชาแห่งพิภพแดง)- มาธิลด้า มือสังหารเกศาเพลิงเนตรอัคคี () (เฟลมเฮซ) มือสังหารเกศาเพลิงเนตรอัคคีคนก่อนหน้าชานะ ปัจจุบันเสียชีวิตจากการใช้เท็นปะโจไซ มาธิลด้ารักอลาสทอร์ ในขณะที่ปีกสายรุ้งชิโระแอบรักเธอรินเนะและโทโมงาระแห่งพิภพแดงรินเนะและโทโมงาระแห่งพิภพแดง. - ฟริแอกเน / "นักล่า" () (ราชาแห่งพิภพแดง)- มาเรียน () (รินเนะ)- ลามี่ "ผู้เก็บซากศพ" / "ออร์แกนเกลียว" ()- โซราท / "ผู้ลุ่มหลงตน" () (โทโมงาระแห่งพิภพแดง)- ทีรีเอล / "ผู้ลุ่มหลงเขา" () (โทโมงาระแห่งพิภพแดง)- เมริฮีม หรือ ชิโร่ / "ปีกสายรุ้ง" () (โทโมงาระแห่งพิภพแดง)- ดันทาเลียน / "ผู้ไขว่ค้นคลั่งคว้า" () (ราชาแห่งพิภพแดง)- ฟีเลส / "ร่วงรุ้งล่องลอย" () (ราชาแห่งพิภพแดง)บาลมาสเควท บาลมาสเควท. องค์กรของพวกโทโมงาระที่อยู่ในโลกมนุษย์ นำโดยราชาแห่งพิภพแดง 3 ตน วัตถุประสงค์ยังไม่เป็นที่แน่ชัด แต่พวกเขาพยายามค้นหา เด็กหลงยามเที่ยงคืน ซึ่งอยู่ภายในตัวยูจิ พวกเขาวางแผนที่จะใช้ เด็กหลงยามเที่ยงคืน ทำให้โลกกลายเป็น น้ำพุแห่งชีวิต ให้เหล่าโทโมงาระ- พระเจ้าแห่งการสรรค์สร้าง/นาคาแห่งการพิธี- ชูโดนายน์ / พันโฉม ()- เฮคาเต้ / บัลลังก์สูงสุด ()- เบลเพโอล / ตุลาการย้อนแย้ง ()- เฟเคอร์ / "Storm Hoof" ()- วีเน่ / เนตรประจักษ์ ()- ออร์กอน / ผู้บัญชาการพันรบ ()- ซาโรวี / "Gathering and Distribution of Four" ()- บิฟรอนส์ / "Howling Fang" ()</doc>
