<doc id="188956" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188956" title="นภัสสร ภูธรใจ">นภัสสร ภูธรใจ นภัสสร ภูธรใจ หรือ นิว เดอะสตาร์ เกิดเมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2526 โดยมีภูมิลำเนาอยู่ในอำเภอสันป่าตอง จังหวัดเชียงใหม่ ได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 2 ในรายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 1 สำเร็จการศึกษาจากคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ สาขาภาษาญี่ปุ่น มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่ เป็นนักร้องเพลงป็อป/อาร์แอนด์บี ในสังกัดของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ คู่กับ จิ๋ว ปิยนุช เสือจงพรู ในนาม นิว จิ๋วประวัติ ประวัติ. นภัสสร ภูธรใจ (นิว) หรือ นิว เดอะสตาร์ เกิดเมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2526 โดยมีภูมิลำเนาอยู่ในอำเภอสันป่าตอง จังหวัดเชียงใหม่ ได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับ 3 ในรายการ "เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปีที่ 1" สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนดาราวิทยาลัย และปริญญาตรีจากคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ สาขาภาษาญี่ปุ่น มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงใหม่ ซึ่งในขณะที่กำลังศึกษาอยู่นั้น ก็ได้ทำงานไปด้วย คือเป็นนักร้องในผับชื่อ The Cottage โดยวันหนึ่งนิวได้เห็นประกาศรับสมัครผู้เข้าประกวดร้องเพลง รายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ครั้งที่ 1 นิวจึงตัดสินใจชวน จิ๋ว เดอะสตาร์ หรือ ปิยนุช เสือจงพรู จิ๋ว มาสมัครด้วย และนั่นก็เป็นก้าวแรกของทั้งสองคนในเวที เดอะสตาร์ ในการแสดงความสามารถในการร้องเพลง รวมทั้ง มิตรภาพแห่งเพื่อน ที่ทั้งสองมีต่อกัน ปัจจุบันคบหาดูใจกับ เปรมณัช สุวรรณานนท์ ดีเจคลื่น 91.5 hot wave และพิธีกรสังกัด จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ และทั้งคู่ได้สมรสกันแล้ว เมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 เป็นพิธีแบบล้านนา โดยจัดงานแต่งงานที่บ้านเกิดของฝ่ายหญิงที่จังหวัดเชียงใหม่ และงานฉลองมงคลสมรสวันที่ 4 ธันวาคม พ.ศ. 2560 จัดที่ ที่ จีเอ็มเอ็ม ไลฟ์ เฮาส์ นิวเป็นนักร้องที่มีน้ำเสียงเป็นเอกลักษณ์ และทรงพลัง สามารถขับร้องเพลงได้หลากหลายประเภท อาทิ ป็อป, อาร์แอนด์บี, แจ๊ส, แดนซ์, ฮิปฮอป, ร็อกแอนด์โรล เป็นต้น ความสามารถที่โดดเด่นของเธอ คือ การร้องเพลงที่ใช้พลังเสียง, การลากเสียง, การใช้เสียงหลบ, การเอื้อนเสียง, การร้องประสาน, เสียงหวีด โดยนิวได้ใช้เสียงหวีดในเพลง Loving you ได้สูงถึง G6, การร้องแบบ Improvise และการดึงไมค์ที่เป็นเอกลักษณ์ โดยมีนักร้องที่เป็นแรงบันดาลใจของเธอ คือ Beyonce, Christina Aguilera และ Alicia Keys นิวมีเร้นจ์ความกว้างของเสียง 3.4 ออกเตฟ (Eb3 - G6) ตลอดการประกวดเธอมีเพลงที่นำมาขับร้องและได้รับการชื่นชมหลายเพลง อาทิ สักวันต้องได้ดี, คิดถึงเธอทุกที...ที่อยู่คนเดียว, สาวนาสั่งแฟน, ไม่ยอมหมดหวัง, Loving you และ ปล่อยใจฝัน ปัจจุบันเป็นนักร้องเพลงป็อป/อาร์แอนด์บี ในสังกัดของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ คู่กับ จิ๋ว เดอะสตาร์ และยังเป็นเจ้าของเพลงดังอย่าง "คนเจ้าน้ำตา"ผลงานเพลง ผลงานเพลง. ดูเพิ่มเติมผลงานกับวง นิว จิ๋วซิงเกิลเพลงอื่นๆ ที่ปรากฏเพลงประกอบละครคอนเสิร์ตCover night Plus โดย Green Wave 106.5คอนเสิร์ต. Cover night Plus โดย Green Wave 106.5. - Romantic Fall: นิว จิ๋ว ซินญอริต้า1. ช่างไม่รู้เลย 2. ทำไม 3. คนเจ้าน้ำตา 4. ตกลงมั้ย 5. เรื่องบนเตียง 6. ไม่มีใครรู้ 7. I think I- The Memory of Love: Remind Project1. ไว้ใจ 2. พูดลาซักคำ- In Love In Cover Night: นิว จิ๋ว ฟรายเดย์ วันอาทิตย์ที่ 30 กันยายน 2550 ร้านคาเฟ่ เทอเรส เลียบทางด่วนรามอินทรา1. อยากรู้แต่ไม่อยากถาม 2. ทำไมต้องเธอ 3. มายาพิศวาส 4. ผิดไหม 5. ไม่ยอมหมดใจ 6. Loving You 7. Before I fall in love 8. รักแท้ 9. ย้ำ- Voice From The Star: นิว จิ๋ว กิ่ง แก้ม เกต รุจ ดิว วันเสาร์ที่ 24 กรกฎาคม 2554 ณ หอประชุมเล็ก ธรรมศาสตร์ท่าพระ1. เพื่อดาวดวงนั้น 2. คนเจ้าน้ำตา 3. ระยะทำใจ 4. First Kiss 5. หัวใจขอมา- Retro Night: นิว จิ๋ว ดิว The Star 7 วันเสาร์ที่ 2 กรกฎาคม 2554 โรงละคร M Theater ถนนเพชรบุรี1. เพื่อดาวดวงนั้น 2. รอแล้วได้อะไร 3. หนึ่งมิตรชิดใกล้ 4. ใจหายไปเลย 5. เปล่าหรอกนะ 6. กลับไม่ได้ไปไม่ถึง 7. ติ๊ก ต๊อกผลงานอื่นๆละครผลงานอื่นๆ. ละคร. - บางรักซอย 9 ตอนที่ 35 เพื่อนรัก : วันที่ออกอากาศ 29 พฤศจิกายน 2546 - Bad Friends เดอะซีรีส์ รับบท เบสซี่ละครเวทีละครเวที. - มิสไซง่อน รับบท เอลเลนรางวัล</doc>
