<doc id="188953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188953" title="ปิยนุช เสือจงพรู">ปิยนุช เสือจงพรู ปิยนุช เสือจงพรู หรือ จิ๋ว เดอะสตาร์ เกิดเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2525 โดยมีภูมิลำเนาอยู่ในจังหวัดเชียงใหม่ ได้รับตำแหน่งชนะเลิศในรายการ "เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 1" สำเร็จการศึกษาจากคณะมนุษยศาสตร์ สาขาดุริยศิลป์ มหาวิทยาลัยพายัพ ปัจจุบันเป็นนักร้องชื่อดัง ในสังกัดของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ คู่กับ นิว นภัสสร ภูธรใจ ในนาม นิว จิ๋วประวัติ ประวัติ. ปิยนุช เสือจงพรู (จิ๋ว) หรือ จิ๋ว เดอะสตาร์ เกิดเมื่อวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2525 โดยมีภูมิลำเนาอยู่ในจังหวัดเชียงใหม่ ได้รับตำแหน่งชนะเลิศในรายการ "เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 1" สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาจากโรงเรียนกาวิละวิทยาลัย และปริญญาตรีจากคณะมนุษยศาสตร์ สาขาดุริยศิลป์ มหาวิทยาลัยพายัพ เชียงใหม่ ซึ่งในขณะที่กำลังศึกษาอยู่นั้น ก็ได้ทำงานไปด้วย คือเป็นนักร้องในผับชื่อ The Cottage โดยการชักชวนจาก นิว เดอะสตาร์ หรือ นภัสสร ภูธรใจ วันหนึ่งนิวได้เห็นประกาศรับสมัครผู้เข้าประกวดร้องเพลง รายการ เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ครั้งที่ 1 นิวจึงตัดสินใจชวน จิ๋ว มาสมัครด้วย และนั่นก็เป็นก้าวแรกของทั้งสองคนในเวที เดอะสตาร์ ในการแสดงความสามารถในการร้องเพลง ปัจจุบันเป็นนักร้องเพลงป็อป/อาร์แอนด์บี ชื่อดัง ในสังกัดของจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ คู่กับ นิว เดอะสตาร์ทักษะด้านการร้องเพลง ทักษะด้านการร้องเพลง. จิ๋ว มีเสียงแบบโซปราโน ด้วยความกว้างของช่วงเสียง 3.7 ออกเตฟ (B2-F#6) เธอมีทักษะการร้องที่โดดเด่น ด้วยการใช้เสียงเต็ม เสียงคำราม เสียงแผด เสียงหวีด การคอรัส และการดึงไมค์ที่เป็นเอกลักษณ์ โดยได้อิทธิพลมาจากนักร้องคนโปรดคือ Whitney Houston, Mariah Carey, Christina Aguilera และ Beyonceผลงานเพลง ผลงานเพลง. ดูเพิ่มเติมผลงานกับวง นิว จิ๋ว</doc>
