<doc id="188925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=188925" title="ไครซิส วอร์เฮด">ไครซิส วอร์เฮด ไครซิส วอร์เฮด () คือเกมคอมพิวเตอร์ไซไฟเดินหน้ายิงมุมมองบุคคลที่ 1 มีเนื้อหาที่คู่ขนานกับเหตุการณ์ในเกม ไครซิส พัฒนาโดย ไครเทก ของค่ายเกม อิเล็กทรอนิกอาร์ต ออกวางจำหน่ายในประทศไทยวันที่ 16 กันยายน พ.ศ. 2551 ความต้องการของระบบในการเล่นโหมดทั่วไปเท่ากับเกม ไครซิส เกมนี้ได้คะแนนจากเว็บไซต์เกมสปอต 9/10 และเว็บไซต์ ไอจีเอ็น 9.4/10 ถือว่าเป็นเกมเดินหน้ายิงอีกเกมหนึ่งที่ประสบความสำเร็จอย่างสูง เกมเพลย์ในภาคนี้ เน้นความเป็นแอคชั่นมากขึ้น และมีความดุเดือดขึ้นเมื่อเทียบกับไครซิส โดยผู้เล่นจะได้รับบทบาทเป็น ไซโค ซึ่งเป็นหนึ่งในสมาชิกทีมเดลต้า ทีมเดียวกับ โนแมด ออกทำภารกิจแยกของตัวเอง ซึ่งเป็นการขยายเนื้อเรื่องบางส่วนที่ขาดหายไปในไครซิส</doc>
