<doc id="189093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189093" title="รายชื่อขนมไทย">รายชื่อขนมไทย นี่คือ รายชื่อขนมไทย ประกอบด้วยขนมขบเคี้ยวและขนมหวาน ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของอาหารไทยขนมไทยขนมไทย. - กระยาสารท - กล้วยไข่เชื่อม - กล้วยบวดชี - กลีบลำดวน ทำมาจากแป้งสาลี เป็นขนมมงคลในงานแต่งงาน ได้ชื่อนี้เพราะลักษณะคล้ายดอกลำดวน - กะละแม - แกงบวด (ถั่วดำ มัน เผือก ฟักทอง) - ขนมกง - ขนมกรอก - ขนมกล้วย ทำจากกล้วย แป้งข้าวเจ้า กะทิ หรือมะพร้าวขูด และส่วนผสมอื่น ๆ แล้วนำส่วนผสมใส่ในถ้วยตะไลเล็ก ๆ หรือห่อด้วยใบตอง จากนั้น นำไปนึ่งก่อนโรยหน้าด้วยมะพร้าวขูด ขนมกล้วยมีรสหอมหวานของกล้วยที่กำลังสุกงอมผสมกับความความหวานมันของกะทิ - ขนมก้อ - ขนมกุหลี เป็นขนมพื้นบ้านภาคใต้ชนิดหนึ่ง ทำจากแป้งข้าวเหนียว โดยนำข้าวเหนียวไปโม่ให้ละเอียด ขยำแป้งที่ได้ลงบนใบตอง นำไปนึ่งให้สุก โรยหน้าด้วยมะพร้าวขูดคลุกเกลือและข้าวเหนียวคั่ว เมื่อจะรับประทานจึงตัดเป็นชิ้น จิ้มกับน้ำเชื่อมที่เคี่ยวจนเหนียว - ขนมแก้อาม - ขนมขี้หนู - ขนมเขียว - ขนมไข่ปลา - ขนมครก - ขนมจีบไทย - ขนมช่อม่วง - ขนมชะมด - ขนมชั้น - ขนมดอกโสน - ข้าวต้มน้ำวุ้น - ขนมตาล - ขนมถังแตก - ขนมถั่วแปบ - ขนมถ้วยฟู - ขนมเทียน - ขนมน้ำดอกไม้ - ขนมปุยฝ้าย - ขนมเปียกปูน - ขนมเบื้อง - ขนมเบื้องญวน - ขนมผิง - ขนมฝรั่งกุฎีจีน - ขนมฟักเขียวกวน - ขนมฟักทอง - ขนมมันสำปะหลัง - ขนมม้าฮ่อ - ขนมลืมกลืน - ขนมเหนียว - ขนมสอดไส้ - ขนมสาลี่ - ขนมหน้านวล - ขนมหม้อแกง - ขนมหัวล้าน - ขนมอาลัว - ข้าวจี่ - ข้าวต้มน้ำวุ้น - ข้าวต้มมัด - ข้าวตู - ข้าวโป่ง - ข้าวเม่าคลุก - ข้าวเหนียวแก้ว - ข้าวเหนียวไข่แมงดา - ข้าวเหนียวแดง - ข้าวเหนียวถั่วดำ - ข้าวเหนียวทุเรียน - ข้าวเหนียวปิ้ง - ข้าวเหนียวมะม่วง - ข้าวเหนียวมูน - ไข่หงส์ - ไข่หวาน - จ่ามงกุฎ - จาวตาลเชื่อม - เฉาก๊วย - ซ่าหริ่ม - ตะโก้ - เต้าส่วน - แตงไทยน้ำกะทิ - ถั่วกวน - ถั่วตัด - ทับทิมกรอบ - ทองม้วน - ทองหยิบ - ทองหยอด - ทองเอก - บัวลอย - บ้าบิ่น - บุหลันดั้นเมฆ - ปากหม้อ - ปลากริมไข่เต่า - เผือกกวน - ฝอยทอง - มันต้ม - มันต้มน้ำตาล - มันเชื่อม - มะพร้าวแก้ว - เม็ดขนุน - รวมมิตร - ลอดช่องน้ำกะทิ - ลูกเดือยน้ำกะทิ - วุ้นกะทิ - วุ้นกรอบ - ลูกชุบ - สังขยาฟักทอง - สาเกเชื่อม - สาคูเปียก - สำปะนี - เสน่ห์จันทร์ - ขนมไข่นกกระทา - ขนมไข่เต่า - ขนมหม้อตาล - เกสรลำเจียก - ขนมโค - ขนมขี้มอด - ขนมลา - ข้าวเกรียบโป่ง,ข้าวเกรียบว่าว == ดูเพิ่ม</doc>
