<doc id="189003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189003" title="ฟุชิงิดาเนะ">ฟุชิงิดาเนะ ฟุชิงิดาเนะ () หรือชื่อภาษาอังกฤษคือ บัลบาซอร์ () เป็นสายพันธุ์โปเกมอนในแฟรนไชส์โปเกมอนของนินเทนโดและเกมฟรีก ออกแบบโดยเคน ซูกิโมริ ชื่อภาษาอังกฤษมาจากคำว่า "bulb" และ "dinosaur" ปรากฏครั้งแรกในเกมโปเกมอนภาคเรด และ บลู เป็นโปเกมอนเริ่มต้น และปรากฏในภาคถัดมา เกมภาคพิเศษ สินค้าต่าง ๆ และการปรับประยุกต์ให้เป็นการ์ตูนและสิ่งพิมพ์ของแฟรนไชส์ ฟุชิงิดาเนะ ถือว่าเป็นโปเกมอนเมล็ดพันธุ์ สามารถอยู่โดดเดี่ยวได้หลายวันภายใต้แสงอาทิตย์ เป็นตัวละครศูนย์กลางในอะนิเมะ เนื่องจากเป็นโปเกมอนหลักของซาโตชิในซีซีนแรก และหลังจากนั้นมีฟุชิงิดาเนะอีกตัวที่เป็นของฮารุกะ ฟุชิงิดาเนะยังปรากฏในมังงะ เป็นโปเกมอนของเรดในมังงะชุดโปเกมอนแอดเวนเชอส์ ฟุชิงิดาเนะถูกนำมาทำเป็นสินค้าหลากหลายชนิด เช่น ของเล่น พวงกุญแจ และตุ๊กตา</doc>
