<doc id="189129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189129" title="ไออ้อน ไจแอนท์ หุ่นเหล็กเพื่อนยักษ์ต่างโลก">ไออ้อน ไจแอนท์ หุ่นเหล็กเพื่อนยักษ์ต่างโลก หุ่นเหล็กเพื่อนยักษ์ต่างโลก () เคยออกฉายในปี พ.ศ. 2542 จำหน่ายโดย วอร์เนอร์บราเธอร์ส เพลงประกอบโดย Michael Kamen กำกับภาพยนตร์โดย แบรด เบิร์ดเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในเดือน ตุลาคม ค.ศ. 1957 หุ่นเหล็กได้ตกลกมาสู่โลกมนุษย์ ครั้งนั้นมี เด็กชายที่ชื่อว่า โฮการ์ธ เขาได้มาพบกับหุ่นเหล็กขนาดยักษ์แถวโรงไฟฟ้า มันชอบแต่กินเศษเหล็ก แล้วเขาไปโดนไฟฟ้าช๊อต โฮการ์ธ ได้ตัดใจที่จะไปช่วยเหลือหุ่นยนตร์ยักษ์ โฮการ์ธไม่อยู่บ้าน แม่ของเขาจึงตกใจมาก และออกมารับโฮการ์ธกลับบ้าน โฮการ์ธได้เล่าเรื่องหุ่นเหล็กยักษ์ให้ฟัง แต่แม่ของโฮการ์ธนั้นไม่สนใจคำพูดของโฮการ์ธเลย ต่อมาโฮการ์ธได้เอาเศษเหล็กชิ้นหนึ่งมา พร้อมกับกล้องถ่ายของเขา โฮการ์ธได้เห็นก็ตกใจมาก จนวิ่งหนี และไปพลัดชนกับต้นไม้ เมื่อถึงเวลากลับบ้าน โฮการ์ธ ห้ามไม่ให้ตามเขากลับที่บ้าน เพราะจะทำให้ชาวเมืองตกใจกันไปใหญ่ แต่หุ่นยักษ์ไม่ยอมฟัง เลยตามเขาไป และหุ่นยักษ์ตัวนี้ได้มาพบกับทางรถไฟเข้า นึกว่าเป็นของกิน โฮการ์ธจึงห้ามมิให้หุ่นยักษ์มากินทางรถไฟ รถไฟคันนี้ได้ไปชนตัวของหุ่นยักษ์กระจัดกระจาย ลงสู่พื้นดิน โฮการ์ธได้ตัดสินใจเอาหุ่นเหล็กยักษ์กลับบ้านทันที หุ่นเหล็กได้ซ่อมแซมตัวเองจนไม่สมบูรณ์ คือมือ โฮการ์ธได้เปิดประตูพบ เค้นท์ แมนส์ลี่ ซึ่งเป็นศัตรูของ หุ่นเหล็กยักษ์ และ โฮการ์ธ แล้วซึ่งหุ่นยักษ์ที่จะไปหาเศษเหล็กตามเมืองต่างๆของ ร็อกเวลส์ โฮการ์ธเป็นคนคอยสังเกตดู หุ่นยักษ์ได้ดีใจเห็นเศษเหล็กที่เยอะในลานเศษเหล็กของ ดีน แม็คค็อปปิ้น แล้วก็หุ่นยักษ์ได้พลาดไปกัดรถเปิดแตรเข้า หาทางที่จะปิดแตรแต่ไม่สำเร็จ และโยนทิ้งจนระเบิด ดีนตกใจได้ยินเสียงจนออกมาข้างนอก ดีนได้พบหุ่นยักษที่กินเศษเหล็กของเขา โฮการ์ธได้อธิบายว่าเขาไม่ทำร้าย มีนิสัยกับเด็กเล็ก โฮการ์ธได้ขอร้องดีนว่าให้หุ่นยักษ์ตัวนี้อยู่ในเศษเหล็กนี้ ดีนได้พูดว่า ให้อยู่ได้คืนเดียวเท่านั้น โฮการ์ธและหุ่นยักษ์พบกวาง หุ่นยักษ์ได้แตะเต้ากวางตัวนี้ กวางได้ดมกลิ่น และกวางได้หนีไป ทั้งคู่ได้ยินเสียงปืนจากนายพราน 2 คน หุ่นยักษ์ได้เห็นกวางตายจนน่าสงสาร โฮการ์ธได้สอนว่ามันตายแล้วมันได้ฆ่าด้วยปืนนั้น และตาของหุ่นยักษ์เริ่มมีระบบป้องกันตัวจากอาวุธอันตราย โฮการ์ธได้มองเห็นความผิดปกติของตาของหุ่น และตาก็หายเป็นเหมือนเดิม ในตอนกลางคืน โฮการ์ธได้สอนเรื่องความตายเรื่องต่างๆให้หุ่นเหล็กยักษ์ฟัง ในลานที่เก้บเศษเหล็กของดีน แม็คค็อปปิ้น โฮการ์ธได้เล่นกับหุ่นยักษ์โดยการปราบหุ่นยักษ์ที่เล่นบทว่าเป็นอะโตโม่ หุ่นยักษ์ไม่ชอบเป็นอะโตโม่ลย เขาอยากจะเป็นซูเปอร์แมนมากกว่า มันได้เห็นปืนทำให้ตาเกิดอาการเปลี่ยนแปลงการทำลายล้าง ดีนปกป้องโฮการ์ธที่ไม่รู้ว่ามันเป็นหุ่นทำลายล้าง มันเสียใจมากมันเลยวิ่งหนีไป โฮการ์ธได้ตามหุ่นยักษ์ตัวนั้น ดีนได้ตรวจสอบที่ปืนของเล่นว่ามันมีระบบป้องกันตัว ดีนได้ใช้จักรยานยนต์มารับให้โฮการ์ธนั่ง เด็กทั้ง 2 คน เห็นหุ่นยักษ์กำลังเศร้าโศกด้วยใบหน้าเศร้าสร้อย ทำให้เด็ก 2 คน ตกลงไปจากตึกที่สูง หุ่นยักษ์ได้ช่วยเหลือเด็กไว้ทันด้วยมือของมัน ประชาชนในร็อกเวลล์ต่างได้ยินดียิ่งที่เห็นหุ่นยักษ์ได้ช่วยเหลือเด็ก 2 คนไว้ได้อย่างปลอดภัย เค้นท์ แมนส์ลี่ได้มันเข้าพร้อมกับกองทัพทหารด้วยรถถังเพื่อที่จะจัดการกับหุ่นยักษ์ คราวนี้ได้เปลี่ยนเป็นหุ่นทำลายล้าง บ้านเมืองระส่ำระสายไปทั่ว เค้นท์ แมนส์ลี่ ดูหน้าของหุ่นยักษ์ เขาคิดว่า หุ่นยักษ์ตัวนี้จะทำร้ายเขา เขาทนไม่ได้เลยสั่งให้ยิงจรวดทำลายล้างโลก หุ่นยักษ์ได้สละชีวิตของตัวเองเพื่อช่วยเหลือ ชาวเมืองร็อกเวล ที่บ้านของโฮการ์ธ เขาได้รู้สึกเป็นห่วงหุ่นตัวนั้น และทันใดนั้นก็มีแสงปรากฏออกมาจากหน้าต่างคือเศษเหล็กของหุ่นยักษ์ที่กำลังจะไปซ่อม โฮการ์ธได้เปิดหน้าต่างออก ร่างของหุ่นยักษ์ตกในน้ำแข็ง ในไอซ์แลนด์ และหัวของหุ่นตัวนี้ก็เชิดขึ้นพร้อมใบหน้าอันยิ้มแย้มผู้พากย์เสียงตัวละครผู้พากย์เสียงตัวละคร. - Eli Marienthal เป็น โฮการ์ธ - Harry Connick Jr. เป็น ดีน แม็คค็อปปิ้น เป็นเจ้าของศิลปินลานเก็บขยะ- Vin Diesel เป็น หุ่นเหล็กยักษ์ - Jennifer Aniston เป็น แม่ของโฮการ์ธ - Cloris Leachman เป็น Mrs. Lynley Tensedge</doc>
