<doc id="189138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189138" title="ฮอบบิท (แก้ความกำกวม)">ฮอบบิท (แก้ความกำกวม) ฮอบบิท สามารถหมายถึง- ฮอบบิท เป็นเผ่าพันธุ์สิ่งมีชีวิตชนิดหนึ่งในจินตนิยายของเจ. อาร์. อาร์. โทลคีน ปรากฏตัวครั้งแรกในหนังสือฮอบบิท - ฮอบบิท (หนังสือ) เป็นนิยายแฟนตาซีสำหรับเด็ก ประพันธ์โดยเจ. อาร์. อาร์. โทลคีน ตีพิมพ์ครั้งแรกในประเทศอังกฤษ เมื่อปี ค.ศ. 1937- ฮอบบิท (ภาพยนตร์) ภาพยนตร์ไตรภาคที่สร้างจากนิยายชื่อเดียวกัน กำกับโดยปีเตอร์ แจ็กสัน- ภาพยนตร์เรื่องแรกในชุดดังกล่าว - ภาพยนตร์เรื่องที่สองในชุดดังกล่าว - ภาพยนตร์เรื่องที่สามในชุดดังกล่าว - ฮอบบิท (วงดนตรี) เป็นวงดนตรีแนวป็อปร็อก สัญชาติไทย จากค่ายมิวสิกบั๊ก</doc>
