<doc id="18914" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=18914" title="คำที่มักใช้ผิดความหมาย">คำที่มักใช้ผิดความหมาย ต่อไปนี้เป็น รายชื่อคำในภาษาไทยที่มักใช้ผิดความหมายรายชื่อคำที่มักใช้ผิดความหมายรายชื่อคำที่มักใช้ผิดความหมาย. - กรรม, เวร - กับ, แก่, แด่, แต่, ต่อ - กินอยู่, อยู่กิน - กำหนดการ, หมายกำหนดการ - ขวัญกระเจิง, ขวัญเสีย, ขวัญหนี, ขวัญหาย, ขวัญหนีดีฝ่อ - ข้าว - คอนโดมิเนียม, แฟลต, ทาวเฮาส์, แมนชัน, อพาร์ตเม้นท์ - คุณธรรม, จรรยาบรรณ, จริยธรรม, มนุษยธรรม, มโนธรรม, ศีลธรรม - จุกจิก, จุบจิบ - ฉกรรจ์, สาหัส - ชั่วกัลปาวสาน, ชั่วนาตาปี, ชั่วนิจนิรันดร์, นิรันดร - ตกแต่ง, ตบแต่ง - ทัศนคติ, ทัศนวิสัย, วิสัยทัศน์ - ทำบุญ, ทำทาน - นิกาย, ลัทธิ - บอบบาง, แบบบาง - ปฏิกิริยา, ปฏิกิริยา - ประชากร, ประชาชน, พลเมือง, ราษฎร, พสกนิกร - ประสก, โยม, อุบาสก, อุบาสิกา - พระราชบัญญัติ, พระราชกำหนด, พระราชกฤษฎีกา - พอดี, พอเหมาะ - พังเพย, สุภาษิต - ภรรยา, ภริยา - ภาพพจน์, ภาพลักษณ์ - ภาวะ, สภาวะ, สภาพ - มลภาวะ-มลพิษ - แมง, แมลง - ยาเสพติด, ยาเสพย์ติด - ลาบวช, ลาสิกขา - ลิขสิทธิ์, สิทธิบัตร - วันหน้า, วันหลัง - ใส่ใจ, เอาใจใส่ - หน้าปัด, หน้าปัทม์ - หัวมงกุฎท้ายมังกร, หัวมังกุท้ายมังกร - องค์กร, องค์การ - อาศัยที่, อาศัยว่า - อิริยาบถ, อิริยาบถ - อุทาหรณ์, อุทธาหรณ์</doc>
