<doc id="189321" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189321" title="กฤตกร ทองแสง">กฤตกร ทองแสง กฤตกร ทองแสง (ชื่อเล่น ต๊อบ) เป็นนักแสดง นายแบบชาวไทยประวัติ ประวัติ. กฤตกร ทองแสง (ชื่อเล่น ต๊อบ) มีชื่อเดิมว่า ชัยวัฒน์ ทองแสง เกิดเมื่อวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2532 เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาจาก โรงเรียนฤทธิยะวรรณาลัย ปัจจุบันกำลังศึกษาที่ มหาวิทยาลัยศรีปทุม คณะนิเทศศาสตร์ เริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงโดยการมีผลงานแรกคือ โฆษณา 40 ปี ฮอนด้า เล่นร่วมกับ ธงไชย แมคอินไตย งานโฆษณาต่าง ๆ เช่น สเปร์ดับกลิ่นกายทรอส, หมากฝรั่งไซลิทอล และอีกมากมาย ส่วนของต่างประเทศก็เช่น โฆษณาน้ำอัดลมของเวียดนาม มีผลงานการแสดง เรื่อง หอแต๋วแตก, เพื่อน...กูรักมึงว่ะ และ เหยิน เป๋ เหล่ เซมากูเตะ ของพจน์ อานนท์ รายการทีวีต่าง ๆ เช่น ชิงร้อยชิงล้าน ชะชะช่า, มาสเตอร์คีย์ เป็นต้น ในปี 2551 ได้เข้าร่วมแข่งขันกีฬาเพาะกาย ในงานLatchford Classics ปี 2008 โดยลงแข่งในรุ่น Body Classic ประเภทเยาวชนไม่เกินอายุ 21 ปีผลงานผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ผลงานภาพยนตร์. - หอแต๋วแตก - เพื่อน...กูรักมึงว่ะ - เหยิน เป๋ เหล่ เซมากูเตะ - บางระจัน ภาค2 (2553) - หอแต๋วแตกแหวกชิมิ (2554) - ปล้นนะยะ 2 อั๊ยยยย่ะ (2555) - สตรีเหล็ก ตบโลกแตก (2557) - แม่เบี้ย (2558) - ตุ๊ดตุ่กู้ชาติ (2560)ผลงานละครผลงานละคร. - หมู่ 7 เด็ดสะระตี่ (ช่อง 7) - หยกลายเมฆ (บอร์ดคาสต์ ช่อง3) (2552 รับบท ตำรวจฮ่องกง) - เพื่อนรักตัวยุ่ง (กันตนา ช่อง7 ) (2552 รับบท บุญพา) - เซน...สื่อรักสื่อวิญญาณ ตอน "ไม่เชื่ออย่าลบหลู่" (เอ็กแซ็กท์ ช่อง5) (2552) - จับตายวายร้ายสายสมร (เอ็กแซ็กท์ ช่อง5) (2553 รับบท โจโจ้ ) - กุหลาบซาตาน (เอ็กแซ็กท์ ช่อง5) (2554 รับบท แดง ) - แรงเงา (บอร์ดคาสต์ ช่อง3) (2555 รับบท พงศกร) - มาดามดัน (ช่อง3) (รับบท หนุ่มหล่อล่ำ) รับเชิญ - วิวาห์ป่าช้าแตก (2556) (รับบท ทูน/ผีขุนศึก) - ผัวชั่วคราว (ช่อง8) (2557 รับบท กอล์ฟ) รับเชิญ - บางระจัน (ช่อง3) (2558 รับบท นายอิน) - สุดแต่ใจจะไขว่คว้า (ช่อง8) (2558 รับบท ดิว/คนรักของน้าแก้ว) รับเชิญ - ปดิวรัดา (ช่อง3) (2559 รับบท เสือชิน) รับเชิญ - ทายาทอสูร (ช่อง3) (2559 รับบท อภิศักดิ์) - GUARDIAN หักเหลี่ยมมัจจุราช (ช่อง โมโน 29) (2559 รับบท จิมมี่) - เชลยศึก (ละครโทรทัศน์ไทย) (ช่อง 8) (2560 รับบท โหน) - บาปบริสุทธิ์ LIVE ตอน กีฬาเป็นยาวิเศษ (ช่อง 7) (2560 รับบท ครูยักษ์) รับเชิญ - มัจจุราชฮอลิเดย์ (ช่อง 8) 2561ผลงานละครเวทีผลงานละครเวที. - ฉันผู้ชายนะยะ ภาค 2ผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - 40 ปี Honda - Condo Life ภาค 1 - สเปรย์ดับกลิ่นกาย TROS - หมากฝรั่งทอดกรอบ เลย์ รสหมึกย่าง - น้ำดื่ม Nestle Pure Life - ผ้าอนามัยลอริเอะ - หมากฝรั่ง ไซลิทอล - DTAC - PEPSI [เวียดนาม] - ชาเชียว [เวียดนาม] - ยาทาแก้ปวดกล้ามเนื้อ ฟลามิคเจล - สสส.รณรงค์ คนไทยสามัคคี (รถทัวร์กำลังไหลตกเขา) - ยาสีฟัน คอลเกต (ผมได้ศูนย์) - รถยนต์ Mitsubishi Triton Plus - รถยนต์ อีซูซุ ดีแมกซ์ ซูเปอร์ ไททาเนียม (2553) - เบียร์ ARCHA (2553)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง รักจริงไม่อิงนิยาย ของศิลปิน พะแพง AF4 - เพลง เบอร์นี้ไม่มีคนของเธอ ของศิลปิน ปาน ธนพร แวกประยูร - เพลง สมน้ำหน้า ของศิลปิน มอส ปฏิภาณ ปฐวีกานต์ - เพลง รักคือการให้ ของศิลปิน วิชญาณี เปียกลิ่น (2553) - เพลง โทรมา ในฐานะอะไร ของศิลปินการะเกด (นักร้อง) (2554) - เพลง สกัดดาวยั่ว ของศิลปิน ใบเตย อาร์สยาม (2554)พิธีกรพิธีกร. - Love Station ช่อง GREND TV (เคเบิล)รางวัลที่เคยได้รับรางวัลที่เคยได้รับ. - ชนะเลิศการแข่งขันกีฬาเพาะกาย รุ่น Body Classic ประเภทเยาวชนไม่เกินอายุ21ปี ในงาน Latchford Classics ปี 2008</doc>
