<doc id="189439" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189439" title="แชมเปญ เอ็กซ์">แชมเปญ เอ็กซ์ แชมเปญ เอ็กซ์ มีชื่อจริงว่า จันทร์เพ็ญ อินทรจักร เป็นนางแบบ และนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. แชมเปญ เอ็กซ์ มีชื่อจริงว่า จันทร์เพ็ญ อินทรจักร เกิดเมื่อวันที่ 17 สิงหาคม พ.ศ. 2513 เริ่มต้นเข้าสู่วงการเมื่อ พ.ศ. 2538 มีชื่อเสียงจากการเป็นนางเอกมิวสิกวิดีโอ เพลง Mysterious Girl ของ Peter Andre ที่ถ่ายทำที่เกาะพีพี จังหวัดกระบี่ในปี พ.ศ. 2538 และเริ่มมีผลงานถ่ายแบบเซ็กซี่ จนกระทั่งได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง 2499 อันธพาลครองเมือง และ ฝัน บ้า คาราโอเกะ หลังจากที่หันหลังให้วงการบันเทิงว่า ได้ผันตัวไปเป็นเกษตรกร ที่จังหวัดสระแก้ว ทำไร่ทำสวนบนเนื้อที่กว่า 200 ไร่ ปัจจุบันเธอใช้ชีวิตร่วมกับ นายวันชาติ ชุมศรี ซึ่งมีอายุห่างกันถึง 10 ปี และในปี 2556 เธอกลับมามีผลงานละครล่าสุดเธอได้หันกลับมารับงานละครเรื่อง สาปพระเพ็ง โดยรับบทเป็น นิลุบลผลงานผลงานภาพยนตร์ละคร</doc>
