<doc id="189490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189490" title="เกลเลิร์ต กรินเดลวัลด์">เกลเลิร์ต กรินเดลวัลด์ เกลเลิร์ต กรินเดลวัลด์ () เป็นตัวละครที่สร้างโดยเจ. เค. โรว์ลิง ปรากฏตัวใน แฮร์รี่ พอตเตอร์ กับเครื่องรางยมทูต และถูกกล่าวถึงในภาพยนตร์ สัตว์มหัศจรรย์และถิ่นที่อยู่ ซึ่งผู้ที่รับบทนี้คือ จอห์นนี่ เดปป์ประวัติ ประวัติ. เกลเลิร์ต กรินเดลวัลด์ เป็นหลานชายของ บาธิลดา แบ็กช็อต โดยกรินเดลวัลด์นี้ เรียกได้ว่าเป็นพ่อมดที่ชั่วร้ายที่สุดแห่งยุคก่อนหน้าลอร์ดโวลเดอมอร์ (บางบทความมโนว่าเขาเป็นรองโวลเดอมอร์ แต่อันที่จริงแล้ว เกลเลิร์ตเก่งพอๆ กับอัลบัสคนรักเก่าของเขา -- แต่สาเหตุที่กรินเดลวัลด์พ่ายต่อดัมเบิลดอร์ เนื่องจากเกลเลิร์ตรักอัลบัสมาก จึงได้มอบหมายภาระหัวใจให้อัลบัสสานต่อ เพราะเขาสำนักว่าตนชั่วร้ายเกินกว่าจะเปลี่ยนโลกไปในทางที่ดีได้ จึงเสกผ้าเช็ดหน้าสีขาวที่แสดงถึงความบริสุทธิ์และภักดีขึ้นจากปลายไม้กายสิทธิ์เอลเดอร์และมอบไม้ทรงพลังให้แก่อัลบัสไปอย่างยินดีก่อนจะขังตัวเองไว้ในคุกที่ตนสร้างขึ้นมาเอง) โดยประวัติแล้วเขาเป็นเพื่อนรักกับ อัลบัส ดัมเบิลดอร์ (ที่มีสัมพันธ์ลึกซึ้งมากกว่าเพื่อนเพราะทั้งคู่เป็น Homosexual) เนื่องจากเมื่อตอนที่กรินเดลวัลด์อายุ 16 ปี (อัลบัสอายุมากกว่าเกลเลิร์ต 2 ปี) เขาถูกไล่ออกจากโรงเรียนเดิร์มสแตรงก์เพราะทำเรื่องร้ายแรงจนเพื่อนบาดเจ็บปางตาย ทำให้นักประวัติศาสตร์เวทมนตร์ชื่อดัง บราธิลดา แบ็กช็อต ซึ่งเป็นน้องสาวแท้ๆ ของยายเขา รับเขามาเลี้ยงที่ก็อดริกฮอลโลว์ และเขาก็เจอกับรักแรกพบที่เริ่มต้นด้วยมิตรภาพที่นั่น! ระหว่าง เกลเลิร์ต กรินเดลวัลด์ กับ อัลบัส ดัมเบิลดอร์ นั้นทั้งความคิดและความฉลาดเฉลียวได้ดึงดูดังคู่ให้กลายเป็นคนที่มีอุดมการณ์เดียวกันปรารถนาที่ตะใช้หัวใจร่วมกัน ทั้งเกลเลิร์ตและอัลบัสต่างอยากให้พ่อมดนั้นปกครองมักเกิ้ล เพื่อที่จะได้ไม่ต้องหลบซ่อนเวทมนตร์อีกต่อไป แต่กลับเกิดเรื่องขึ้นเมื่อ เกลเลิร์ต และอาเบอร์ฟอร์ธ (น้องชายของอัลบัส) ทะเลาะกัน ทำให้แอรีอันนา น้องสาวของอัลบัสเสียชีวิต เกลเลิร์ตหนีไปและกลายเป็นพ่อมดฝ่ายมืดผู้ยิ่งใหญ่ โดยยึดคติว่า "เพื่อประโยชน์สุขของคนส่วนรวม"ถูกจองจำที่คุกนูร์เมนการ์ด ถูกจองจำที่คุกนูร์เมนการ์ด. กรินเดลวัลด์ถูกจองจำตลอดชีวิตที่คุกนูร์เมนการ์ด เป็นคุกพ่อมดแม่มดที่คล้าย ๆ คุกอัซคาบันแต่ต่างกันตรงที่มีภูเขาโอบล้อมด้านหลัง ที่นี่พิเศษกว่าคุกอัซคาบันเพราะได้รับการเสกคาถากันหลบหนีไว้มากมายโดยไม่จำเป็นต้องมีผู้คุมวิญญาณคอยเฝ้า แต่เดิมทีกรินเดลวัลด์ได้สร้างคุกนี้ขึ้นมาเพื่อกำจัดศัตรู โดยเขาใช้ชีวิตอยู่ในคุกนี้เรื่อยมาตั้งแต่โวลเดอมอร์สิ้นอำนาจจากแฮร์รี่ พอตเตอร์ จนกระทั่งโวลเดอมอร์ได้ฟื้นคืนอำนาจและยึดกระทรวงเวทมนตร์ได้สำเร็จพบกับลอร์ดโวลเดอมอร์ พบกับลอร์ดโวลเดอมอร์. โวลเดอมอร์พยายามสืบค้นหาไม้กายสิทธิ์เอลเดอร์และรู้จากเกรโกโรวิตช์ ช่างทำไม้กายสิทธิ์อีกคนรองลงมาจากโอลิแวนเดอร์ซึ่งเคยเป็นเจ้าของไม้ว่า คนที่ขโมยไม้ไปจากเกรโกโรวิตช์คือกรินเดลวัลด์ โวลเดอมอร์จึงเดินทางไปพบกรินเดลวัลด์ที่คุกนูร์เมนการ์ดเพื่อถามหาไม้กายสิทธิ์เอลเดอร์ กรินเดลวัลด์เอ่ยชื่อโวลเดอมอร์ว่า ทอมและไม่ได้แสดงความหวาดกลัวแต่อย่างใด ในหนังสือ แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเครื่องรางยมทูต กรินเดลวัลด์ปฏิเสธที่จะบอกเรื่องไม้กายสิทธิ์เอลเดอร์และบอกว่าตนไม่เคยครอบครองมัน โวลเดอร์มอร์จึงโกรธมากและฆ่าเขา ในขณะที่ในภาพยนตร์ แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเครื่องรางยมทูต ภาค 1 กรินเดลวัลด์เปิดเผยว่าไม้กายสิทธิ์เอลเดอร์อยู่กับดัมเบิลดอร์ โวลเดอมอร์จึงจากไปแล้วไปที่สุสานของดัมเบิลดอร์พร้อมกับเปิดโลงศพและยึดไม้กายสิทธิ์เอลเดอร์ได้ในที่สุดเสียชีวิต เสียชีวิต. กรินเดลวัลด์ได้เสียชีวิตลงในเดือนมีนาคม ค.ศ 1998 ก่อนสงครามฮอกวอตส์ รวมอายุได้ 115 ปี</doc>
