<doc id="189565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189565" title="ร็อคแมนเอ็กเซ่ WS">ร็อคแมนเอ็กเซ่ WS ร็อคแมนเอ็กเซ่ WS (ロックマンエグゼ WS) เป็นวิดีโอเกมจากซีรีส์ร็อคแมนเอ็กเซ่และเป็นเกมลำดับที่ 2 ของซีรีส์ร็อคแมนที่วางจำหน่ายโดยเครื่องเล่นเกมคอนโซลวันเดอร์สวอนคัลเลอร์ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2003ระบบการเล่นเกม ระบบการเล่นเกม. ในร็อคแมนเอ็กเซ่ WS นั้นได้ใช้ระบบการเล่นของร็อคแมนซีรีส์และร็อคแมน X ซีรีส์มาอีกครั้ง และได้เพิ่มระบบแบทเทิลชิปนั้นในใช้เพียง 4 ช่องด้วยกันและสามารถเปลี่ยนสไตล์เชนจ์ได้บอสในฉากแต่ละด่าน บอสในฉากแต่ละด่าน. ในร็อคแมนเอ็กเซ่ WSในช่วงแรกๆมีบอสอยู่ 1 ตัวแต่ในด่านที่ 2 เป็นต้นไปจะมีบอสอยู่ 2 ตัวด้วยกัน- ไฟเออร์แมน - คัลเลอร์แมน - อิเล็กทริคแมน - เมจิกแมน - ฟาโรห์แมน - สเน็คแมน - บอมเบอร์แมน - บลูส์ - ดรีมไวรัส - กอสเพลสไตล์เชนจ์ สไตล์เชนจ์. ในร็อคแมนเอ็กเซ่ WS นั้นสไตล์เชนจ์จะมี 5 ร่างและร่างลับอีก 1 แบบคือ- ฮีทกัตซ์ - วูดชิลด์ - อควาคัสตอม - อิเล็ทริคบราเธอร์ - ไซโตะ</doc>
