<doc id="189539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189539" title="ไอบุ๊ค">ไอบุ๊ค ไอบุ๊ค เป็นสายการผลิตเครื่องคอมพิวเตอร์โน็ตบุ๊ค ผลิตและจัดจำหน่ายโดยบริษัทแอปเปิล ระหว่างปีพ.ศ. 2542 ถึง พ.ศ. 2549 โดยที่กลุ่มเป้าหมายหลกเน้นไปในด้านกลุ่มผู้ที่เป็นนักเรียนและนิสิตนักศึกษา ด้วยรูปลักษณะและราคาที่ต่ำกว่าโน็ตบุ๊ครุ่นพี่อย่าง พาวเวอร์บุ๊ค (PowerBook) 3สิ่งที่แตกต่างในดีไซด์ของไอบุ๊คที่แนะนำในระหว่างการใช้ชีวิต ดีไซด์แรก รู้จักกันในชื่อ"clamshell" ซึ่งแสดงให้เห็นดีไซด์ของคอมพิวเตอร์พกพาในยุคนี้ กับดีไซด์ที่เหมาะสม สีสันที่สดใส บวกกับขนาดที่กระทัดรัด และรองรับระบบเครือข่ายไร้สาย และสิ่งที่สอง ในสองปีให้หลังแอปเปิลละทิ้งการผลิตในรูปลักษณะสี่เหลี่ยมแบบเดิมๆ และใช้วัสดุโปร่งแสงกับwhite polycarbonate และสิ่งที่สามไอบุ๊คจีโฟร์ (iBook G4) ออกมาในเดือนตุลาคมปี 2546ได้เปลี่ยนมาใช้วัสดุจากสารtranslucent และเลือกใช้ไดร์ฟแบบ slot-loading  [[แมคบุ๊ค]นั่นถูกสร้างโดยใช้พื้นฐานเดิมจากไอบุ๊คในปี 2549 (ส่วน[[แมคบุ๊คโปร]]นั่นใช้พื้นฐานเดิมจาก[[พาวเวอร์บุ๊ค]]) [[หมวดหมู่:แมคอินทอช]]</doc>
