<doc id="189582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189582" title="ฮันเหียน">ฮันเหียน ฮันเหียน (; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊กที่มีตัวตนจริงในประวัติศาสตร์ยุคสามก๊ก เจ้าเมืองเตียงสาและเป็นเจ้านายของฮองตงและอุยเอี๋ยนก่อนที่ทั้งสองจะมาสวามิภักดิ์ต่อเล่าปี่ประวัติตามวรรณกรรมจีนสามก๊ก ประวัติตามวรรณกรรมจีนสามก๊ก. ในยุคราชวงศ์ฮั่นตอนปลาย รับใช้เล่าเปียวเจ้าแคว้นเกงจิ๋ว หลังจากเล่าเปียวเสียชีวิต แคว้นเกงจิ๋ว แตกออกเป็นเกงจิ๋วเหนือและเกงจิ๋วใต้ เกงจิ๋วเหนือปกครองโดยเล่าจ๋อง ลูกชายของเล่าเปียว ส่วนเกงจิ๋วใต้นั้นแตกออกเป็น 4 เมือง คือ เลงเหลง ปกครองโดยเล่าเตา ฮุยเอี๋ยงปกครองโดยเตียวหอม บุเหลงปกครองโดยกิมสวน และเตียงสาปกครองโดยฮันเหียน ต่อมา เล่าปี่ได้เกงจิ๋วเหนือ จึงได้ส่งขุนพลของตนไปรวบรวมเกงจิ๋วใต้ให้รวมกับเกงจิ๋วเหนือ จนสามารถยึดเมืองเลงเหลง ฮุยเอี๋ยง และบุเหลงได้ เล่าปี่ได้ให้กวนอูนำทหาร 300 นายไปตีเมืองเตียงสาของฮันเหียน ฮันเหียนจึงให้ฮองตง ขุนพลของตนไปรบกับกวนอู ฮองตงตกม้าเสียที แต่กวนอูไม่ทำร้ายให้กลับไปเปลี่ยนม้าแล้วมารบใหม่ ฮันเหียนได้แนะให้ฮองตงยิงเกาทัณฑ์ใส่กวนอูให้ตาย แต่ฮองตงยิงถูกพู่ประดับหมวกของกวนอูไม่ถูกจุดสำคัญ ฮันเหียนจึงกล่าวหาว่าฮองตงเป็นใจให้กวนอู จึงให้ทหารนำตัวฮองตงไปประหาร อุยเอี๋ยน ขุนพลอีกคนของฮันเหียนจึงประกาศต่อทหารของฮันเหียนว่าฮันเหียนมีน้ำใจหยาบช้า จะฆ่าเสาหลักของเตียงสา ฆ่าฮองตงก็เหมือนฆ่าราษฎรทั้งเตียงสา และนำทหารไปสังหารฮันเหียนจนเสียชีวิตและเปิดประตูเมืองยอมสวามิภักดิ์ต่อกวนอู ในสามก๊กมีการกล่าวไว้ว่า ฮันเหียนมีน้องชายอยู่คนหนึ่งชื่อ ฮันโฮเป็นขุนพลของวุยก๊ก ฮันโฮคิดแก้แค้นฮองตงและอุยเอี๋ยนที่ฆ่าพี่ชายตนและสวามิภักดิ์ต่อเล่าปี่ ต่อมาจึงได้มีโอกาสเป็นแม่ทัพต้านทัพของเล่าปี่ที่จะมายึดฮันต๋ง แต่ในที่สุดก็ถูกฮองตงฆ่าตาย อย่างไรก็ตามในประวัติศาสตร์จริง ฮันเหียนไม่ใช่เจ้าเมืองที่เลวร้ายแต่ประการใด ฮันเหียนยังเป็นฝ่ายยอมแพ้แก่เล่าปี่เองโดยคำแนะนำของฮองตง และทั้งคู่ก็ทำงานรับใช้เล่าปี่หลังจากนั้น</doc>
