<doc id="189652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189652" title="ถนนมุขมนตรี">ถนนมุขมนตรี ถนนมุขมนตรี เป็นถนนในเขตเทศบาลนครนครราชสีมา เชื่อมระหว่างห้าแยกหัวรถไฟ บริเวณหน้าสำนักงานการไฟฟ้าส่วนภูมิภาคจังหวัดนครราชสีมา ถนนมุขมนตรีเป็นถนนแยกที่หนึ่งของห้าแยกหัวรถไฟ ตัดผ่านสถานีรถไฟนครราชสีมา ย่านสวายเรียง วัดหนองจะบก วัดใหม่อัมพวัน ย่านอัมพวัน วัดสวนพริกไทย วัดหลักร้อย ทางหลวงหมายเลข 2 (เลี่ยงมือง) วัดภูเขาลาด สิ้นสุดที่บ้านภูเขาลาด ในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบ้านใหม่ ถนนมุขมนตรีเป็นถนนสายหลักแนวตะวันตก-ตะวันออก ตัดผ่านเขตชุมชนที่มีความหนาแน่นปานกลางในเขตเทศบาลนครนครราชสีมา แต่ถนนยังมีแค่สองช่องทางซึ่งไม่สามารถรองรับปริมาณการจราจรในชั่วโมงเร่งด่วนสถานที่สำคัญที่แนวถนนตัดผ่านสถานที่สำคัญที่แนวถนนตัดผ่าน. - สำนักงานการไฟฟ้าส่วนภูมิภาคจังหวัดนครราชสีมา - สถานีรถไฟนครราชสีมา</doc>
