<doc id="189653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189653" title="ถนนสุรนารี">ถนนสุรนารี ถนนสุรนารี เป็นถนนในเขตเทศบาลนครนครราชสีมา เชื่อมระหว่างห้าแยกหัวรถไฟ กับถนนราชดำเนินบริเวณคูเมืองนครราชสีมา ถนนสุรนารีเป็นถนนแยกที่สองของห้าแยกหัวรถไฟ ถนนสุรนารีตัดผ่านถนนลำปรุ (ตรอกลำปรุ) ถนนจันทน์ (ตรอกจันทน์) ถนนเกษตร (ตรอกเกษตร) ถนนโยธา ถนนบุรินทร์และถนนบัวรอง ถนนสุรนารีเป็นถนนสายหลักแนวตะวันตก-ตะวันออก ตัดผ่านเขตชุมชนที่มีความหนาแน่นมากในเขตเทศบาลนครนครราชสีมา แต่ถนนบางช่วงมีแค่สองช่องทางซึ่งไม่สามารถรองรับปริมาณการจราจรในชั่วโมงเร่งด่วนสถานที่สำคัญที่แนวถนนตัดผ่านสถานที่สำคัญที่แนวถนนตัดผ่าน. - สำนักงานการไฟฟ้าส่วนภูมิภาคจังหวัดนครราชสีมา - วิทยาลัยเทคนิคนครราชสีมา</doc>
