<doc id="189657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189657" title="ถนนโพธิ์กลาง">ถนนโพธิ์กลาง ถนนโพธิ์กลาง เป็นถนนในเขตเทศบาลนครนครราชสีมา เชื่อมระหว่างห้าแยกหัวรถไฟ กับถนนราชดำเนินบริเวณคูเมืองนครราชสีมาที่อนุสาวรีย์ท้าวสุรนารี ถนนโพธิ์กลางเป็นถนนแยกที่สามของห้าแยกหัวรถไฟ ถนนโพธิ์กลางตัดผ่านถนนเทศบาล ถนนเกษตร(ตรอกเกษตร) ถนนโยธา และถนนบัวรอง ถนนโพธิ์กลางเป็นถนนสายหลักแนวตะวันตก-ตะวันออก ตัดผ่านเขตชุมชนที่มีความหนาแน่นมากในเขตเทศบาลนครนครราชสีมา แต่ถนนบางช่วงมีแค่สองช่องทางซึ่งไม่สามารถรองรับปริมาณการจราจรในชั่วโมงเร่งด่วนสถานที่สำคัญที่แนวถนนตัดผ่านสถานที่สำคัญที่แนวถนนตัดผ่าน. - สำนักงานเทศบาลนครนครราชสีมา - โรงเรียนสุขานารี - อนุสาวรีย์ท้าวสุรนารี</doc>
