<doc id="189676" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189676" title="ประวัติ วะโฮรัมย์">ประวัติ วะโฮรัมย์ ประวัติ วะโฮรัมย์ เกิดวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2524 เป็นนักกีฬาคนพิการทีมชาติไทย เป็นคนจังหวัดสระแก้ว เป็นโปลิโอขาข้างขวา เป็นมาตั้งแต่กำเนิด ศึกษาระดับประถมศึกษาปีที่ 1 - 6 ที่โรงเรียนบ้านห้วยชัน ตำบลช่องกุ่ม อำเภอวัฒนานคร จังหวัดสระแก้ว และ ระดับมัธยมศึกษาศึกษาปีที่ 1 - 3 ที่โรงเรียนปากเกร็ด ตำบลปากเกร็ด อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรีรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2555 รางวัลรองชนะเลิศ นักกีฬาคนพิการยอดเยี่ยม สยามกีฬาอวอร์ดส์ ครั้งที่ 6เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2547 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้น ตติยดิเรกคุณาภรณ์</doc>
