<doc id="189692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189692" title="เค็น">เค็น เคน หรือ เค็น อาจหมายถึง- เค็น คิตะมุระ หรือในชื่อการแสดงว่า เค็น นักร้องจากวงลาร์ก~ออง~เชียล - เคน มาสเตอร์ ตัวละครจากเกมสตรีตไฟเตอร์ - เค็น ตุ๊กตาผู้ชายของแมทเทล เป็นเพื่อนชายของบาร์บี้ - เค็นชิโร่ ตัวละครเอกในการ์ตูนฤทธิ์หมัดดาวเหนือ - เค็น ทาคาคุระ นักแสดงชาวญี่ปุ่น - เคน อาคามัตสึ นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ (เคน) นักแสดงชาวไทย - เกลน จาคอบส์ นักมวยปล้ำจากดับเบิลยูดับเบิลยูอี - ปรัชญา มีบำรุง มือกลองวง ซีล</doc>
