<doc id="189662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189662" title="พาราลิมปิกฤดูร้อน 2008">พาราลิมปิกฤดูร้อน 2008 พาราลิมปิกฤดูร้อน 2008 (, ) เป็นการจัดการแข่งขันกีฬาพาราลิมปิกครั้งที่ 13 ที่เมืองปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน เป็นเจ้าภาพ เริ่มตั้งแต่วันที่ 6 กันยายน ถึง 17 กันยายน พ.ศ. 2551 และ หู จิ่นเทา เป็นประธานในพิธีเปิดการแข่งขัน เมื่อวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2548 คณะกรรมการโอลิมปิกสากลประกาศคำขวัญของโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 คือ "One World, One Dream" () ซึ่งใช้คำขวัญนี้ในการแข่งขันพาราลิมปิกครั้งที่ 13 อีกด้วย การแข่งขันครั้งนี้มีนักกีฬาจากทุกทวีปเข้าร่วมการแข่งขันรวมแล้ว 3,985 คน จาก 148 ประเทศ ซึ่งจะเป็นการแข่งขันพาราลิมปิกที่มีนักกีฬาเข้าร่วมมากที่สุดสัญลักษณ์การแข่งขันสัญลักษณ์ สัญลักษณ์การแข่งขัน. สัญลักษณ์. "Sky, Earth, and Human Beings" (天、地、人) เป็นสัญลักษณ์ของการแข่งขันพาราลิมปิกฤดูร้อน 2008 ซึ่งมีการออกแบบหลากหลายสี "之" (พินอิน: zhī) ทันสมัยเหมือนกับนักกีฬาที่มีร่างกายที่แข็งแรงเคลื่อนไหว สีแดง, สีน้ำเงิน, และสีเขียวในสัญลักษณ์แทน ดวงอาทิตย์, ท้องฟ้า, และโลกสโลแกน สโลแกน. "One World One Dream" เป็นสโลแกนในการแข่งขันพาราลิมปิกฤดูร้อน 2008 ซึ่งเป็นสโลแกนเดียวกับการแข่งขันโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ด้วยมาสคอต มาสคอต. มาสคอตของพาราลิมปิกฤดูร้อน 2008 เป็นตัวการ์ตูนรูปวัวชื่อ "ฝูหนิวเล่อเล่อ" (福牛乐乐) ความหมายคร่าวๆหมายถึง "โชคดี" ส่วนวัวหมายถึง "ความสุข"เพลงประจำการแข่งขัน เพลงประจำการแข่งขัน. เพลงประจำการแข่งขันพาราลิมปิกฤดูร้อน 2008 คือ เพลง 'Flying with the Dream' ขับร้องโดย หลิว เต๋อหัว นักร้องชาวจีนกวางตุ้งที่รู้จักกันดีการวิ่งคบเพลิง การวิ่งคบเพลิง. การวิ่งคบเพลิงในพาราลิมปิกฤดูร้อน 2008 เริ่มต้นจากที่ หอสักการะฟ้าเทียนถัน ในวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2551 และจะกลับสู่ กรุงปักกิ่ง ในวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2551 และจะจุดคบเพลิงที่ สนามกีฬาแห่งชาติปักกิ่ง ช่วงเปิดพิธีในวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2551การแข่งขันพิธีเปิด การแข่งขัน. พิธีเปิด. พิธีเปิดจัดขึ้นเมื่อวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2551พิธีปิด พิธีปิด. พิธีปิดจัดขึ้นเมื่อวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2551ชนิดกีฬาที่แข่งขันประเทศที่เข้าร่วมแข่งขันสรุปเหรียญ</doc>
