<doc id="189707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189707" title="ซีดีซิงเกิล">ซีดีซิงเกิล ซิงเกิลซีดี () คือซิงเกิลเพลงในรูปแบบซีดี ทั้งนี้ไม่นับรวมถึงซีดีขนาด 3 นิ้ว รูปแบบนี้ได้นำมาใช้กลางคริสต์ทศวรรษที่ 1980 แต่ไม่ได้นำมาใช้กับการตลาดจนกระทั่งในปีคริสต์ทศวรรษที่ 1990 ซิงเกิลของ Dire Straits ในเพลง "Brothers in Arms" (พ.ศ. 2528) เป็นซิงเกิลรูปแบบซีดีซิงเกิลแรก ซึ่งได้ออกจำหน่ายในสหราชอาณาจักร ซิงเกิลแผ่น 3 นิ้วหรือ 8 เซนติเมตร เริ่มนำมาใช้ในปลายคริสต์ทศวรรษที่ 1980 แต่ประสพความสำเร็จน้อยมากในสหรัฐอเมริกา แต่ประสบความสำเร็จอย่างมากในญี่ปุ่น เมื่อไม่นานมานี้ยุโรปได้ออกจำหน่ายรูปแบบซีดี 3 นิ้วนี้ โดยใช้ชื่อว่าซีดี "พอกอิท" ()</doc>
