<doc id="189735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189735" title="หอพระคันธารราษฎร์">หอพระคันธารราษฎร์ หอพระคันธารราษฏร์ เป็นหอที่สร้างขึ้นเพื่อประดิษฐานพระคันธารราษฎร์ เพื่อใช้ในพิธีขอฝน สมัยรัชกาลที่ 5 เนื่องด้วยการบูรณปฏิสังขรณ์และการสร้างหอต่างๆ ขึ้น ในสมัยรัชกาลที่ 4 ยังไม่เสร็จ รัชกาลที่ 5 จึงได้โปรดเกล้าฯ ให้สร้างต่อจนแล้วเสร็จ ทันกับการฉลองกรุงเทพฯ 100 ปี นอกจากนั้นก็ได้โปรดเกล้าฯให้สร้างบุษบกประดิษฐานพระบรมราชสัญลักษณ์ของรัชกาลต่างๆ รวม 3 องค์ หลังจากนั้นก็มิได้มีการสร้างสิ่งใดที่สำคัญเพิ่มเติมในวัดพระศรีรัตนศาสดาราม นอกจากการบูรณปฏิสังขรณ์ในสมัยรัชกาลที่ 7 และรัชกาลปัจจุบันเมื่อคราวฉลองกรุงเทพฯ 150 ปี และ 200 ปีตามลำดับ</doc>
