<doc id="189721" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189721" title="อีเกิ้ล อาย แผนสังหารพลิกนรก">อีเกิ้ล อาย แผนสังหารพลิกนรก อีเกิ้ล อาย แผนสังหารพลิกนรก () เป็นภาพยนตร์ที่ออกฉายวันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2551 นำแสดงโดย ไชอา เลอบัฟ และ มิเชล โมนาแกนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เมื่อสองหนุ่มสาวที่ไม่เคยรู้จักกันมาก่อน เจอร์รี่ ชอว์ (ไชอา เลอบัฟ) และ ราเชล ฮอลโลแมน (มิเชล โมนาแกน) ถูกดึงให้มาเจอกันด้วยโทรศัพท์ลึกลับจากผู้หญิงคนหนึ่งที่คุกคามทั้งชีวิตและครอบครัวของสองหนุ่มสาว บีบบังคับให้พวกเขาเผชิญกับสถานการณ์อันตรายที่เสี่ยงตายมากขึ้นเรื่อยๆ และใช้เทคโนโลยีที่ใช้กันในชีวิตประจำวัน คอยตามรอยและบงการทุกความเคลื่อนไหวของพวกเขา เมื่อสถานการณ์รุนแรงมากขึ้น หนุ่มสาวธรรมดาสองคนกลับกลายเป็นผู้ร้ายที่เจ้าหน้าที่บ้านเมืองต้องการตัวที่สุด พวกเขาจึงต้องร่วมมือกันเพื่อหาความจริงให้ได้ และขณะต่อสู้เพื่อเอาชีวิตรอดอยู่นั้น พวกเขาได้กลายเป็นเบี้ยของศัตรูที่พวกเขาไม่เคยเห็นหน้า ผู้ดูจะมีอำนาจอย่างมหาศาลในการควบคุมทุกสิ่งทุกอย่างที่พวกเขาทำนักแสดงนักแสดง. - ไชอา ลาเบิฟ รับบทเป็น เจอร์รี่ ชอว์ - มิเชล โมนาแกน รับบทเป็น ราเชล ฮอลลีแมน - โรซาริโอ ดอว์สัน รับบทเป็น โซอี้ เปเรซ - ไมเคิล ชิคลิส รับบทเป็น คัลลิสเตอร์ - แอนโธนี่ แม็คคี่ รับบทเป็น สก็อตต์ - บิลลี่ ธอร์นตัน รับบทเป็น มอร์แกน - เอริค คริสเตียน โอลเซ่น รับบทเป็น เคร็ก - อีธาน เอ็มบรี รับบทเป็น แกรนท์ - วิลเลี่ยม แซดเลอร์ รับบท วิลเลี่ยม</doc>
