<doc id="189835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189835" title="โจฮันเนสเบิร์ก">โจฮันเนสเบิร์ก โจฮันเนสเบิร์ก () เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในประเทศแอฟริกาใต้ และเป็นเมืองหลวงของจังหวัดเกาเทง (Gauteng) อันเป็นเขตที่มั่งคั่งและเป็นแหล่งเศรษฐกิจที่ใหญ่สุดของแอฟริกาใต้ เป็นเขตเมืองใหญ่ติดอันดับ 40 ของโลก และเป็นหนึ่งในสองเมืองระดับโลกของแอฟริกาที่เป็นที่รู้จักไปทั่วโลกนอกจากนี้โจฮันเนสเบิร์กยังเป็นเมืองใหญ่ที่สุดที่ตั้งอยู่บนดินแดนที่ไม่ถูกแวดล้อมด้วยทะเลสาบ แม่น้ำ และแหล่งน้ำอื่น ๆ อันเนื่องมาจากการอยู่บนที่สูงจึงมีหิมะตกเหมือนกับกรุงพริทอเรีย ซอกเกอร์ซิตี () เป็นสนามกีฬาประจำเมืองโจฮันเนสเบิร์ก ใช้จัดการแข่งขันฟุตบอลโลกปี 2010 ในนัดเปิดสนามและนัดชิงชนะเลิศอีกด้วยเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - เบอร์มิงแฮม, อังกฤษ - นิวยอร์ก, รัฐนิวยอร์ก สหรัฐอเมริกา - เซาเปาลู, บราซิล - ซีอาน, จีน - นครโฮจิมินห์, เวียดนาม</doc>
