<doc id="189967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189967" title="ไมเคิล เจ. ฟอกซ์">ไมเคิล เจ. ฟอกซ์ ไมเคิล เจ. ฟอกซ์ () หรือมีชื่อจริงว่า ไมเคิล แอนดรูว์ ฟอกซ์ () เกิดวันที่ 9 มิถุนายน ค.ศ. 1961 เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน/แคนาดา มีผลงานโด่งดังจากบทบาท มาร์ตี้ แม็กฟลาย จากเรื่องเจาะเวลาหาอดีต ทั้ง 3 ภาค (1985–1990) ; บทบาทอเล็กซ์ พี. คีตัน จากแฟมิลี ไทส์ (1982–1989) ซึ่งได้รับ 3 รางวัลเอมมีและ 1 รางวัลลูกโลกทองคำ ;บทบาทไม ฟลาเฮอร์ตีจาก สปินซิตี (1996–2000) ที่ได้รับ 1 รางวัลเอมมี 3 รางวัลลูกโลกทองคำ และ 2 รางวัลสกรีนแอ็กเตอร์สไกด์ นอกจากนี้เขายังได้รางวัลบุรุษแห่งปีของนิตยสารจีคิว, รางวัลสมาคมนักแสดง หรือ แซกอวอร์ด 2 รางวัล และรางวัลพีเพิล ชอยส์ อวอร์ด ฟอกซ์ป่วยเป็นโรคพาร์กินสันกลุ่มที่มีอายุน้อยกว่า 40 ปี เมื่อปี 1991 และเปิดเผยอาการป่วยของเขาต่อสาธารณะในปี 1998 จนกึ่งอำลาวงการการแสดงในปี 2000 ฟอกซ์ได้ก่อตั้งมูลนิธิไมเคิล เจ. ฟอกซ์ เพื่อการวิจัยโรคพาร์กินสันขึ้นในปี 2000</doc>
