<doc id="189966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=189966" title="ตะไบเล็บ">ตะไบเล็บ ตะไบเล็บ เป็นเครื่องมือสำหรับฝนและตกแต่งรูปร่างของเล็บ มักใช้ในการทำเล็บหลังจากถูกตัดด้วยกรรไกรตัดเล็บเสร็จแล้ว ตะไบเล็บอาจผลิตจากโลหะเปล่าๆ หรือเคลือบด้วยผงคอรันดัม (ไพลิน), แผ่นขัดเล็บ (emery board), เซรามิก, หรือแก้ววัสดุแผ่นขัดเล็บ วัสดุ. แผ่นขัดเล็บ. แผ่นขัดเล็บโดยปกติจะมีความหยาบน้อยกว่าตะไบเล็บโลหะ ซึ่งทำให้ต้องใช้เวลาฝนเล็บนานกว่า อย่างไรก็ตาม ตะไบเล็บทั่วไปอาจก่อให้เกิดการแพร่เชื้อ หากถูกใช้ร่วมกันมากกว่าหนึ่งคนโดยไม่มีการฆ่าเชื้อที่ดีพอ และแผ่นขัดเล็บก็มีราคาถูกกว่าตะไบเล็บโลหะ ดังนั้นแผ่นขัดเล็บจึงเป็นทางเลือกหนึ่งซึ่งสามารถใช้แล้วทิ้งได้ต่อคนตะไบเล็บแก้ว ตะไบเล็บแก้ว. ตะไบเล็บแก้วเป็นเครื่องมือที่เพิ่งเกิดขึ้นไม่นานมานี้ ตะไบเล็บแก้วมีความละเอียดมากกว่า และพื้นผิวของมันก็ไม่ทำให้เล็บเป็นเศษผงเวลาขัดดังเช่นแผ่นขัดเล็บหรือตะไบโลหะ ซึ่งทำให้ตะไบเล็บแก้วเป็นเครื่องมือที่ช่างทำเล็บต้องการ ถึงแม้ว่าจะหาซื้อยากตามร้านค้าต่างๆ</doc>
