<doc id="190030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190030" title="โรงเรียนวิชชานารี">โรงเรียนวิชชานารี โรงเรียนวิชชานารี เป็นโรงเรียนเอกชน ในสังกัดมูลนิธิแห่งสภาคริสตจักรในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่ถนนเจริญประเทศ ตำบลเวียงเหนือ อำเภอเมืองลำปาง จังหวัดลำปาง ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2432 เป็นโรงเรียนที่ตั้งขึ้นแห่งแรกของจังหวัดลำปาง โดยมิชชันนารีชาวอเมริกัน เดิมมีชื่อว่า “โรงเรียนสตรีอเมริกัน” นอกจากนั้นยังเป็นสถานศึกษาสำหรับสตรีแห่งแรกในจังหวัดลำปางอีกด้วย โรงเรียนวิชชานารี เปิดสอนทำการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับชั้นปฐมวัย จนถึงระดับมัธยมศึกษาตอนปลายสีประจำโรงเรียนสีประจำโรงเรียน. - สีขาว - สีแดง</doc>
