<doc id="190001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190001" title="ประภัทร์ ศรลัมพ์">ประภัทร์ ศรลัมพ์ ประภัทร์ ศรลัมพ์ พิธีกรรายการโทรทัศน์ชาวไทย อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ พ.ศ. 2549 (สนช.) ปัจจุบันเป็นหัวหน้าฝ่ายประชาสัมพันธ์ สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ประภัทร์ เกิดเมื่อวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2490 ที่จังหวัดอุทัยธานี จบการศึกษาจากโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย และคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เคยเป็นประธานเชียร์ของทั้งสวนกุหลาบวิทยาลัย และจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยประสบการณ์และผลงานประสบการณ์และผลงาน. 1. เจ้าหน้าที่ตำแหน่งโฆษก พิธีกร สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก (ททบ.5) 2. ผู้บรรยายการถ่ายทอดพระราชพิธีสำคัญ และรายการพิเศษ ทางโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย ระหว่าง พ.ศ. 2521 - พ.ศ. 2535 3. นักจัดรายการวิทยุอิสระ ตั้งแต่ พ.ศ. 2540 4. บรรยายพิเศษด้านการเป็นพิธีกร ให้แก่สถาบันการศึกษาต่างๆ ตั้งแต่ พ.ศ. 2540-ปัจจุบันเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2550 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.)</doc>
