<doc id="190094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190094" title="กิตติ รัตนฉายา">กิตติ รัตนฉายา พลเอก กิตติ รัตนฉายา อดีตแม่ทัพภาคที่ 4ประวัติ ประวัติ. พลเอก กิตติ เกิดเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2479 ที่บ้านกะแดะ ตำบลกะแดะ อำเภอกาญจนดิษฐ์ จังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นบุตรของนายเตงและนางถวิล รัตนฉายา สมรสกับ คุณหญิงสุภาภรณ์ รัตนฉายา มีบุตร 3 คน คือ นายหงสเวส พันเอก คมกฤช และนายพชร รัตนฉายาการศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนศรีธรรมราชวิทยา (ศรีธรรมราชศึกษาในปัจจุบัน) จังหวัดนครศรีธรรมราช - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนเบญจมราชูทิศ นครศรีธรรมราช - โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที่ 8 (จปร.8-(พ.ศ. 2499-2504), ร่วมรุ่นเดียวกับ พล.อ.ยุทธศักดิ์ ศศิประภา)วุฒิการศึกษาเมื่อรับราชการแล้ววุฒิการศึกษาเมื่อรับราชการแล้ว. - โรงเรียนเสนาธิการทหารบก ชุดที่ 18 พ.ศ. 2512 - วิทยาลัยการทัพบก หลักสูตรวิทยาลัยการทัพบก ชุดที่ 28 พ.ศ. 2536 - วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.) รุ่นที่ 32 พ.ศ. 2532การศึกษาต่างประเทศการศึกษาต่างประเทศ. - หลักสูตรผู้บังคับหมวด รร.ร. ทบ.ฟอร์ดเบนนิ่ง สหรัฐอเมริกา พ.ศ. 2505 - หลักสูตรรบในป่า ณ ยะโฮร์บารู มาเลเซีย - หลักสูตรการเคลื่อนย้ายทางอากาศ ประเทศสิงคโปร์ชีวิตราชการ ชีวิตราชการ. รับราชการทหารเมื่อ 25 มกราคมพ.ศ. 2504- ผบ.มว.ปล.ผส 5 ร.พัน 3 สงขลา พ.ศ. 2504 - ผช.หน.ยก. พล.อสส ( เวียดนาม ) พ.ศ. 2513 - ผบ.ร.พัน 2 ( นครศรีธรรมราช ) พ.ศ. 2514 - ผบ.ร.5พัน 2 /รอง ผบ.จทบ.สข. ( ส่วนแยกปัตตานี ) ( อัตราพันเอก ) พ.ศ. 2520 - ผบ.ร.15 ( นครศรีธรรมราช ) พ.ศ. 2522 - ผบ.พล. ร.5 ( นครศรีธรรมราช ) พ.ศ. 2528 - มทภ.4 ( นครศรีธรรมราช) พ.ศ. 2534 - ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษ กองทัพบก พ.ศ. 2537ราชการพิเศษราชการพิเศษ. - ผบ.ศปศ. 51 ( ปัตตานี ) พ.ศ. 2508 , 2511-2512 - ผบ.ฉก.421 พ.ศ. 2522-2523 - รอง ผบ.พตท.42 (ส.ฏ. ) พ.ศ. 2523-2524 - รอง.ผบ.พตท.43 พ.ศ. 2524-2525 - รอง.ผบ.กกล.ผสม. ฉก. ไทย (สงขลา) พ.ศ. 2525-2528 - ผบ.กกล.ผสม. ฉก. ไทย (สงขลา) พ.ศ. 2528-2531 - รอง ผอ. ปค.ภาค 4 ( นครศรีธรรมราช ) พ.ศ. 2531-2534 - ผอ. ปค.ภาค 4 ( นครศรีธรรมราช ) พ.ศ. 2534-2537 - รับราชการและปฏิบัติงานใน 14 จังหวัดภาคใต้ตั้งแต่ปี 2504- 2537 ได้รับการพิจารณาบำเหน็จสองขั้น 17 ครั้งตำแหน่งราชการทางการเมืองและตำแหน่งอื่น ๆตำแหน่งราชการทางการเมืองและตำแหน่งอื่น ๆ. - สมาชิกวุฒิสภา พ.ศ. 2529 - ประธานเขตภาคใต้ตอนบน พรรคความหวังใหม่ พ.ศ. 2542 - ที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิของนายกรัฐมนตรีด้านความมั่นคง 6 มกราคม 2547เกียรติประวัติที่สำคัญทางราชการทหารเกียรติประวัติที่สำคัญทางราชการทหาร. - ปี 2506 ปฏิบัติหน้าที่นายทหารการข่าวประจำกองอำนวยการฝึกและปราบปราม จคม.ร่วมกับตำรวจสนามมาเลเซีย บริเวณชายแดนไทย-มาเลเซีย จ. สงขลา จ.ยะลา และจ.นราธิวาส - ปี 2514-2520 เป็นผู้บังคับกองพันทหารราบที่ 2 กรมผสมที่ 5 รับผิดชอบในการปฏิบัติการป้องกันและปราบปราม ผกค. ใน จ.นครศรีธรรมราช และจ. สุราษฎร์ธานี เป็นผู้ดำเนินการจัดตั้งชุดต่อต้าน ผกค. ขึ้นเป็นครั้งแรกในประเทศไทย ( บ้านบางระจัน 1 ) ซึ่งต่อมาพัฒนาเป็น ทสป และทสปช. - ปี 2522-2524 เป็นผู้บังคับการกรมทหารราบที่ 15 ปฏิบัติหน้าที่เป็นรองผู้บัญชาการพลเรือนตำรวจทหาร ที่ 42 รับผิดชอบความมั่นคงภายใน จังหวัดนครศรีธรรมราช สุราษฎร์ธานี ตรัง กระบี่ ภูเก็ต ระนอง ชุมพร และพังงา - ปี 2528 เป็นผู้บัญชาการกองพลทหารราบที่ 5 และผู้บัญชาการกองกำลังผสมเฉพาะกิจไทย-มาเลเซีย รับผิดชอบปราบปราม จคม.ตามแนวชายแดนไทย-มาเลเซียมีผลงานด้านยุทธการมากมาย - เป็นผู้ริเริ่มใช้นโยบายยุติสงครามตามแนวชายแดนไทยมาเลเซีย กับ จคม.โดยการเจรจา ไทย-มาเลเซีย ทางลับ ตั้งแต่ปี 2528 จนประสบความสำเร็จร่วมกันระดับชาติ เมื่อ 2 ธ.ค. 2532 - เป็นประธานคณะทำงานแก้ปัญหามุสลิม (โครงการไทย-มุสลิมแก้ปัญหามุสลิม ) อย่างไม่เป็นทางการได้ผลเป็นที่ยอมรับของชาวไทยมุสลิมจังหวัดชายแดนภาคใต้อย่างกว้างขวางเกียรติประวัติในสายตาชาวต่างประเทศเกียรติประวัติในสายตาชาวต่างประเทศ. - พ.ศ. 2530 ได้รับคัดเลือกจาก CEORGETOWN UNIVERSITY และ ASIA FOUNDATION ร่วมใน “ GEORGETOWN LEADRSHIP SEMENAR” กับผู้นำนักบริหาร นักการเมือง เจ้าหน้าที่ของรัฐ ระดับสูง ซึ่งได้รับคัดเลือก จำนวน 27 คน ในจำนวน 24 ประเทศ ที่วอชิงตัน ดี.ซี. ประเทศสหรัฐอเมริกา - พ.ศ. 2533 ได้รับพระราชทานสายสะพายจากพระราชาธิบดีมาเลเซีย มีบรรดาศักดิ์เป็น DATOเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 1 - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
