<doc id="190162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190162" title="เมียวจิน ยาฮิโกะ">เมียวจิน ยาฮิโกะ เมียวจิน ยาฮิโกะ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องซามูไรพเนจรประวัติ ประวัติ. เด็กหนุ่มผู้สืบสายเลือดจากซามูไร ถึงยังเด็กแต่จิตใจเข้มแข็ง กล้าหาญยิ่งกว่าผู้ใหญ่ ไม่ชอบให้ใครเรียกว่าเจ้าหนู พ่อแม่ของยาฮิโกะเสียไปตั้งแต่เขายังเล็ก เขาถูกเลี้ยงดูโดยแก๊งลักขโมย ได้รู้จักกับเคนชินเพราะไปขโมยกระเป๋าสตางค์ของเคนชิน ในที่สุดจึงได้กลายเป็นศิษย์หมายเลขหนึ่งของสำนักคามิยะ คัตชินริว โดยมีคาโอรุเป็นผู้สอนวิชาดาบให้ แต่ทั้งคู่มักจะทะเลาะกันเป็นประจำ ยาฮิโกะมุ่งหวังที่จะเป็นนักดาบผู้ยิ่งใหญ่ผู้คอยช่วยเหลือคนที่อ่อนแอเหมือนกับเคนชิน ในตอนแรกเขาทำได้แค่เพียงมองดูการต่อสู้ของเคนชินอยู่เบื้องหลัง แต่ในที่สุดเขาก็พัฒนาตัวเองขึ้นจนเป็นสหายคนสำคัญที่ได้รับความไว้วางใจจากเคนชิน</doc>
