<doc id="190156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190156" title="คามิยะ คาโอรุ">คามิยะ คาโอรุ คามิยะ คาโอรุ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องซามูไรพเนจรประวัติ ประวัติ. เธอเกิดในเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2405 ที่ชิบะ ผู้สืบทอด "สำนักดาบคามิยะคัตชินริว" ต่อจากบิดาคือ คามิยะ โคชิจิโร่ () ผู้ซึ่งถูกเกณฑ์ไปเป็นนักดาบตำรวจที่ถูกสังหารในช่วงกบฏซะสึมะขณะปกป้องสหาย เรื่องทุกอย่างจึงเกิดขึ้นเมื่อเธอต้องการที่จะทำสำนักให้คงอยู่ต่อไป แต่กลับไม่มีนักเรียนมาเรียน และคงจะต้องเสียสำนักไปในไม่ช้า แต่เคนชินได้ปรากฏตัวขึ้น และได้ช่วยเหลือเธอ เธอต้องการปราบบัตโตไซตัวปลอมที่ทำให้ชื่อเสียงของสำนักมัวหมอง โดยได้รับการช่วยเหลือจากเคนชิน เธอจึงชักชวนให้เคนชินพักอยู่ที่สำนัก และในที่สุดก็เริ่มหลงรักเคนชิน เธอไม่ต้องการให้เคนชินจับดาบฆ่าคน มักจะใช้เคนชินให้ทำงานบ้านอยู่เสมอ จุดอ่อนของเธอคือทำอาหารไม่อร่อยอย่างมาก เธอมักถูกเปรียบเทียบอยู่เสมอว่าเหมือนทานูกิ</doc>
