<doc id="190154" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190154" title="หน่วยเภสัชสนเทศ">หน่วยเภสัชสนเทศ หน่วยเภสัชสนเทศ (DIC) เป็นเครือข่ายความร่วมมือบริการเภสัชสนเทศโดยความร่วมมือของศูนย์เภสัชสนเทศในประเทศไทยใช้ในการถามตอบและปรึกษาความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับสาขาวิชาเภสัชศาสตร์พร้อมยังเป็นกระดานแลกเปลี่ยนความรู้ โดยมีหัวหน้าโครงการคือ ภก.นที สรพิพัฒน์ความร่วมมือความร่วมมือ. - มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ (เป็นแกนนำ) - มหาวิทยาลัยมหิดล - มหาวิทยาลัยนเรศวร - มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - มหาวิทยาลัยมหาสารคาม - มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี - มหาวิทยาลัยศรีนครินทร์วิโรฒ - ศูนย์เภสัชสนเทศและเภสัชกรจากทั่วประเทศ</doc>
