<doc id="190146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190146" title="สถานีราชปรารภ (รถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ)">สถานีราชปรารภ (รถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ) สถานีราชปรารภ () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางระบบขนส่งทางรถไฟเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ (Suvarnabhumi Airport Rail Link - SARL) ในระบบรถไฟฟ้าเชื่อมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ สาย City Line (Suvarnabhumi Airport Rail Link City Line) ที่แวะจอดรายทางทุกสถานีจากสถานีพญาไทไปจนถึงสุวรรณภูมิ ยกระดับเหนือเส้นทางรถไฟทางไกลสายตะวันออก ที่จุดตัดถนนราชปรารภ กรุงเทพมหานคร บริเวณสามแยกนิคมมักกะสัน ในอนาคต จะสามารถเชื่อมต่อกับรถไฟฟ้ามหานคร สายสีส้ม ที่สถานีราชปรารภที่ตั้ง ที่ตั้ง. อยู่บนแนวเส้นทางรถไฟทางไกลสายตะวันออก บริเวณจุดตัดถนนราชปรารภ คร่อมเหนือสามแยกนิคมมักกะสัน (จุดบรรจบถนนราชปรารภและถนนนิคมมักกะสันเลียบทางรถไฟ) ห่างจากสี่แยกมักกะสัน (จุดบรรจบถนนราชปรารภ ถนนศรีอยุธยาและถนนจตุรทิศ) มาทางทิศใต้ประมาณ 100 เมตร และห่างจากสี่แยกประตูน้ำ (จุดบรรจบถนนราชปรารภ ถนนเพชรบุรีและถนนราชดำริ) มาทางทิศเหนือประมาณ 600 เมตร ในพื้นที่แขวงมักกะสัน และแขวงถนนเพชรบุรี เขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร สถานีข้างเคียงตามแนวเส้นทางได้แก่สถานีพญาไท อยู่ห่างประมาณ 800 เมตร และสถานีมักกะสัน (อโศก) ห่างประมาณ 1,700 เมตร สำหรับที่ตั้งของสถานีราชปรารภ เดิมเป็นป้ายหยุดรถราชปรารภในเส้นทางรถไฟสายตะวันออก แต่ได้หยุดให้บริการชั่วคราวตั้งแต่วันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2550 เพื่อใช้พื้นที่ก่อสร้างสถานีรถไฟฟ้าจนกว่าการก่อสร้างจะแล้วเสร็จ ระหว่างนี้ผู้โดยสารรถไฟชานเมืองยังสามารถใช้บริการได้ที่สถานีรถไฟมักกะสันซึ่งอยู่ห่างออกไปเพียง 400 เมตรเท่านั้น โดยในอนาคต สถานีราชปรารภแห่งนี้จะเชื่อมต่อกับ สถานีราชปรารภของโครงการรถไฟฟ้ามหานคร สายสีส้ม ซึ่งเป็นโครงการใต้ดินตามแนวถนนราชปรารภเหตุการณ์สำคัญ เหตุการณ์สำคัญ. ดูเพิ่ม การสลายการชุมนุมบริเวณแยกราชประสงค์ พฤษภาคม พ.ศ. 2553 เกิดเหตุการณ์ที่ผู้ชุมนุมได้ทำการยิงระเบิด M79 จำนวนสองนัดใส่ตัวสถานีราชปรารภ ทำให้เกิดการระเบิดขึ้น ตัวสถานีได้รับความเสียหายตรงบริเวณโดมหลังคาของสถานีเป็นรู จากเหตุการณ์ดังกล่าวทำให้เกิดข่าวลือว่ามีผู้ชุมนุมได้ขึ้นไปยิงระเบิด M79 อีก 1 นัดใส่ตัวรางรถไฟฟ้า ซึ่งการรถไฟฯ ได้ทำการตรวจสอบแล้วพบว่าไม่มีความเสียหายต่อตัวรางรถไฟฟ้า มีเพียงหลังคาที่เสียหายเท่านั้นแผนผังสถานีรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ตัวสถานีมี 3 ชั้น ประกอบด้วยชั้นลอย, ชั้นจำหน่ายตั๋ว และชานชาลาที่ชั้นบนสุดทางเข้า-ออก ทางเข้า-ออก. อยู่ทั้งสองฝั่งของถนนราชปรารภ โดยจะมีทั้งฝั่งขาออกของถนน (ไปแยกสามเหลี่ยมดินแดง) และฝั่งขาเข้าของถนน (ไปแยกประตูน้ำ/ราชประสงค์/สยาม) ซึ่งเป็นฝั่งเดียวกันกับที่หยุดรถไฟราชปรารภเวลาให้บริการรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนราชปรารภ ด้านสามเหลี่ยมดินแดง : สาย 13 (ไปอู่รัชดาภิเษก) 14 (ไปอนุสาวรีย์ชัยฯ) 17 (ไปอนุสาวรีย์ชัยฯ) 54 (ไปอู่รัชดาภิเษก) 62 (ไปอนุสาวรีย์ชัยฯ) 74 (ไปอนุสาวรีย์ชัยฯ) 77 (ไปอนุสาวรีย์ชัยฯ) 204 (ไปห้วยขวาง) 513 (ไปอนุสาวรีย์ชัยฯ) 539 (ไปอนุสาวรีย์ชัยฯ) - ถนนราชปรารภ ด้านประตูน้ำ : สาย 13 14 17 54 62 72 74 77 183 204 513 - ถนนศรีอยุธยา : สาย 14 (ไปประตูน้ำ) 17 (ไปประตูน้ำ) 62 (ไปประตูน้ำ) 72 74 (ไปประตูน้ำ) 77 (ไปประตูน้ำ) 183 204 (ไปประตูน้ำ) 513 (ไปประตูน้ำ) 539 (ไปสามเหลี่ยมดินแดง-อนุสาวรีย์ชัยฯ)สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สถานีรถไฟมักกะสัน และ โครงการมักกะสัน คอมเพล็กซ์ - โรงพยาบาลพญาไท 1 - โรงเรียนศรีอยุธยาศูนย์การค้าและอาคารสำนักงานศูนย์การค้าและอาคารสำนักงาน. - ตึกใบหยก 2 และใบหยก 1 - อาคารยิปซัม เมโทรโพลิเทน - อินทราสแควร์ - ตลาดประตูน้ำ - เดอะ พัลลาเดียม เวิลด์ ช็อปปิ้ง - ประตูน้ำ ซิตี้ คอมเพล็กซ์ - แพลทินั่ม แฟชั่น มอลล์โรงแรมโรงแรม. - โรงแรมอินทรา รีเจนท์ - โรงแรมออล ซีซันส์ กรุงเทพ สยาม - โรงแรมยูโรป้า อินน์ - โรงแรมใบหยกสกาย กรุงเทพฯ, โรงแรมใบหยก สวีท กรุงเทพฯ และโรงแรมใบหยก บูติค - โรงแรมอมารี วอเตอร์เกต - โรงแรมอิสติน กรุงเทพ - โรงแรมบางกอกพาเลซ - โรงแรมรามาดาเดมา กรุงเทพ</doc>
