<doc id="190160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190160" title="ซางาระ ซาโนสุเกะ">ซางาระ ซาโนสุเกะ ซางาระ ซาโนสุเกะ () หรือ ซันสะ () เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องซามูไรพเนจรประวัติ ประวัติ. ฉายา"นักวิวาทซันสะ" ด้านหลังเสื้อของเขาปักตัวอักษรคำว่า "ร้าย" เอาไว้ เป็นคนที่ชอบการชกต่อย อุปนิสัยเลือดร้อน พูดจาตรงไปตรงมา มีร่างกายที่อึดเป็นพิเศษ ในอดีตเคยเป็นคนของกลุ่ม "สาส์นแดง" ซึ่งนับถือซางาระ ไซโซผู้นำของกลุ่มมาก ซาโนสุเกะจึงของนามสกุล "ซางาระ" มาใช้ แต่หลังจากกลุ่มสาส์นแดงถูกคณะปฏิวัติหักหลัง ไซโซถูกฆ่าเขาจึงเกลียดคนของคณะปฏิวัติเข้ากระดูกดำ ในตอนที่สู้กับเคนชิน อาวุธที่เขาใช้คือ"ดาบพิฆาตอาชา" แต่หลังจากนั้นมักใช้หมัดล้วนๆ ในการต่อสู้ ฝีมือของเขาได้พัฒนาขึ้นอีกขั้นหนึ่งหลังจาก ได้ท่าไม้ตาย "สองกระแทกสุดยอด" จากอันจินักบวชเร่ร่อน ซาโนสุเกะเป็นสหายคนสำคัญอันดับหนึ่งที่ได้รับความไว้วางใจจากเคนชิน และสู้เคียงบ่าเคียงไหล่กับเคนชินเสมอมา</doc>
