<doc id="190245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190245" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 1">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 1 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 1 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม ปีค.ศ. 1929 ที่โรงแรม Hollywood Roosevelt บัตรเข้าชมราคา 5$ มีผู้ร่วมงานไม่ถึง 250 คน งานจัดแค่ 15 นาที การมอบรางวัลในครั้งนี้จะมอบให้กับภาพยนตร์ที่เข้าฉายตั้งแต่วันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 1927 ถึงวันที่ 1 สิงหาคม ค.ศ. 1928 โดยการประกาศรายผู้ที่ได้รับรางวัลในครั้งนี้จะไม่เหมือนครั้งหลังๆ โดยจะประกาศรายชื่อผู้ที่ได้รับรางวัลก่อนวันงานจริง 3 เดือน แล้วจึงมอบรางวัลในงานภายหลัง ผู้ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงทุกคนจะได้รับรางวัล Honorable Mention งานประกาศผลรางวัลออสการ์ครั้งนี้เป็นครั้งเดียวที่ไม่มีการถ่ายทอดสู่สาธารณชน ครั้งนี้เป็นครั้งเดียวที่รางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมมี 2 รางวัล คือ Production และ Artistic Quality of Production นอกจากนี้ยังมีการมอบรางวัลสำหรับ Title Writing เนื่องจากในสมัยนั้นภาพยนตร์ยังไม่มีเสียง ปีต่อๆมาภาพยนตร์มีเสียงแล้วจึงไม่มีการมอบรางวัลนี้อีก การมอบรางวัลในช่วงแรกๆนี้จะไม่เหมือนครั้งหลังๆ คือ จะดูที่หลายๆผลงานใน 1 ปีของบุคคลนั้นๆ เช่น Emil Jannings ได้รับรางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมจากภาพยนตร์เรื่อง The Way of All Flesh และ The Last Command เป็นต้นรางวัลBest Production/Picture รางวัล. Best Production/Picture. ได้รางวัล: Wings เข้าชิง: The Racket, Seventh Heaven, The Way of All Flesh, The Last CommandArtistic Quality of Production Artistic Quality of Production. ได้รางวัล: Sunrise เข้าชิง: Chang, The CrowdBest Actor Best Actor. ได้รางวัล: Emil Jannings จากภาพยนตร์เรื่อง The Way of All Flesh และ The Last Command เข้าชิง: Richard Barthelmess จากภาพยนตร์เรื่อง The Noose และ The Patent Leather KidBest Actress Best Actress. ได้รางวัล: Janet Gaynor จากภาพยนตร์เรื่อง Seventh Heaven, Street Angel, และ Sunrise เข้าชิง: Louise Dresser จากภาพยนตร์เรื่อง A Ship Comes In กับ Gloria Swanson จากภาพยนตร์เรื่อง Sadie ThompsonBest Director of a Drama Best Director of a Drama. ได้รางวัล: Frank Borzage จากภาพยนตร์เรื่อง Seventh Heaven เข้าชิง: Herbert Brenon จากภาพยนตร์เรื่อง Sorrell and Son, King Vidor จากภาพยนตร์เรื่องr The CrowdBest Director of a Comedy Best Director of a Comedy. ได้รางวัล: Lewis Milestone จากภาพยนตร์เรื่อง Two Arabian Knights เข้าชิง: Ted Wilde จากภาพยนตร์เรื่อง Speedy กับ Charles Chaplin จากภาพยนตร์เรื่อง The CircusBest Writing (original) Best Writing (original). ได้รางวัล: Ben Hecht จากภาพยนตร์เรื่อง Underworld เข้าชิง: Lajos Biró จากภาพยนตร์เรื่อง The Last CommandBest Writing (adaptation) Best Writing (adaptation). ได้รางวัล: Benjamin Glazer จากภาพยนตร์เรื่อง Seventh Heaven เข้าชิง: Alfred Cohn จากภาพยนตร์เรื่อง The Jazz Singer, Anthony Coldeway จากภาพยนตร์เรื่อง Glorious BetsyBest Cinematography Best Cinematography. ได้รางวัล: Charles Rosher และ Karl Struss จากภาพยนตร์เรื่อง Sunrise เข้าชิง: George Barnes จากภาพยนตร์เรื่อง The Devil Dancer, The Magic Flame, และ Sadie ThompsonBest Engineering Effects Best Engineering Effects. ได้รางวัล: Roy Pomeroy จากภาพยนตร์เรื่อง Wings เข้าชิง: Ralph Hammeras จากภาพยนตร์หลายๆเรื่อง และ Nugent Slaughter จากภาพยนตร์หลายๆเรื่องArt Direction Art Direction. ได้รางวัล: William Cameron Menzies จากภาพยนตร์เรื่อง The Dove และ Tempest เข้าชิง: Rochus Gliese จากภาพยนตร์เรื่อง Sunrise, Harry Oliver จากภาพยนตร์เรื่อง Seventh HeavenSpecial Awards Special Awards. Charles Chaplin ได้รับรางวัลเกียรติยศ จากภาพยนตร์เรื่อง The Circus Warner Brothers ได้รับรางวัลเกียรติยศ จากภาพยนตร์เรื่อง The Jazz Singer</doc>
