<doc id="19024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19024" title="เอ็กซ์ พลังล้างโลก">เอ็กซ์ พลังล้างโลก เอ็กซ์ พลังล้างโลก () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของกลุ่มนักวาดการ์ตูน แคลมป์ ต่อมาได้ถูกสร้างเป็นภาพยนตร์การ์ตูนเข้าฉายในโรงภาพยนตร์ และอะนิเมะสำหรับออกฉายทางโทรทัศน์ สำหรับฉบับหนังสือการ์ตูน เริ่มตีพิมพ์ลงในนิตยสารการ์ตูน อาสึกะรายเดือน (สำนักพิมพ์คาโดกาว่า) เมื่อปี พ.ศ. 2535 ซึ่งเป็นที่น่าแปลกใจที่การ์ตูนเรื่องนี้ไม่มีความต่อเนื่อง จนถึงขณะนี้ก็ยังไม่จบ โดยรายการวิทยุ Mid☆Night Asuka Channel (TBS Radio Fantasy World) ได้มีการเสนอละครวิทยุ ซึ่งมีเนื้อเรื่องจากฉบับหนังสือการ์ตูน เอ็กซ์ พลังล้างโลก ฉบับภาพยนตร์การ์ตูน ได้เข้าฉายในโรงภาพยนตร์เมื่อปี พ.ศ. 2539 ซึ่งมีเพลง "Forever Love" โดยวงเอ็กซ์ เจแปน เป็นเพลงประกอบเรื่อง ส่วนฉบับภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ ออกอากาศทางสถานี WOWOW ในปี พ.ศ. 2544 โดยหลังจากที่มีการฉายทางโทรทัศน์แล้วได้มีเกมออกตามมาด้วย</doc>
