<doc id="190264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190264" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 2">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 2 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 2 จัดขึ้นเมื่อวันที่ 3 เมษายน ค.ศ. 1930 ที่ Cocoanut Grove โรงแรม Ambassador ในลอสแอนเจลิส และมีการกระจายเสียงผ่านวิทยุ เป็นการมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายตั้งแต่วันที่ 2 สิงหาคม ค.ศ. 1928 ถึงวันที่ 31 กรกฎาคม ค.ศ. 1929 งานประกาศผลครั้งนี้มีสิ่งที่แตกต่างจากครั้งแรกมากมาย ที่สำคัญเช่น ไม่ประกาศรายชื่อผู้ที่ได้รับรางวัลก่อนวันงาน และ ลดจำนวนรางวัลลงจาก 12 รางวัลเหลือเพียง 7 รางวัล งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 2 และ 3 ต่างก็จัดขึ้นในปีค.ศ. 1930 เพราะในครั้งที่ 4 เป็นต้นไปจะเริ่มให้รางวัลโดยตัดสินจากภาพยนตร์ภายในปีเดียวกัน ไม่ใช่ 2 ปีอย่างที่เคยปฏิบัติมารางวัล รางวัล. เนื่องจากงานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 2 ประกาศเพียงแค่รายชื่อผู้ที่ได้รับรางวัลเท่านั้น ไม่ได้มีการประกาศรายชื่อผู้ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง ดังนั้นรายชื่อของผู้ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงในบทความนี้จึงเป็นรายชื่อที่ไม่เป็นทางการOutstanding Picture Outstanding Picture. ได้รางวัล: The Broadway Melody เข้าชิง: Alibi, In Old Arizona, Hollywood Revue, The PatriotBest Actor Best Actor. ได้รางวัล: Warner Baxter จากภาพยนตร์เรื่อง In Old Arizona เข้าชิง: George Bancroft จากภาพยนตร์เรื่อง Thunderbolt, Chester Morris จากภาพยนตร์เรื่อง Alibi, Paul Muni จากภาพยนตร์เรื่อง The Valiant, Lewis Stone จากภาพยนตร์เรื่อง The PatriotBest Actress Best Actress. ได้รางวัล: Mary Pickford จากภาพยนตร์เรื่อง Coquette เข้าชิง: Ruth Chatterton จากภาพยนตร์เรื่อง Madame X, Betty Compson จากภาพยนตร์เรื่อง The Barker, Jeanne Eagels จากภาพยนตร์เรื่อง The Letter, Corinne Griffith จากภาพยนตร์เรื่อง The Divine Lady, Bessie Love จากภาพยนตร์เรื่อง The Broadway MelodyBest Director Best Director. ได้รางวัล: Frank Lloyd จากภาพยนตร์เรื่อง The Divine Lady เข้าชิง: Lionel Barrymore จากภาพยนตร์เรื่อง Madame X, Harry Beaumont จากภาพยนตร์เรื่อง The Broadway Melody, Irving Cummings จากภาพยนตร์เรื่อง In Old Arizona, Frank Lloyd จากภาพยนตร์เรื่อง Drag และ Weary River, Ernst Lubitsch จากภาพยนตร์เรื่อง The PatriotBest Writing Best Writing. ได้รางวัล: Hans Kraly จากภาพยนตร์เรื่อง The Patriot เข้าชิง: Tom Barry จากภาพยนตร์เรื่อง In Old Arizona และ The Valiant; Elliott Clawson จากภาพยนตร์เรื่อง The Cop, The Leatherneck, Sal of Singapore, and Skyscraper; Hans Kraly จากภาพยนตร์เรื่อง The Last of Mrs. Cheyney; Josephine Lovett จากภาพยนตร์เรื่อง Our Dancing Daughters; and Bess Meredyth จากภาพยนตร์เรื่อง A Woman of Affairs และ Wonder of WomenBest Cinematography Best Cinematography. ได้รางวัล: Clyde De Vinna จากภาพยนตร์เรื่อง White Shadows in the South Seas เข้าชิง: George Barnes จากภาพยนตร์เรื่อง Our Dancing Daughters, Arthur Edeson จากภาพยนตร์เรื่อง In Old Arizona, Ernest Palmer จากภาพยนตร์เรื่อง Four Devils และ Street Angel, John Seitz จากภาพยนตร์เรื่อง The Divine LadyArt Direction Art Direction. ได้รางวัล: Cedric Gibbons จากภาพยนตร์เรื่อง The Bridge of San Luis Rey เข้าชิง: Hans Dreier จากภาพยนตร์เรื่อง The Patriot, Mitchell Leisen จากภาพยนตร์เรื่อง Dynamite, William Cameron Menzies จากภาพยนตร์เรื่อง Alibi และ The Awakening, Harry Oliver จากภาพยนตร์เรื่อง Street Angel</doc>
