<doc id="190411" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190411" title="วีสบาเดิน">วีสบาเดิน วีสบาเดิน () เป็นเมืองหลวงของรัฐเฮสส์ ทางทิศตะวันตกเฉียงใต้ของประเทศเยอรมนี ตัวเมืองตั้งอยู่ริมแม่น้ำไรน์ทางทิศเหนือและทิศตะวันออก ตรงข้ามเมืองไมนซ์ อยู่ไม่ไกลจากเมืองฟรังค์ฟูร์ทอัมไมน์ มีประชากรประมาณในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2552 ประมาณ 277,493 คน ในการเสด็จประพาสยุโรปครั้งที่ 2 เมื่อ พ.ศ. 2450 พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้เสด็จประพาสเมืองนี้เพื่อทอดพระเนตรสปาบำบัดและเยี่ยมชมความเป็นอยู่ของชาวเมืองอีกด้วย</doc>
