<doc id="190486" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190486" title="กระสือ (แก้ความกำกวม)">กระสือ (แก้ความกำกวม) กระสือ อาจหมายถึง- กระสือ - ผีชนิดหนึ่งที่ถือว่าเข้าสิงในตัวผู้หญิงและชอบกินของโสโครก คู่กับ "กระหัง" ซึ่งเข้าสิงในตัวผู้ชาย- ตำนานกระสือ - ภาพยนตร์เกี่ยวกับกระสือ ออกฉายปี 2545 - กระสือวาเลนไทน์ - ภาพยนตร์เกี่ยวกับกระสือ ออกฉายปี 2549 - กระสือ - ละครโทรทัศน์เกี่ยวกับกระสือ เป็นบทประพันธ์ของ บุราณ ถูกนำมาสร้าง 3 ครั้ง ในปี 2520-22, 2537-38, 2555 - กระสือ (หนอน) - หนอนของแมลงจำพวกหิ่งห้อยในอันดับด้วง (Coleoptera) วงศ์ Lampyridae หรือหนอนของแมลงจำพวกหิ่งห้อยตัวเมียบางชนิด - มีเทน - เรียกแก๊สมีเทนว่า "กระสือ" เหตุเป็นแก๊สที่เกิดจากการเน่าเปื่อยผุพังของสารอินทรีย์แล้วติดไฟในอากาศเป็นแสงวอบแวบในที่มืด - เห็ดกระสือ - เห็ดหลายชนิด หลายสกุล และหลายวงศ์ ที่เรืองแสงได้ในที่มืด - ว่านกระสือ - ว่านชนิดหนึ่ง ต้นและหัวคล้ายขมิ้นอ้อย เรืองแสงได้ในที่มืด โบราณเชื่อว่ามีผีสิงสู่อยู่ข้างในและอาจไปสิงสู่คนให้กลายเป็นปอบหรือกระสือได้ จึงไม่นิยมปลูกกัน</doc>
