<doc id="190561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190561" title="คณะรัฐมนตรีเงา (พรรคประชาธิปัตย์)">คณะรัฐมนตรีเงา (พรรคประชาธิปัตย์) คณะรัฐมนตรีเงา เริ่มมีการจัดตั้งในประเทศไทย เมื่อ นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ ผู้นำฝ่ายค้าน ได้ประกาศติดตามการทำงานของรัฐบาลผสมที่มีพรรคพลังประชาชนเป็นแกนนำ ในสมัยที่นายสมัคร สุนทรเวช และนายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีไทย และได้มีการจัดตั้งคณะรัฐมนตรีเงาเป็นคณะที่ 2 ในช่วงรัฐบาลของนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตรการจัดตั้งรัฐบาลเงาคณะรัฐมนตรีเงาของพรรคประชาธิปัตย์คณะแรก การจัดตั้งรัฐบาลเงา. คณะรัฐมนตรีเงาของพรรคประชาธิปัตย์คณะแรก. เมื่อวันที่ 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ที่ประชุมพรรคประชาธิปัตย์ได้จัดตั้ง ครม.เงา ดังนี้- นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ นายกรัฐมนตรีเงา และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการเงา - นายโพธิพงษ์ ล่ำซำ รองนายกรัฐมนตรีเงา ดูแลตรวจสอบ กระทรวงพาณิชย์ กระทรวงอุตสาหกรรม และกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - นายพิเชษฐ พันธุ์วิชาติกุล รองนายกรัฐมนตรีเงา ดูแลตรวจสอบ กระทรวงการคลัง สำนักงบประมาณ และกระทรวงท่องเที่ยวและกีฬา - นายชำนิ ศักดิเศรษฐ์ รองนายกรัฐมนตรีเงา ดูแลตรวจสอบ กระทรวงกลาโหม กระทรวงมหาดไทย และสภาความมั่นคงแห่งชาติ - นายสุทัศน์ เงินหมื่น รองนายกรัฐมนตรีเงา ดูแลตรวจสอบ กระทรวงยุติธรรม กระทรวงแรงงาน และกระทรวงสาธารณสุข - นายอลงกรณ์ พลบุตร รองนายกรัฐมนตรีเงา ดูแลตรวจสอบ กระทรวงคมนาคม และกระทรวงพลังงาน - นายกษิต ภิรมย์ รองนายกรัฐมนตรีเงา ดูแลตรวจสอบ กระทรวงการต่างประเทศ และกระทรวงวัฒนธรรม - นายนิพิฏฐ์ อินทรสมบัติ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีเงา - นายองอาจ คล้ามไพบูลย์ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีเงา - นายสุเทพ เทือกสุบรรณ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยเงา - นายถาวร เสนเนียม รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทยเงา - พล.อ.พิชาญเมธ ม่วงมณี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมเงา - นายกรณ์ จาติกวณิช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังเงา - นายจุติ ไกรฤกษ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลังเงา - นายสรรเสริญ สมะลาภา รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลังเงา - นายเกียรติ สิทธีอมร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์เงา - นายสาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์เงา - หม่อมราชวงศ์สุขุมพันธุ์ บริพัตร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงต่างประเทศเงา - ดร.ไตรรงค์ สุวรรณคีรี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เงา - นายอาคม เอ่งฉ้วน รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เงา - พันเอกวินัย สมพงษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมเงา - นายนิพนธ์ บุญญามณี รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคมเงา - นายพีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมเงา - นายวิทยา แก้วภราดัย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาเงา - นายไกรศักดิ์ ชุณหะวัณ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์เงา - นายเทอดพงษ์ ไชยนันทน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขเงา - นพ.บุรณัชย์ สมุทรักษ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุขเงา - นายสาทิตย์ วงศ์หนองเตย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารเงา - คุณหญิงกัลยา โสภณพนิช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีเงา - นายวิฑูรย์ นามบุตร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมเงา - นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฎ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงานเงา - นายไพฑูรย์ แก้วทอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานเงา - นายธีระ สลักเพชร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเงา - นายชัยวุฒิ บรรณวัฒน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมเงา - นายกนก วงษ์ตระหง่าน รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการเงา - นายชินวรณ์ บุณยเกียรติ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการเงา นอกจากนี้พรรคประชาธิปัตย์ยังได้แต่งตั้งตำแหน่งเพิ่มเติมคือ- นายกอร์ปศักดิ์ สภาวสุ ดำรงตำแหน่ง เลขาธิการคณะรัฐมนตรีเงา - นายศิริโชค โสภา ดำรงตำแหน่ง โฆษกคณะรัฐมนตรีเงา - ผศ.ดร.รัชดา ธนาดิเรก ดำรงตำแหน่ง รองโฆษกคณะรัฐมนตรีเงาคณะรัฐมนตรีเงาของพรรคประชาธิปัตย์คณะที่ 2 คณะรัฐมนตรีเงาของพรรคประชาธิปัตย์คณะที่ 2. เมื่อวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2554 คณะกรรมการบริหารพรรคประชาธิปัตย์ ได้มีการแต่งตั้งคณะรัฐมนตรีเงา เพื่อทำหน้าที่ตรวจสอบการทำงานของรัฐบาลนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร ซึ่งมีรายชื่อผู้ดำรงตำแหน่งต่างๆ ดังนี้- นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ นายกรัฐมนตรีเงา - นายกรณ์ จาติกวณิช รองนายกรัฐมนตรีเงา - นายชำนิ ศักดิเศรษฐ์ รองนายกรัฐมนตรีเงา - นายเกียรติ สิทธีอมร รองนายกรัฐมนตรีเงา - นายกษิต ภิรมย์ รองนายกรัฐมนตรีเงา - นายเทพไท เสนพงศ์ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีเงา - นายพีระพันธุ์ สาลีรัฐวิภาค รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีเงา - นายสาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีเงา - นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมเงา - นายจุติ ไกรฤกษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลังเงา - นายสรรเสริญ สมะลาภา รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลังเงา - นายสุเทพ เทือกสุบรรณ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยเงา - นายนิพิฏฐ์ อินทรสมบัติ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทยเงา - นายเจะอามิง โตะตาหยง รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทยเงา - นายวิฑูรย์ นามบุตร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคมเงา - นายสามารถ ราชพลสิทธิ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคมเงา - นางอัญชลี วานิช เทพบุตร รัฐมนตรีว่ากระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาเงา - นายนราพัฒน์ แก้วทอง รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาเงา - นายอิสสระ สมชัย รัฐมนตรีว่ากระทรวงพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์เงา - นายองอาจ คล้ามไพบูลย์ รัฐมนตรีว่ากระทรวงต่างประเทศเงา - นายถาวร เสนเนียม รัฐมนตรีว่ากระทรวงยุติธรรมเงา - นายชินวรณ์ บุณยเกียรติ รัฐมนตรีว่ากระทรวงเกษตรและสหกรณ์เงา - นายวิรัช ร่มเย็น รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เงา - นายนิพนธ์ บุญญามณี รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์เงา - นายวิทยา แก้วภราดัย รัฐมนตรีว่ากระทรวงสาธารณสุขเงา - นายศิริโชค โสภา รัฐมนตรีว่ากระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารเงา - คุณหญิงกัลยา โสภณพนิช รัฐมนตรีว่ากระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีเงา - นายสาทิตย์ วงศ์หนองเตย รัฐมนตรีว่ากระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมเงา - นายอลงกรณ์ พลบุตร รัฐมนตรีว่ากระทรวงพลังงานเงา - นายเฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่ากระทรวงแรงงานเงา - นายอภิรักษ์ โกษะโยธิน รัฐมนตรีว่ากระทรวงพาณิชย์เงา - นพ.วรงค์ เดชกิจวิกรม รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์เงา - นายธีระ สลักเพชร รัฐมนตรีว่ากระทรวงวัฒนธรรมเงา - นายกนก วงษ์ตระหง่าน รัฐมนตรีว่ากระทรวงศึกษาธิการเงา - นางศิริวรรณ ปราศจากศัตรู รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการเงา - นายชัยวุฒิ บรรณวัฒน์ รัฐมนตรีว่ากระทรวงอุตสาหกรรมเงา - นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฎ์ เลขาธิการนายกรัฐมนตรีเงา - นพ.บุรณัชย์ สมุทรักษ์ ผู้ช่วยเลขาธิการนายกรัฐมนตรีเงา - นายอรรถวิชช์ สุวรรณภักดี โฆษกคณะรัฐมนตรีเงา - ผศ.ดร.รัชดา ธนาดิเรก รองโฆษกคณะรัฐมนตรีเงา</doc>
