<doc id="190540" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190540" title="ปอบหวีดสยอง">ปอบหวีดสยอง ปอปหวีดสยอง เป็นภาพยนตร์ไทย แนวสยองขวัญ ออกฉายเมื่อวันที่ 30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2544 กำกับโดย เหมันต์ เชตมี และ เขียนบทภาพยนตร์โดย ภาคภูมิ วงศ์จินดาเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ท่ามกลางความวุ่นวายของเมืองหลวงและแสงสีคึกคักยามค่ำคืน กลุ่มนักศึกษาชมรมอนุรักษ์ธรรมชาติ ซึ่งเป็นแหล่งรวมแก๊งจอมซ่า นำโดย คอม (ดนัย สมุทรโคจร) หนุ่มช่างสงสัย ฟ้า (แองเจล่า แกรนท์) สาวจริงใจ และเกอร์ (ชมพูนุช ปิยะภาณี) ดาวมหาวิทยาลัย ได้จัดคณะออกค่ายอาสาพัฒนาขึ้นที่จังหวัดร้อยเอ็ด โดยหารู้ว่าสถานที่แห่งนั้นเพิ่งมีหมอผีสะกดวิญญาณปอบเอาไว้ กระทั่งกลับถึงกรุงเทพฯ มิตรภาพของพวกเขาจึงเริ่มเปลี่ยนไป และเหลือไว้แค่ความน่ากลัวสยดสยองนักแสดงนักแสดง. - ดนัย สมุทรโคจร รับบทเป็น คอม - แองจิล่า แกรนท์ รับบทเป็น ฟ้า - ชมพูนุช ปิยะภาณี รับบทเป็น เกอร์ - ปรเมศร์ วรรณวงศ์ รับบทเป็น นิดหน่อย - เชษฐวุฒิ วัชรคุณ รับบทเป็น อิสเบลล่า - ชาญชัย นิ่มพูลสวัสดิ์ รับบทเป็น วู - ศุภกร สุขเกษม รับบทเป็น กระทิง - นภัสนันท์ ทวีกิจถาวร รับบทเป็น พิม - ณัฐนี สิทธิสมาน รับบทเป็น ป้าหยิบ</doc>
