<doc id="19055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19055" title="ฮิโรมิ สึรุ">ฮิโรมิ สึรุ ฮิโรมิ สึรุ (คันจิ:鶴ひろみ; ฮิรางานะ:つる ひろみ; 29 มีนาคม พ.ศ. 2503 - 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560) เป็นนักพากย์หญิงชาวญี่ปุ่น ซึ่งอยู่ในวงการพากย์มานานกว่า 20 ปี ให้เสียงตัวละครมาแล้วมากมายหลากหลายบทบาท ผลงานเรื่องแรกของเธอคือ Perrine Monogatari (พ.ศ. 2521) โดยรับบทเป็น Perrine ตัวเอกของเรื่อง ฮิโรมิ สึรุ เสียชีวิตเมื่อวันที่ 16 พฤศจิยายน 2560 โดยได้พบเธออยู่ในรถยนต์ส่วนตัว นั่งอยู่ในสภาพหมดสติและถูกส่งตัวไปที่โรงพยาบาล หลังจากนั้นแพทย์ได้ยืนยันว่าเธอได้เสียชิวิตลงแล้วด้วยวัย 57 ปีประวัติประวัติ. - บ้านเกิด : คานางาวะ ประเทศญี่ปุ่น - สังกัด : อาโอนิ โปรดักชันผลงานแอนิเมชันผลงาน. แอนิเมชัน. - อิคโกกุ บ้านพักหรรษา รับบทเป็น คุโจ อาสึนะ - มิยูกิ รับบทเป็น คาจิมะ มิยูกิ - เก็นมุเซ็งคิ เลด้า รับบทเป็น อาซางิริ โยโกะ - ดราก้อนบอล รับบทเป็น บูลม่า, มารจูเนียร์ (เด็ก) - ดราก้อนบอล Z รับบทเป็น บูลม่า, ทรังค์ซ (ทารก), บรา - ดราก้อนบอล GT รับบทเป็น บูลม่า, บรา - ดราก้อนบอล ไค รับบทเป็น บูลม่า, บรา - ดราก้อนบอล ซูเปอร์ รับบทเป็น บูลม่า, ไทด์, บรา - เซนต์เซย่า รับบทเป็น คาเมเลียน จูน, เมอร์เมด เททีส - ถนนสายนี้ เปรี้ยว รับบทเป็น อายุคาวะ มาโดกะ - รันม่า ½ รับบทเป็น คุองจิ อุเคียว - กัลฟอร์ซ รับบทเป็น ลูฟี่ - ยอดมนุษย์อันปังแมน รับบทเป็น โดคินจัง - คุณพ่อ ย. โย่ง (Daddy Long Legs) รับบทเป็น ลีโอโนรา - ไซเลนท์ โมเบียส รับบทเป็น คิดดี้ เฟนิล - นาซึกิ สาวดุทะลุองศาแตก รับบทเป็น คันโดริ อากิระ - แผนปราบผีไม่มีอั้น รับบทเป็น มิคามิ เรโกะ - บอย (HARELUYA II BOY) รับบทเป็น อิบุ เรโกะ - กราวิเตชัน รับบทเป็น เซงุจิ มิกะ - ไทรกัน รับบทเป็น เมริล สไตรฟ์ - อากิฮาบาระ เด็งโนงุมิ (Cyberteam in Akihabara) รับบทเป็น ฮานาโคงาเนอิ ฮินาโกะ (แม่ของฮิบาริ), เปอตีแองจ์ - มอสคีตอน แวมไพร์ติงต๊อง รับบทเป็น คามิล - บ้านพักอลเวง รับบทเป็น แม่ของชิโนบุเกมเกม. - อีส (YS) [PC Engine] รับบทเป็น ลิเลีย - โซสึเกียว ~Graduation~ รับบทเป็น อาราอิ คิโยมิ - แลงกริซเซอร์ 1&2 รับบทเป็น อิเมลด้า - เน็กซ์คิง รับบทเป็น โรสแมรี่ - เทคเคน 3 รับบทเป็น จูเลีย ชาง - เทคเคน แท็คทัวร์นาเมนท์ รับบทเป็น จูเลีย ชาง - เมทัลเกียร์ โซลิด รับบทเป็น นาโอมิ ฮันเตอร์ - ฮาร์เล็มบีท รับบทเป็น ยาเบะ คิริโกะ - ซัมมอนไนท์ 2, 3 รับบทเป็น เคน่างานภาพยนตร์ต่างประเทศงานภาพยนตร์ต่างประเทศ. - Anne of Green Gables พากย์เสียงของ แอน เชอร์ลีย์ (มีแกน ฟอลโลวส์)</doc>
