<doc id="190686" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190686" title="แม็ก ชวนชื่น">แม็ก ชวนชื่น แม็ก ชวนชื่น หรือชื่อจริงว่า กนกพงศ์ อนุรักษ์จรรยง เกิดเมื่อวันที่ 2 เมษายน พ.ศ. 2524 เจ้าของฉายา แม็กก้า ที่ใช้ในวงการเพลง เป็นดาราตลก มีผลงานเพลงแร็ปอัลบั้มแรก กับเพลงแรก "ไม่เป็นถั่วแระ" ภายใต้สังกัด "สวัสดี เรคคอร์ด" ในเครือจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ โดยอัลบั้มแรกนี้เขายังได้เขียนเพลงเองถึง 9 เพลงจากทั้งหมด 10 เพลง ต่อมาเขาย้ายสังกัดมาอยู่เอ็นวายยูคลับ และเขายังคงเล่นละครอยู่หลายเรื่อง และก็ยังคงเล่นตลกคาเฟ่อยู่ ตอนนี้คุกคดีค้ายา ในปี 2551 มีซิงเกิลอยู่ในอัลบั้มครบรอบ 8 ปี เอ็นวายยูคลับ N.Y.U.Club - The 8th Anniversary Album คือเพลง "Hand's Up" และเพลง "ไม่เป็นเพื่อนซี้" ในวันที่ 22 มีนาคม 2556 ตำรวจ สน.ห้วยขวาง ได้ทำการเข้าจับกุม "แม็ก ชวนชื่น" พร้อมหลักฐานมียาไอซ์ไว้ในครอบครอง รับสารภาพว่าเครียดเพราะไม่มีงานบันเทิงเข้ามาละครที่แสดงละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมผลงานละครเวทีภาพยนตร์มิวสิควีดีโอโฆษณาละครที่แสดง. โฆษณา. - 25ธุรกิจส่วนตัว</doc>
