<doc id="190643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190643" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 20">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 20 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 20 เป็นงานมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปีค.ศ. 1947 จัดขึ้นที่ Shrine Auditorium ในครั้งนี้ไม่มีภาพยนตร์เรื่องใดเลยที่ได้รับรางวัลเกิน 3 รางวัล เหตุการณ์เช่นนั้นไม่เกิดบ่อยนัก ครั้งล่าสุดเมื่องานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 78รางวัล รางวัล. Best Picture : Gentleman's Agreement Best Director : Elia Kazan - Gentleman's Agreement Best Actor : Ronald Colman - A Double Life Best Supporting Actor : Edmund Gwenn - Miracle on 34th Street Best Actress : Loretta Young - The Farmer's Daughter Best Supporting Actress : Celeste Holm - Gentleman's Agreement Best Original Story : Valentine Davies - Miracle on 34th Street Best Original Screenplay : Sidney Sheldon - The Bachelor and the Bobby-Soxer Best Screenplay: George Seaton - Miracle on 34th Street</doc>
