<doc id="190670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190670" title="เอ็มไอเอ็ม-104 แพทริออต">เอ็มไอเอ็ม-104 แพทริออต MIM-104 แพทริออต หรือ จรวดแพทริออต (, ย่อมาจาก Phased Array Tracking Radar to Intercept Of Target) เป็นระบบขีปนาวุธจากพื้นสู่อากาศ ของกองทัพเรือสหรัฐ และประเทศพันธมิตร ระบบแพทริออต ออกแบบโดยเรธีออน ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1969 เพื่อใช้เป็นระบบป้องกันขีปนาวุธ เริ่มผลิตตั้งแต่ปี ค.ศ. 1976 และประจำการในกองทัพสหรัฐตั้งแต่ปี ค.ศ. 1981 และจำหน่ายให้ประจำการในกองทัพของมิตรประเทศที่ประกอบด้วย โปแลนด์ ไต้หวัน อียิปต์ เยอรมนี กรีซ อิสราเอล ญี่ปุ่น คูเวต เนเธอร์แลนด์ ซาอุดิอาระเบีย จอร์แดน และสเปน และอยู่ระหว่างการจัดซื้อโดยเกาหลีใต้ จรวดแพทริออตเป็นที่รู้จักกันทั่วไปในสงครามอ่าวเปอร์เซีย เมื่อ พ.ศ. 2533 จากบทบาทการป้องกันกรุงเยรูซาเล็ม ของอิสราเอล จากการระดมยิงขีปนาวุธสกั๊ด โดยอิรัก</doc>
