<doc id="190695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190695" title="กองพลน้อยผู้พลีชีพอัลอักซา">กองพลน้อยผู้พลีชีพอัลอักซา กองพลน้อยผู้พลีชีพอัลอักซา (, ) เป็นกลุ่มทหารของปาเลสไตน์ที่เป็นกลุ่มย่อยของฟาตะห์ มีอุดมการณ์ต่อต้านอิสราเอล ต้องการขับไล่ชาวยิวออกจากเวสต์แบงก์ ฉนวนกาซาและเยรูซาเลม เพื่อจัดตั้งรัฐปาเลสไตน์ เป้าหมายของกลุ่มเป็นพลเรือน อิสราเอล สหรัฐอเมริกาและสหภาพยุโรปจัดให้กลุ่มนี้เป็นกลุ่มก่อการร้าย กลุ่มนี้ตั้งชื่อตามมัสยิดอัลอักซา ซึ่งเป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ของศาสนาอิสลาม สมาชิกของกลุ่มแยกมาจากตันซีมหลังยัสเซอร์ อาราฟัตเสียชีวิตเมื่อ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547กองทัพยัสเซอร์ อาราฟัต กองทัพยัสเซอร์ อาราฟัต. กลุ่มนี้เริ่มต้นโดยมีเป้าหมายที่กองทหารอิสราเอลในเวสต์แบงก์และฉนวนกาซา และเริ่มโจมตีพลเรือนเมื่อ พ.ศ. 2545 หลังจากเหตุการณ์ระเบิดพลีชีพของกลุ่มเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2545 เมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2547 มามุด อับบาสนายกรัฐมนตรีของเขตปกครองตนเองปาเลสไตน์กล่าวว่ากลุ่มนี้เป็นส่วนหนึ่งของฟาตะห์ อย่างไรก็ตาม ฟาตะห์เริ่มติดต่อกับกลุ่มนี้เมื่อประธานาธิบดีอิหร่าน มะห์มูด อะห์มะดีเนจาด เรียกร้องให้ชาวอาหรับลบอิสราเอลออกจากแผนที่โลกเมื่อ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2546ปฏิบัติการ ปฏิบัติการ. ใช้การต่อสู้โดยการลอบยิงและระเบิดพลีชีพ เพื่อโจมตีทหารอิสราเอลรวมทั้งชาวปาเลสไตน์ที่ร่วมมือกับอิสราเอล กลุ่มนี้มีมือระเบิดพลีชีพเป็นผู้หญิงด้วย มักโจมตีในฉนวนกาซา เวสต์แบงก์ และบริเวณอื่นๆของอิสราเอล</doc>
