<doc id="19062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19062" title="อำเภอประจักษ์ศิลปาคม">อำเภอประจักษ์ศิลปาคม ประจักษ์ศิลปาคม เป็นอำเภอหนึ่งของจังหวัดอุดรธานีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอประจักษ์ศิลปาคมตั้งอยู่ทางตอนกลางค่อนไปทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอหนองหาน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอหนองหานและอำเภอกู่แก้ว - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอกุมภวาปี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอเมืองอุดรธานีประวัติ ประวัติ. อำเภอประจักษ์ศิลปาคมเป็นอำเภอที่ตั้งขึ้นล่าสุดของจังหวัดอุดรธานี เดิมพื้นที่การปกครองของอำเภอนี้เป็นส่วนหนึ่งของอำเภอกุมภวาปี ทางราชการได้แบ่งพื้นที่การปกครองออกมาตั้งเป็น กิ่งอำเภอประจักษ์ศิลปาคม ตามประกาศกระทรวงมหาดไทยลงวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2540 โดยมีผลบังคับตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม ปีเดียวกัน เพื่อเฉลิมฉลองและเพื่อเป็นเกียรติของจังหวัดอุดรธานีในโอกาสที่จังหวัดนี้มีอายุครบ 100 ปีในปีดังกล่าว โดยได้ตั้งชื่อกิ่งอำเภอตามพระนามของกรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม พระโอรสในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว และต่อมาจึงได้มีพระราชกฤษฎีกาลงวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ยกฐานะขึ้นเป็น อำเภอประจักษ์ศิลปาคม โดยมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 8 กันยายน ปีเดียวกันการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอประจักษ์ศิลปาคมแบ่งเขตการปกครองย่อยเป็น 3 ตำบล 41 หมู่บ้านการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอประจักษ์ศิลปาคมประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 3 แห่ง ได้แก่- องค์การบริหารส่วนตำบลนาม่วง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนาม่วงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลห้วยสามพาด ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยสามพาดทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลอุ่มจาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอุ่มจานทั้งตำบลแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญ. - วัดโนนธาตุเจดีย์ บ้านเมืองปัง ตำบลอุ่มจาน - หนองหานน้อย - ทะเลบัวแดง ท่าบ้านดอนคง - หลวงปู่ก่ำโรงเรียนโรงเรียน. - โรงเรียน บ้านอุ่มจาน (สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน บ้านโพนทอง(สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน บ้านน้ำเที่ยงลานเตหนองเม็ก(สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน อนุบาลประจักษ์ศิลปาคม(สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน บ้านนาม่วง(สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน บ้านโนนแสวง(สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน บ้านห้วยสามพาดหนองแกสหราษฎร์พัฒนา(สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน บ้านโนนสมบูรณ์(สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน บ้านโนนทรายฟอง(สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน บ้านหนองลุมพุกหญ้าม้า(สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน บ้านเชียงกรม(สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน บ้านหนองแวงเหนือ(สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน บ้านเมืองปัง(สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน บ้านสะอาดนามูล(สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน บ้านโนนสา(สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน บ้านโคกสีวังแสง(สพป.อุดรธานี เขต 2) - โรงเรียน ประจักษ์ศิลปาคม (สพม. เขต 20) - โรงเรียน สามพาดพิทยาคาร(สพม. เขต 20)บุคคลที่มีชื่อเสียงบุคคลที่มีชื่อเสียง. - กฤษฎากร ภูกาบเงิน นักข่าวเยาวชนและนักเรียนดีเด่นระดับชาติประจำปี2560 (โรงเรียนประจักษ์ศิลปาคม)</doc>
