<doc id="190773" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190773" title="ราฟาเอล นาดัล">ราฟาเอล นาดัล ราฟาเอล นาดัล ปาเรรา () เกิดวันที่ 3 มิถุนายน ค.ศ. 1986 เป็นนักเทนนิสอาชีพชาวสเปน เขาเกิดที่เมืองมายอร์กา ประเทศสเปน และเริ่มเล่นเทนนิสเมื่ออายุได้ 4 ปี โตนิ นาดัล ลุงของเขา ได้ทำหน้าที่เป็นโค้ชและดูแลเขามาโดยตลอดจนถึงปัจจุบัน เขาเริ่มการแข่งขันเทนนิสอาชีพในปี ค.ศ. 2001 ปัจจุบันเขาเป็นนักเทนนิสมืออันดับ 1 ของโลก ตั้งแต่ปี ค.ศ. 2004 เป็นต้นมา ทั้งคู่ได้รับการยอมรับว่าเป็นคู่แข่งขันที่สร้างความยิ่งใหญ่ที่สุดในประวัติศาสตร์วงการเทนนิสโลก โดยพบกันในรอบชิงชนะเลิศเทนนิสระดับแกรนด์สแลมถึง 8 ครั้งด้วยกัน ซึ่งนาดัลเป็นฝ่ายเอาชนะเฟเดอเรอร์ได้ถึง 6 ครั้ง สำหรับสถิติการเล่นเทนนิสอาชีพของทั้งคู่นั้น พบกันทั้งหมด 28 ครั้ง โดยเป็นชัยชนะของนาดัล 18 ครั้ง และเป็นชัยชนะของเฟเดอเรอร์ 10 ครั้ง นาดัลประสบความสำเร็จในการเล่นบนเป็นอย่างมาก เขามีสถิติชนะบนคอร์ตดินในรอบชิงชนะเลิศ 32-4 (ชนะ-แพ้) นอกจากนี้ยังทำสถิติชนะติดต่อกันบนคอร์ตดินมากที่สุดในยุคโอเพน คือ 81 แมตช์ติดต่อกันตั้งแต่เดือนเมษายน ค.ศ. 2005 ถึงเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2007 จากผลงานดังกล่าว เขาจึงได้รับการขนานนามว่าเป็นนักเทนนิสที่เล่นบนคอร์ตดินได้ดีที่สุดตลอดกาล หรือเป็นราชาของคอร์ตดินนั่นเอง ในปี ค.ศ. 2008 นาดัลเป็นนักเทนนิสอาชีพชาวสเปนคนที่ 2 ที่สามารถชนะเลิศรายการวิมเบิลดัน และถือเป็นนักเทนนิสคนที่สามในยุคโอเพนที่สามารถชนะเลิศรายการวิมเบิลดันและรายการเฟรนช์โอเพนติดต่อกันได้ในปีเดียวกัน โดยจะถือเป็นคนแรกหากเริ่มนับมาตั้งแต่ ค.ศ. 1980 (สมัย) ต่อมา ในปี ค.ศ. 2009 เขาสามารถชนะเลิศรายการออสเตรเลียนโอเพน จึงถือเป็นนักเทนนิสชาวสเปนคนแรกที่ชนะเลิศรายการนี้ นาดัลทำสถิติได้แชมป์ มากที่สุดในโลก คือ 21 สมัยเท่ากับโรเจอร์ เฟเดอเรอร์ นอกจากนี้ยังช่วยคว้าแชมป์โลกได้ในปี , , และ เขาชนะเลิศรายการแกรนด์สแลม 11 สมัย โดยชนะเลิศรายการเฟรนช์โอเพนทั้งสิ้น 7 สมัย ซึ่งเป็น 4 สมัยติดต่อกันตั้งแต่ปี ค.ศ. 2005-2008 (นับเป็นการทำสถิติเทียบเท่ากับบียอร์น บอร์ก) และอีก 3 สมัยติดต่อกันในปี ค.ศ. 2010 ค.ศ. 2011 และค.ศ. 2012 ชนะเลิศรายการวิมเบิลดัน 2 สมัยในปี ค.ศ. 2008 และ ค.ศ. 2010 ชนะเลิศรายการออสเตรเลียนโอเพนในปี ค.ศ. 2009 และชนะเลิศรายการยูเอสโอเพนในปี ค.ศ. 2010 นอกจากนี้เขายังได้เหรียญทองจากการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน ค.ศ. 2008 ณ กรุงปักกิ่ง ประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีน ผลจากการชนะเลิศ ทำให้เขาสามารถทำ (ชนะเลิศรายการแกรนด์สแลมครบทั้ง 4 รายการ) ได้เป็นผลสำเร็จ โดยถือเป็นนักเทนนิสชายคนที่ 7 ในประวัติศาสตร์วงการเทนนิสโลก และนับเป็นคนที่อายุน้อยที่สุดที่ทำได้หากเริ่มนับจาก นอกจากนี้เขายังถือเป็นนักเทนนิสชายคนที่ 2 ของโลกที่สามารถทำ (ชนะเลิศรายการแกรนด์สแลมครบทั้ง 4 รายการ และได้เหรียญทองโอลิมปิก) ได้เป็นผลสำเร็จต่อจาก จากผลงานดังกล่าว เขาจึงได้รับการขนานนามว่าเป็นหนึ่งในนักเทนนิสชายที่ยิ่งใหญ่ที่สุดตลอดกาลในวงการเทนนิสโลก นาดัลเป็นนักเทนนิสมืออันดับ 2 ของโลก อยู่ถึง 160 สัปดาห์ติดต่อกัน โดยมีโรเจอร์ เฟเดอเรอร์เป็นมือวางอันดับ 1 ของโลก ต่อมาเขาสามารถแย่งมืออันดับ 1 ของโลกมาจากเฟเดอเรอร์ได้เป็นผลสำเร็จ โดยครองอันดับ 1 ตั้งแต่วันที่ 18 สิงหาคม ค.ศ. 2008 จนถึงวันที่ 5 กรกฎาคม ค.ศ. 2009 และกลับมาครองอันดับ 1 ได้อีกครั้ง ในวันที่ 7 มิถุนายน ค.ศ. 2010 หลังจากการชนะเลิศรายการเฟรนช์โอเพน ได้เป็นสมัยที่ 5 จนกระทั่งในวันที่ 3 กรกฎาคม ค.ศ. 2011 เขาต้องเสียตำแหน่งมืออันดับ 1 ของโลกไปให้กับโนวัค ยอโควิช ในปี ค.ศ. 2008 เขาได้รับรางวัล ในหมวดกีฬาครอบครัวและชีวิตในวัยเด็ก ครอบครัวและชีวิตในวัยเด็ก. นาดัลเกิดที่เมืองมานากอร์ มาจอร์กา ประเทศสเปน เป็นบุตรของนายเซบาสเตียน นาดัล และนางอนา มาเรีย พาเรรา เขามีน้องสาวนามว่า มาเรีย อิสซาเบล ลุงของเขาที่มีนามว่า โตนิ นาดัล ซึ่งเป็นอดีตนักเทนนิสอาชีพ ได้แนะนำให้เขาเล่นเทนนิสตั้งแต่อายุ 3 ขวบ และทำหน้าที่เป็นโค้ชของเขาตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา เหตุการณ์ที่ทำให้ลุงโทนีได้มองเห็นถึงพรสวรรค์ในด้านเทนนิสของเขา คือ เมื่อตอนเขา อายุ 8 ขวบ เขาสามารถคว้าแชมป์ regional tennis championship รุ่นอายุต่ำกว่า 12 ปี ได้พร้อมๆไปกับการเป็นนักฟุตบอล ลุงโทนีจึงเข้มงวดกวดขันในการซ้อมเทนนิสให้กับเขามากยิ่งขึ้น เมื่ออายุ 12 ปี นาดัลสามารถชนะเลิศรายการเทนนิสทั้งในสเปนและในยุโรป และยังคงเล่นเทนนิสและฟุตบอลไปด้วยพร้อมๆกัน พ่อของเขาไม่ต้องการให้การเรียนของเขาได้รับผลกระทบจากการเล่นกีฬามากจนเกินไป จึงให้เขาเลือกเล่นระหว่างเทนนิสและฟุตบอลเพียงอย่างใดอย่างหนึ่ง ซึ่งท้ายทื่สุดแล้ว นาดัลก็ได้เลือกเล่นเทนนิสเพียงอย่างเดียว เมื่ออายุได้เพียง 16 ปี นาดัลก็สามารถไต่อันดับโลกเข้าไปติด 1 ใน 50 อันดับนักเทนนิสของโลกประวัติการเล่นเทนนิสอาชีพค.ศ. 2008ค.ศ. 2009ค.ศ. 2010ค.ศ. 2011สถิติการแข่งขันอาชีพแกรนด์สแลม ชายเดี่ยว รอบชิงชนะเลิศ (18)ชนะเลิศ (16)รองชนะเลิศ (6)เทนนิสโอลิมปิกเกมส์ ชายเดี่ยว รอบชิงชนะเลิศ (1)เหรียญทอง (1)เทนนิสเอทีพี เวิลด์ ทัวร์ ไฟนอล ชายเดี่ยว รอบชิงชนะเลิศ (1)รองชนะเลิศ (1)เอทีพี มาสเตอร์ ซีรีส์ ชายเดี่ยว รอบชิงชนะเลิศ (34)ชนะเลิศ (28)รองชนะเลิศ (11)รวมรอบชิงชนะเลิศทุกรายการ (64)ประเภทเดี่ยว (55)ชนะเลิศ (43)รองชนะเลิศ (12)ประเภทคู่ (9)ชนะเลิศ (6)รองชนะเลิศ (3)ไอทีเอฟ เดวิสคัพชนะเลิศ (3)ตารางสถิติการแข่งขันอาชีพในรายการสำคัญ ตารางสถิติการแข่งขันอาชีพในรายการสำคัญ. ตารางนี้จะช่วยอธิบายความหมายของแต่ละข้อความรวมทั้งอักษรย่อประเภทเดี่ยวประเภทคู่สถิติอันดับโลกเมื่อสิ้นปี สถิติอันดับโลกเมื่อสิ้นปี. เงินรางวัลที่ได้รับจากการแข่งขันเทนนิสอาชีพ</doc>
