<doc id="190712" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190712" title="กองทัพพยัคฆ์ปลดปล่อยทมิฬอีแลม">กองทัพพยัคฆ์ปลดปล่อยทมิฬอีแลม กองทัพพยัคฆ์ปลดปล่อยทมิฬอีแลม (Liberation Tigers of Tamil Eelam; ) มีชื่ออื่นๆได้แก่ สมาคมทมิฬระดับโลก สหพันธ์ของสมาคมทมิฬแคนาดา กองทัพเอลอัลลานี ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2519 มีจุดประสงค์เพื่อก่อตั้งรัฐทมิฬ เริ่มต่อสู้ด้วยการก่อการร้ายตั้งแต่ พ.ศ. 2526 หัวหน้ากลุ่มคือ เวลูปิลลัย ประภากาเราปฏิบัติการ ปฏิบัติการ. ใช้การสู้รบแบบกองโจร เพื่อทำลายเป้าหมายสำคัญของศรีลังกา นิยมใช้ระเบิดพลีชีพสมาชิก สมาชิก. มีพื้นที่หลักในชายฝั่งตอนเหนือและตะวันออกของศรีลังกา แต่จะก่อการร้ายทั่วประเทศศรีลังกา สมาชิกส่วนใหญ่อยู่ในศรีลังกา คาดว่ามีราว 8,000 – 10,000 คน เป็นนักรบ 3,000 – 6,000 คนการสนับสนุน การสนับสนุน. กลุ่มนี้เปิดเผยตัวเองอย่างชัดแจ้งในการสนับสนุนการแบ่งแยกดินแดนทมิฬ และวิ่งเต้นขอความช่วยเหลือจากประเทศต่างๆรวมทั้งสหประชาชาติ ได้รับความช่วยเหลือจากชาวทมิฬที่อาศัยในยุโรป อเมริกาเหนือและเอเชียปราชัย ปราชัย. หลังทำสงครามกลางเมืองศรีลังกามายาวนานเกือบ 26 ปี ในที่สุด กลุ่มพยัคฆ์ทมิฬอีแลมก็เป็นฝ่ายปราชัย โดย- วันที่ 16 พฤษภาคม 2552 ประธานาธิบดีมหินทรา ราชปักษา ประกาศชัยชนะ - วันที่ 17 พฤษภาคม หัวหน้าฝ่ายความสัมพันธ์ระหว่างประเทศของกลุ่มพยัคฆ์ทมิฬอีแลมประกาศยอมรับความพ่ายแพ้ - วันที่ 18 พฤษภาคม มีข่าวว่าเวลูปิลลัย ประภากาเรา หัวหน้ากลุ่ม เสียชีวิต - วันที่ 19 พฤษภาคม ประธานาธิบดีมหินทรา ราชปักษา ส่งสารไปถึงรัฐสภาว่ารัฐบาลเป็นฝ่ายชนะสงคราม และศรีลังกาได้ปลอดจากการก่อการร้ายแล้ว รวมไปถึงมีการยืนยันว่าเวลูปิลลัย ประภากาเรา เสียชีวิตจริง หลังวันที่ 18 กลุ่มพยัคฆ์ทมิฬอีแลมก็สูญเสียดินแดนทางตอนเหนือและตะวันออกจนหมดสิ้น และสิ้นสุดสถานภาพทางการสู้รบ</doc>
