<doc id="190709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190709" title="ทีอาร์ที 3">ทีอาร์ที 3 ทีอาร์ที 3 () เป็นสถานีโทรทัศน์ของประเทศตุรกี อยู่ภายใต้การควบคุมของสำนักบริหารงานกิจการการกระจายเสียงและโทรทัศน์แห่งชาติ ของประเทศตุรกี สถานีโทรทัศน์ทีอาร์ที 3 ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 1989 โดยในขณะนั้นเป็นเพียงการทดลองออกอากาศ และในช่วงทดลอง มีแค่ "TV 3" พิมพ์ขึ้นหน้าจอในด้านซ้ายบน จนถึง ค.ศ. 2001 ปัจจุบันเป็นช่องที่ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง เน้นถ่ายทอดรายการกีฬาเป็นส่วนใหญ่ แต่ก็มีละครโทรทัศน์ที่มีชื่อเสียงระดับโลกหลายเรื่องได้ออกฉายในตุรกีเป็นครั้งแรกทางช่องนี้เช่นกัน สถานีโทรทัศน์นี้ชาวตุรกีรู้จักกันดีว่าเป็นผู้ถ่ายทอดสดโอลิมปิกฤดูร้อน ในตุรกี ช่องนี้ออกอากาศ 24 ชั่วโมง ต่างจากช่องของทีอาร์ทีอึ่นๆ ที่มีเวลาปิดสถานีและเปิดเพลงชาติตุรกีเพื่อเปิดสถานี</doc>
