<doc id="190766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190766" title="นอวัก จอคอวิช">นอวัก จอคอวิช นอวัก จอคอวิช ( ; ) เกิดวันที่ 22 พฤษภาคม ค.ศ. 1987 เป็นนักเทนนิสอาชีพชาวเซอร์เบีย มือวางอันดับ 1 ของโลกคนปัจจุบัน เขาคว้าตำแหน่งมือวางอันดับ 1 ของโลกเมื่อสิ้นปีทั้งในปี ค.ศ. 2011 และ ค.ศ. 2012 นอกจากนี้ยังได้รับการยกย่องว่าเป็นหนึ่งในนักเทนนิสที่ยอดเยี่ยมที่สุดตลอดกาล จอคอวิช ครองสถิติโลกของวงการเทนนิสในยุคโอเพนหลายอย่าง เช่น เป็นนักเทนนิสชาวเซอร์เบียคนแรกที่สามารถคว้าตำแหน่งชนะเลิศรายการเทนนิสระดับแกรนด์สแลม เป็นนักเทนนิสที่อายุน้อยที่สุดในที่สามารถเข้าถึงรอบรองชนะเลิศของรายการเทนนิสระดับแกรนด์สแลมได้ครบทั้ง 4 รายการ (ทั้งแบบต่อเนื่องกัน 4 รายการ และแบบไม่ต่อเนื่องกัน) เป็นนักเทนนิสคนแรกและคนเดียวในยุคโอเพนที่สามารถชนะเลิศรายการเทนนิสออสเตรเลียนโอเพนได้ถึง 3 สมัยติดต่อกัน (ค.ศ. 2011 - ค.ศ. 2013) ทำการแข่งขันกับราฟาเอล นาดาล ในแมตซ์ ซึ่งกลายเป็นแมตซ์รอบชิงชนะเลิศประเภทชายเดี่ยวของรายการเทนนิสระดับแกรนด์สแลมที่ใช้เวลาแข่งขันยาวนานที่สุดในประวัติศาสตร์ (5 ชั่วโมง 53 นาที) ทำสถิติชนะ 31 แมตซ์ติดต่อกันในรายการเทนนิสระดับ นอกจากนี้ยังเข้าถึงรอบชิงชนะเลิศในรายการเทนนิสระดับเอทีพีเวิลด์ทัวร์มาสเตอร์ 1000 ได้ครบทั้ง 9 รายการ (เทียบเท่ากับโรเจอร์ เฟเดอเรอร์) และชนะเลิศได้ถึง 7 รายการด้วยกัน (เทียบเท่ากับ และโรเจอร์ เฟเดอเรอร์) จอคอวิช ชนะเลิศรายการเทนนิสชายเดี่ยวระดับทั้งหมด 6 สมัยด้วยกัน ประกอบด้วย ออสเตรเลียนโอเพน ในปี, , และ วิมเบิลดัน ในปี และยูเอสโอเพน ในปี จากการที่จอคอวิชชนะเลิศรายการเทนนิสแกรนด์สแลมได้ถึง 3 รายการ ในปี ค.ศ. 2011 ทำให้เขากลายเป็นนักเทนนิสชายคนที่ 6 ในยุคโอเพนที่สามารถ ชนะเลิศรายการเทนนิสแกรนด์สแลมได้ 3 รายการภายในปีเดียวกัน นอกจากนี้ เขายังคว้าเหรียญทองแดงในค.ศ. 2008 และชนะเลิศรายการเทนนิส ในปี ค.ศ. 2008 เช่นกันชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. โนโควิชเติบโตในครอบครัวนักกีฬา โดยได้รับการสนับสนุนมาตั้งแต่เด็ก และน้องชาย มาร์โก ยอโควิช ของเขาก็เล่นเทนนิสมาตั้งแต่เด็กเช่นกัน เขาก้าวสู่เส้นทางนักเทนนิสมืออาชีพตั้งแต่อายุ 12 ปี โดยได้เดินทางไปฝึกที่ นิกิ พิลิก อคาดิมี ในเมืองมิวนิก ประเทศเยอรมนี เป็นเวลา 2 ปีสไตล์การเล่นเทนนิส สไตล์การเล่นเทนนิส. จอคอวิชได้รับการยอมรับว่าเล่นได้ดีทุกคอร์ต แต่จะถนัดฮาร์ดคอร์ตมากที่สุด โดยมีอาวุธทีเด็ดคือแบ็กแฮนด์ที่หนักหน่วงและแม่นยำสถิติการแข่งขันอาชีพในรายการสำคัญแกรนด์สแลมรอบชิงชนะเลิศประเภทเดี่ยว: 19 (12 ชนะเลิศ, 7 รองชนะเลิศ)เวิลด์ทัวร์ไฟนอลรอบชิงชนะเลิศประเภทเดี่ยว: 2 (2 ชนะเลิศ)มาสเตอร์ 1000 รอบชิงชนะเลิศประเภทเดี่ยว: 23 (13 ชนะเลิศ, 10 รองชนะเลิศ)สถิติการแข่งขันอาชีพในรายการสำคัญ. มาสเตอร์ 1000 รอบชิงชนะเลิศ. ประเภทเดี่ยว: 23 (13 ชนะเลิศ, 10 รองชนะเลิศ). - ชนะเลิศต่างรายการทั้งหมด, 7/9, ขาด , - ชิงชนะเลิศต่างรายการทั้งหมด, 9/9โอลิมปิกเกมส์รอบชิงเหรียญประเภทเดี่ยว: 2 (1 เหรียญทองแดง)สถิติการแข่งขันอาชีพรวมทุกรายการประเภทเดี่ยว: 55 (36–19)ประเภทคู่: 2 (1–1)ประเภททีม: 3 (1–2)รายการพิเศษ: 2 (2–0)ตารางสถิติการแข่งขันอาชีพประเภทเดี่ยวในรายการสำคัญ ตารางสถิติการแข่งขันอาชีพประเภทเดี่ยวในรายการสำคัญ. ตารางนี้จะช่วยอธิบายความหมายของแต่ละข้อความรวมทั้งอักษรย่อเงินรางวัลที่ได้รับจากการแข่งขันเทนนิสอาชีพ</doc>
