<doc id="190801" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190801" title="หลวงพี่เท่ง 2 รุ่นฮาร่ำรวย">หลวงพี่เท่ง 2 รุ่นฮาร่ำรวย หลวงพี่เท่ง 2 รุ่นฮาร่ำรวย เป็นภาพยนตร์ภาค 2 ต่อจากภาคแรก ออกฉายเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2551 กำกับโดย บำเรอ ผ่องอินทรกุล แต่เกิดปัญหาเรื่องสัญญากับบมจ.เวิร์คพอยท์จึงไม่สามารถดึง เท่ง เถิดเทิง นักแสดงนำผู้รับบทหลวงพี่เท่งในภาคที่แล้วมาแสดง จึงเปลี่ยนนักแสดงนำมาเป็น อภิสิทธิ์ โอภาสเอี่ยมลิขิต หรือ โจอี้ บอย นักร้องเพลงแร็พชื่อดัง มาเป็นหลวงพี่โจอี้ อดีตนักร้องเพลงแร็ปที่หันหน้าเข้าสู่ทางธรรม ในเรื่องนี้โจอี้ บอย ได้ใช้ความสามารถของตนในการแต่งและเทศน์บทเทศน์แบบแร็พมาประกอบในภาพยนตร์ ภาพยนตร์ลงทุนสร้างกว่า 42 ล้านบาท ทำรายได้รวม 85 ล้านบาทเรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวเริ่มจากการกล่าวถึงหลวงพี่เท่ง(เท่ง เถิดเทิง)เดินทางไปทิเบตเพื่อไปแสวงหาปัญญา หลวงพี่โจอี้(โจอี้ บอย)อดีตนักร้องเพลงแร็พที่มาจำพรรษาที่วัดเดียวกันก็ถูกตามตอแยโดยมารผจญอย่างเหล่าแร็ปเปอร์ให้ลาสิกขาบทกลับไปร้องเพลงตามเดิม หลวงพี่โจอี้จึงเดินทางเพื่อเสาะหารสพระธรรมและละทางโลกและทางแร็ป หลวงพี่โจอี้เดินทางมาถึงหมู่บ้านโคกสะอาด และได้จำพรรษาที่วัดโคกสะอาด ที่ซึ่งมีหลวงตา(เทพ โพธิ์งาม)ผู้ถนัดการแหล่เป็นสมภาร และมีพระลูกวัดอย่างหลวงพี่ศรี(ชูศรี เชิญยิ้ม) หลวงพี่พวง(พวง เชิญยิ้ม) หลวงพี่โยกเยก(โยกเยก เชิญยิ้ม)ร่างยักษ์ นอกจากจะมีวัดพุทธแล้วในหมู่บ้านแห่งนี้ประกอบไปด้วยชุมชนศาสนาคริสต์และชุมชนมุสลิมที่อยู่ร่วมกันอย่างสงบ แต่ปัญหาสำคัญคือธุรกิจโรงโม่หินของเถ้าแก่ปี้(แอนนา ชวนชื่น)ที่ทำให้เกิดมลพิษ อีกทั้งในการระเบิดหินแต่ละครั้งทำให้เกิดก้อนหินกระเด็นออกมาทำลายชีวิตและทรัพย์สินของชาวบ้าน นี้คือปัญหาใหญ่ที่หลวงพี่โจอี้ต้องเข้าไปช่วยอย่างเลี่ยงไม่ได้นักแสดงนักแสดง. - อภิสิทธิ์ โอภาสเอี่ยมลิขิต รับบทเป็น หลวงพี่โจอี้ - สุเทพ โพธิ์งาม รับบทเป็น หลวงตา - พิเชษฐ์ เอี่ยมชาวนา รับบทเป็น มัคนายก/ตาแม้น - ชูศรี เชิญยิ้ม รับบทเป็น หลวงพี่ศรี - พวง เชิญยิ้ม รับบทเป็น หลวงพี่พวง - โยกเยก เชิญยิ้ม รับบทเป็น หลวงพี่จิ๋ว - กนกวรรณ ใหมอ่อน รับบทเป็น ดอกแก้ว - รัชฎาวรรณ ภักดีวงษ์ รับบทเป็น พุมเรียง - แอนนา ชวนชื่น รับบทเป็น เถ้าแก่ปี้ (มีสซิสซิปปี้) - ก้องภพ แก้วเรือง รับบทเป็น เกลี้ยง - สงเมือง คิดเห็น รับบทเป็น อ้อย - เห็ดเผาะ เชิญยิ้ม รับบทเป็น คำหล้า - จตุรงค์ พลบูรณ์ รับบทเป็น ตาดม เถ้าแก้ปั๊ม - วนิดา แสงสุข รับบทเป็น ยายหอม - เพชร ดาราฉาย รับบทเป็น บังเพชร - โน้ต เชิญยิ้ม รับบทเป็น ตาส่ง - อรสา อิศรางกูร ณ อยุธยา รับบทเป็น โยมแม่ - เอ็ดดี้ ผีน่ารัก รับบท เลี้ยง - ก้านคอคลับ ได้แก่ อุ๋ย,เอ็ม,โต้ง บุดด้าเบลส สิงห์เหนือเสือใต้ ลีโอ และ สไปด้ามังกี้ - โหน่ง ชะชะช่า ถูกกล่าวถึงในส่วนของ โหน่ง ชะชะช่า - ค่อม ชวนชื่น รับบท ชายออกรถป้ายแดง - จเร ผ่องอินทรีย์ รับบท แรมโบ้ - เต่า เชิญยิ้ม รับบท เต่า - Jonathan Andrew รับบท Donny</doc>
