<doc id="190829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190829" title="คอนเสิร์ตทัวร์เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ">คอนเสิร์ตทัวร์เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ คอนเสิร์ตทัวร์เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ () คือคอนเสิร์ตทัวร์ของเซลีน ดิออน นักร้องสาวชาวแคนาดา การจัดเริ่มต้นเมื่อวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2541 ในคอนเสิร์ตนี้จัดขึ้นเพื่อสนับสนุนอัลบั้ม เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ นอกจากนี้ในประเทศที่ใช้ภาษาฝรั่งเศส ยังได้นำเพลงจากอัลบั้ม ซีลซูฟฟีเซแดมเม มาขับร้องด้วยประวัติ ประวัติ. เริ่มแรก เซลีน ดิออนจัดคอนเสิร์ต 4 ครั้งสำหรับวันปีใหม่จีนในเดือนมกราคม และกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2541 ในเมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย และฮาวาย สหรัฐอเมริกา หลังจากนี้ได้แสดงคอนเสิร์ตอีก 3 ครั้งในโรงแรมซีซ่าร์พาเลซ, เมืองแอตแลนติก, นิวเจอร์ซีย์ คอนเสิร์ตทัวร์เริ่มต้นขึ้นในปี พ.ศ. 2541 ใน สหรัฐอเมริกา, แคนาดา, ฮ่องกง, ญี่ปุ่น, เนเธอร์แลนด์, เบลเยี่ยม, ฝรั่งเศส, สวิตเซอร์แลนด์, เยอรมนี และสหราชอาณาจักร รวมแล้วกว่า 95 รอบ การทัวร์เริ่มต้นขึ้นอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 21 สิงหาคม พ.ศ. 2541 ในบอสตัน สหรัฐอเมริกา และยังจัดคอนเสิร์ตในเมืองสำคัญๆอีกหลายเมืองทั่วโลก การทัวร์สิ้นสุดลงเมื่อวันที่ 31 ธันวาคม พ.ศ. 2542 ในคอนเสิร์ตที่ใช้ชื่อว่ามิลเลนเนียม ในมอนทรีออล ประเทศแคนาดา ในคอนเสิร์ตนี้เซลีนร้องเพลงคู่กับวิดีโอของศิลปินท่านอื่นๆ 3 เพลง อันประกอบไปด้วย "เทลฮิม" กับบาร์บรา สตรัยแซนด์, "อิมมอร์ทอลิตี" กับบีจีส์ และ "ทรีดเฮอไลค์อะเลดี้" กับไดอาน่า คิง แขกรับเชิญที่ร่วมขับร้องได้แก่ ชอง-ชาก โกลด์แมน ในเพลง "J'irai où tu iras" และทาโร ฮากาซะ นักดนตรีไวโอลินที่บรรเลงในเพลง "ทูเลิฟยูมอร์" นอกจากนี้เซลีนยังร้องเพลง "แอมยัวร์แองเจิล" กับ Barnev Valsaint (นักร้องคอรัส), ไดอาน่า คิงร่วมแสดงสดกับเซลีนในเพลง "ทรีดเฮอไลค์อะเลดี้" เมื่อัวนที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2541 ในออร์แลนด์โด รัฐฟลอริดา และบีจีส์ในเพลง "อิมมอร์ทอลิตี" เมื่อวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2541 ใน Fort Lauderdale รัฐฟลอริดา มีการแสดงหลายรอบยกเลิกไปเพราะเรอเน่ แองเจลลิล สามีและผู้จัดการส่วนตัวของเซลีนป่วย บางรอบได้เลื่อนการจัดไป บางรอบได้ยกเลิกการแสดงไปอันประกอบด้วย ดับลิน, เบอร์มิงแฮม, แฟรงเฟิร์ต, Gothumberg,เวียนนา, บาร์เซโลนา, Marseille, Lyon, โคโลญ และลิสบอน เซลีนจัดคอนเสิร์ตครั้งสุดท้ายในทัวร์นี้โดยใช้ชื่อว่า "มิลเลนเนียมคอนเสิร์ต" () ในมอนทรีออล ประเทศแคนาดา ในวันที่31 ธันวาคม พ.ศ. 2542 หลังจากนั้นเซลีนก็จัดคอนเสิร์ตส่วนตัวในลาสเวกัส รัฐเนวาดา สหรัฐอเมริกา ในวันที่1 มกราคม พ.ศ. 2543 ซึ่งเปิดให้สำหรับบุคคลในครอบครัว และบุคลากรอุตสาหกรมบางคนเข้าร่วม (ประมาณ 230 คน)รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. "เดอะพาวเวอร์ออฟเลิฟ" 2. "ริเวอร์ดีป, เมาท์เทนไฮท์" 3. "ซีดิวซ์มี" 4. "ออลบายมายเซลฟ์" 5. "ปูร์เกอตูแมมอองกอร์" 6. "J'irai où tu iras" 7. "ธิงค์ทไวซ์" 8. "เดอะรีซัน" 9. "บีคอนสยูเลิฟด์มี" 10. "ดีแคลร์ชันออฟเลิฟ" 11. "อิทส์ออลคัมมิงแบ็กทีมีนาว" 12. "เลิฟแคนมูฟเมาท์เทนส์" 13. "ทวีสท์แอนด์เชาต์" 14. "มายฮาร์ตวิลโกออน" 15. "เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ" 16. "ดีแคลร์ชันออฟเลิฟ" 17. "บีคอสยูเลิฟด์มี" 18. "เดอะรีซัน" 19. "อิทส์ออลคัมมิงแบ็กทีมีนาว" 20. "ทูเลิฟยูมอร์" 21. "ทรีดเฮอร์ไลค์อะเลดี้" 22. "เทลฮิม" 23. "ซอราซูรี"† / "ซีลซูฟฟีเซแดมเม"†† 24. "เลิฟอิสออนเดอะเวย์"† / "แอมยัวร์แองเจิล"†† 25. "ฟลาย"††† 26. "ออลบายมายเซลฟ์"† / "เดอะพาวเวอร์ออฟเลิฟ"†† 27. "เดอะเฟิร์สไทม์เอเวอร์ไอซอยัวร์เฟซ" 28. "บีคอส" 29. "เทียรส์อินเฮเวน" 30. "ออลเดอะเวย์" 31. "เลิฟแคนมูปเมาท์เทนส์" 32. "สเตอินอะไลฟ์" 33. "ยูชูดบีแดนซิง" 34. "อิมมอร์ทอลิตี" 35. "มายฮาร์ตวิลโกออน" 36. "แดทส์เดอะเวย์อิทอิส"††††  † ร้องช่วงต้นปี พ.ศ. 25411. "เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ" 2. "ดีแคลร์ชันออฟเลิฟ" 3. "บีคอสยูเลิฟด์มี" 4. "เดอะรีซัน" 5. "อิทส์ออลคัมมิงแบ็กทีมีนาว" 6. "ทูเลิฟยูมอร์" 7. "ทรีดเฮอร์ไลค์อะเลดี้" 8. "เทลฮิม" 9. "ธิงค์ทไวซ์" 10. "ซีลซูฟฟีเซแดมเม " 11. "ปูร์เกอตูแมมอองกอร์" 12. "แอมยัวร์แองเจิล" 13. "เดอะพาวเวอร์ออฟเลิฟ" 14. "เดอะเฟิร์สไทม์เอเวอร์ไอซอยัวร์เฟซ" 15. "บีคอส" 16. "เทียรส์อินเฮเวน" 17. "ออลเดอะเวย์" 18. "เลิฟแคนมูปเมาท์เทนส์" 19. "สเตอินอะไลฟ์" 20. "ยูชูดบีแดนซิง" 21. "อิมมอร์ทอลิตี" 22. "มายฮาร์ตวิลโกออน"</doc>
