<doc id="190938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190938" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 60">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 60 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 60 เป็นงานมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปีค.ศ. 1987รางวัล รางวัล. ผู้ที่ได้รับรางวัลแต่ละหมวดหมู่จะแสดงในรูปแบบตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. The Last Emperor- Broadcast News - Fatal Attraction - Hope and Glory - Moonstruckนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. Wall Street - Michael Douglas- Broadcast News - William Hurt - Dark Eyes - Marcello Mastroianni - Good Morning, Vietnam - Robin Williams - Ironweed - Jack Nicholsonนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. Moonstruck - Cher- Anna - Sally Kirkland - Broadcast News - Holly Hunter - Fatal Attraction - Glenn Close - Ironweed - Meryl Streepนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. The Untouchables - Sean Connery- Broadcast News - Albert Brooks - Cry Freedom - Denzel Washington - Moonstruck - Vincent Gardenia - Street Smart - Morgan Freemanนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. Moonstruck - Olympia Dukakis- Fatal Attraction - Anne Archer - - Norma Aleandro - Throw Momma from the Train - Anne Ramsey - The Whales of August - Ann Sothernผู้กำกับยอดเยี่ยม ผู้กำกับยอดเยี่ยม. The Last Emperor - Bernardo Bertolucci- Fatal Attraction - Adrian Lyne - Hope and Glory - John Boorman - My Life as a Dog - Lasse Hallstrom - Moonstruck - Norman Jewisonบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม. Moonstruck - John Patrick Shanley- Broadcast News - James L. Brooks - Goodbye, Children - Louis Malle - Hope and Glory - John Boorman - Radio Days - Woody Allenบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม. The Last Emperor - Mark Peploe and Bernardo Bertolucci- The Dead - Tony Huston - Fatal Attraction - James Dearden - Full Metal Jacket - Stanley Kubrick , Michael Herr and Gustav Hasford - My Life as a Dog - Lasse Hallstrom , Reidar Jonsson, Brasse Brannstrom and Per Berglundถ่ายภาพยอดเยี่ยม ถ่ายภาพยอดเยี่ยม. The Last Emperor - Vittorio Storaroกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. The Last Emperor - Bruno Cesari , Ferdinando Scarfiotti and Osvaldo Desideriออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. The Last Emperor - James Achesonบันทึกเสียงยอดเยี่ยม บันทึกเสียงยอดเยี่ยม. The Last Emperor - Bill Rowe and Ivan Sharrockลำดับภาพยอดเยี่ยม ลำดับภาพยอดเยี่ยม. The Last Emperor - Gabriella Cristianiเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม. Innerspace - Dennis Muren , Bill George , Harley Jessup and Kenneth Winstonแต่งหน้ายอดเยี่ยม แต่งหน้ายอดเยี่ยม. Harry and the Hendersons - Rick Bakerเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Dirty Dancing - Frankie Previte , John DeNicola and Donald Markowitz for the song (I've Had) The Time of My Lifeดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. The Last Emperor - David Byrne , Cong Su and Ryuichi Sakamotoภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม. The Man Who Planted Treesภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม. Ray's Male Heterosexual Dance Hallภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Young at Heartภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม. The Ten-Year Lunch: The Wit and Legend of the Algonquin Round Tableภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม. Babette's Feast - Denmark</doc>
