<doc id="190930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190930" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 52">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 52 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 52 เป็นงานมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปีค.ศ. 1979รางวัล รางวัล. ผู้ที่ได้รับรางวัลแต่ละหมวดหมู่จะแสดงในรูปแบบตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Kramer vs. Kramer- All That Jazz - Apocalypse Now - Breaking Away - Norma Raeผู้กำกับยอดเยี่ยม ผู้กำกับยอดเยี่ยม. Kramer vs. Kramer - Robert Benton- All That Jazz - Bob Fosse - Apocalypse Now - Francis Ford Coppola - Breaking Away - Peter Yates - La Cage Aux Folles - Edouard Molinaroนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. Kramer vs. Kramer - Dustin Hoffman- ...And Justice for All - Al Pacino - All That Jazz - Roy Scheider - Being There - Peter Sellers - The China Syndrome - Jack Lemmonนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. Norma Rae - Sally Field- Chapter Two - Marsha Mason - The China Syndrome - Jane Fonda - The Rose - Bette Midler - Starting Over - Jill Clayburghนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. Being There - Melvyn Douglas- Apocalypse Now - Robert Duvall - The Black Stallion - Mickey Rooney - Kramer vs. Kramer - Justin Henry - The Rose - Frederic Forrestนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. Kramer vs. Kramer - Meryl Streep- Breaking Away - Barbara Barrie - Kramer vs. Kramer - Jane Alexander - Manhattan - Mariel Hemingway - Starting Over - Candice Bergenบทดั้งเดิมยอดเยี่ยม บทดั้งเดิมยอดเยี่ยม. Breaking Away - Steve Tisech- ...And Justice for All - Valerie Curtin and Barry Levinson - All That Jazz - Robert Alan Aurthur and Bob Fosse - The China Syndrome - Mike Gray , T. S. Cook and James Bridges - Manhattan - Woody Allen and Marshall Brickmanบทดัดแปลงยอดเยี่ยม บทดัดแปลงยอดเยี่ยม. Kramer vs. Kramer - Robert Benton- Apocalypse Now - Francis Ford Coppola and John Milius - Birds of a Feather - Francis Veber, Édouard Molinaro, Marcello Danon and Jean Poiret - A Little Romance - Allan Burns - Norma Rae - Irving Ravetch and Harriet Frank Jr.ถ่ายภาพยอดเยี่ยม ถ่ายภาพยอดเยี่ยม. Apocalypse Now - Vittorio StoraroBest Art Direction-Set Decoration Best Art Direction-Set Decoration. All That Jazz - Philip Rosenberg , Tony Walton , Edward Stewart and Gary J. Brinkเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม เครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. All That Jazz - Albert Wolskyดนตรีประกอบยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. Apocalypse Now - Walter Murch , Mark Berger , Richard Beggs and Nathan Boxerตัดต่อยอดเยี่ยม ตัดต่อยอดเยี่ยม. All That Jazz - Alan HeimBest Effects, Visual Effects Best Effects, Visual Effects. Alien - H. R. Giger , Carlo Rambaldi , Brian Johnson , Denys Ayling and Nick AllderBest Music, Original Song Best Music, Original Song. Norma Rae - David Shire and Norman Gimbel for the song It Goes Like It GoesBest Music, Original Score Best Music, Original Score. A Little Romance - Georges DelerueBest Music, Original Song Score and Its Adaptation Best Music, Original Song Score and Its Adaptation. All That Jazz - Ralph BurnsBest Short Film, Animated Best Short Film, Animated. Every ChildBest Short Film, Live Action Best Short Film, Live Action. Board and CareBest Documentary, Short SubjectsBest Documentary, Features Best Documentary, Features. Best BoyBest Foreign Language Film Best Foreign Language Film. The Tin Drum - West Germany</doc>
