<doc id="190983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190983" title="วิทยาลัยเศรษฐศาสตร์และรัฐศาสตร์แห่งลอนดอน">วิทยาลัยเศรษฐศาสตร์และรัฐศาสตร์แห่งลอนดอน วิทยาลัยเศรษฐศาสตร์และรัฐศาสตร์แห่งลอนดอน () หรือที่รู้จักในชื่อย่อว่า แอลเอสอี (LSE - London School of Economics) เป็นสถาบันเฉพาะทางสายสังคมศาสตร์ (ด้านเศรษฐศาสตร์และรัฐศาสตร์) อันดับ 1 ในสหราชอาณาจักรและทวีปยุโรป และเป็นอันดับที่ 1 ของโลก โดยการจัดอันดับมาตรฐานมหาวิทยาลัยโลก The QS World University Rankings โดย LSE มีห้องสมุดด้านสังคมศาสตร์ การเมือง และ การปกครองที่ใหญ่ที่สุดในโลกและยังเป็นสถาบันแห่งแรกของโลกที่คิดต้นหลักสูตรและเปิดสอน วิชาด้านสังคมศาสตร์และรัฐศาสตร์ที่ปัจจุบันมีสอนในเกือบทุกมหาวิทยาลัย เช่น มานุษยวิทยา, ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ, สังคมวิทยา และ นโยบายและการวางแผนสังคม ผู้นำประเทศและองค์กรนานาชาติจำนวนมากก็ได้รับการศึกษาจากสถาบันแห่งนี้ อาทิ จอห์น เอฟ. เคนเนดี และ ลี กวนยู อีกทั้งนักเศรษฐศาสตร์ชาวไทย ป๋วย อึ้งภากรณ์ ปัจจุบันมีประธานาธิบดีและนายกรัฐมนตรีที่เป็นศิษย์เก่าไม่ต่ำกว่า 34 คน นอกจากนี้ยังมีนักเรียนและบุคลาการจากแอลเอสอีได้รับรางวัลโนเบลจำนวน 18 คนปัจจุบัน อธิการบดี ของแอลเอสอีคือ เจ้าฟ้าหญิงแอนน์ พระวรราชกุมารี พระราชธิดาใน สมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 2 และมี เซอร์ ฮาวเวิร์ด เดวีส์ (รองผู้ว่าการธนาคารแห่งชาติอังกฤษ) เป็นผู้อำนวยการ แอลเอสอีมีอัตราส่วนการรับนักเรียนเข้าศีกษาเพียง 5 ต่อ 100 คน ระดับปริญญาตรี และต่ำถึง 3 ต่อ 100 คน ในบางคณะระดับปริญญาโทจึงถูกจัดว่าเป็นมหาวิทยาลัยที่เข้ารับการศึกษาได้ยากที่สุดในสหราชอาณาจักร ได้มีอัตราการแข่งขันจำนวนผู้สมัครและจำนวนที่เปิดรับที่สูงกว่า มหาวิทยาลัยอื่นๆทั้งหมดในสหราชอาณาจักร รวมทั้งมหาวิทยาลัยที่รู้จักกันดีในประเทศไทย อย่างเคมบริดจ์และออกซ์ฟอร์ด การจบการศึกษานั้นถือว่ามีมาตรฐานที่สูงและได้รับการยอมรับทั่วโลก นักศึกษาที่จบจากสถาบันแห่งนี้ได้รับการจัดอันดับอัตราเงินเดือนสูงสุดเมื่อเทียบกับนักศึกษาที่จบจากสถาบันอื่นๆในสหราชอาณาจักร แต่ละปีแอลเอสอียังมีการบรรยายและกิจกรรมทางวิชาการจำนวนมากที่บุคคลทั่วไปสามารถเข้าร่วมได้โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย อีกทั้งยังสามารถติดตามการบรรยายได้ทางpodcastsบุคคลสำคัญที่ได้รับการศึกษาจากแอลเอสอีชาวต่างชาติบุคคลสำคัญที่ได้รับการศึกษาจากแอลเอสอี. ชาวต่างชาติ. - สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก - Sheik Hamdan bin Mohammed Al Maktoum มกุฎราชกุมารแห่งดูไบ - เจ้าหญิงบาห์ดียา บิน ฮัสซัน - จอห์น เอฟ. เคนเนดี ประธานาธิบดีสหรัฐอเมริกา - ลี กวนยู, นายกรัฐมนตรีคนแรกของประเทศสิงคโปร์ - ลอร์ด เคลมองต์ อัตต์ลี, นายกรัฐมนตรีอังกฤษ และ ผู้สถาปนา องค์การสนธิสัญญาป้องกันแอตแลนติกเหนือ (นาโต้) - เจ้าชาย Abdul Malik แห่งบรูไน - Marek Belka นายกรัฐมนตรีโปแลนด์ - Mervyn King ผู้ว่าการธนาการแห่งชาติอังกฤษ - เดวิด ร็อกกี้เฟลเลอร์, ประธาน มูลนิธิร็อกเกอะเฟลเลอร์ - ทาโร อะโซ นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น - GEORGE SOROS soros fund management hedge fundชาวไทยชาวไทย. - ธานินทร์ กรัยวิเชียร องคมนตรี และอดีตนายกรัฐมนตรี - ป๋วย อึ้งภากรณ์ นักเศรษฐศาสตร์ชาวไทย - จิรายุ อิศรางกูร ณ อยุธยาอดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - ไชยันต์ ไชยพร อาจารย์ประจำคณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ณัฎฐา โกมลวาทิน  ผู้ดำเนินรายการที่นี่ ThaiPBS</doc>
