<doc id="190962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190962" title="คอนเสิร์ตทัวร์ฟอลลิงอินทูยู">คอนเสิร์ตทัวร์ฟอลลิงอินทูยู คอนเสิร์ตทัวร์ฟอลลิงอินทูยู () คือคอนเสิร์ตทัวร์ของเซลีน ดิออน เพื่อสนับสนุนอัลบั้ม ฟอลลิงอินทูยู เริ่มการทัวร์เมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2539ประวัติ ประวัติ. ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2539 เซลีนประกาศการจัดคอนเสิร์ตทัวร์ในชื่อว่า "ฟอลลิงอินทูยูทัวร์" ไปยังเมืองสำคัญๆทั่วโลกเพื่อสนับสนุนอัลบั้ม ฟอลลิงอินทูยู อัลบั้มล่าสุดของเธอในขณะนั้น การทัวร์ครั้งนี้ออกเดินทางไปยังออสเตรเลีย, แคนาดา, สหรัฐอเมริกา และอีกหลายประเทศในยุโรป และเอเชีย รวมการแสดงทั้งสิ้นกว่า 144 รอบใน 17 ประเทศ การทัวร์เริ่มต้นขึ้นในวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2539 ในเพิร์ธ ประเทศออสเตรเลีย และสิ้นสุดลงในวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2540 ที่ซูริก ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ นอกจากนี้เซลีนยังแสดงในสนามกีฬาที่ใหญ่ที่สุดในยุโรปที่แสดงต่อหน้าผู้ชมที่สนามจุได้กว่า 35,000 ถึง 70,000 คนการเผยแพร่ การเผยแพร่. ในวันที่ 14 มีนาคม พ.ศ. 2540 เซลีนได้แสดงที่มิดเซาท์คอลอสเซียม ที่เมมฟิส สหรัฐอเมริกา อันเป็นที่ที่ทำการบันทึกการแสดงสด และในเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2541 ก็ได้ออกจำหน่ายวิดีโอ, วีซีดี ไลฟ์อินเมมฟิส โดยในรูปแบบดีวีดีเคยมีกำหนดการออกจำหน่ายในญี่ปุ่นในวันที่ 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 แต่ก็ได้เลื่อนไป</doc>
