<doc id="190940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190940" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 62">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 62 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 62 เป็นงานมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปีค.ศ. 1989รางวัล รางวัล. ผู้ที่ได้รับรางวัลแต่ละหมวดหมู่จะแสดงในรูปแบบตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Driving Miss Daisy- Born on the Fourth of July - Dead Poets Society - Field of Dreamsนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - Daniel Day-Lewis- Born on the Fourth of July - Tom Cruise - Dead Poets Society - Robin Williams - Driving Miss Daisy - Morgan Freeman - Henry V - Kenneth Branaghนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. Driving Miss Daisy - Jessica Tandy- Camille Claudel - Isabelle Adjani - The Fabulous Baker Boys - Michelle Pfeiffer - Music Box - Jessica Lange - Shirley Valentine - Pauline Collinsนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. Glory - Denzel Washington- Crimes and Misdemeanors - Martin Landau - Do the Right Thing - Danny Aiello - Driving Miss Daisy - Dan Aykroyd - A Dry White Season - Marlon Brandoนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - Brenda Fricker- - Anjelica Huston - - Lena Olin - Parenthood - Dianne Wiest - Steel Magnolias - Julia Robertsผู้กำกับยอดเยี่ยม ผู้กำกับยอดเยี่ยม. Born on the Fourth of July - Oliver Stone- Crimes and Misdemeanors - Woody Allen - Dead Poets Society - Peter Weir - Henry V - Kenneth Branagh - - Jim Sheridanบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม. Dead Poets Society - Tom Schulman- Crimes and Misdemeanors - Woody Allen - Do the Right Thing - Spike Lee - sex, lies and videotape - Steven Soderbergh - When Harry Met Sally... - Nora Ephronบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม. Driving Miss Daisy - Alfred Uhry- Born on the Fourth of July - Oliver Stone and Ron Kovic - - Roger L. Simon and Paul Mazursky - Field of Dreams - Phil Alden Robinson - - Jim Sheridan and Shane Connaughtonถ่ายภาพยอดเยี่ยม ถ่ายภาพยอดเยี่ยม. Glory - Freddie Francisกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. Batman - Anton Furst and Peter Youngออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. Henry V - Phyllis Daltonบันทึกเสียงยอดเยี่ยม บันทึกเสียงยอดเยี่ยม. Glory - Donald O. Mitchell , Gregg Rudloff , Elliot Tyson and Russell Williams IIลำดับภาพยอดเยี่ยม ลำดับภาพยอดเยี่ยม. Born on the Fourth of July - David Brenner and Joe Hutshingลำดับเสียงยอดเยี่ยม ลำดับเสียงยอดเยี่ยม. Indiana Jones and the Last Crusade - Richard Hymns and Ben Burttเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม. The Abyss - Dennis Muren , Hoyt Yeatman , John Bruno and Dennis Skotakแต่งหน้ายอดเยี่ยม แต่งหน้ายอดเยี่ยม. Driving Miss Daisy - Manlio Rocchetti , Lynn Barber and Kevin Haneyเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. The Little Mermaid - Alan Menken and Howard Ashman for the song Under the Seaดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. The Little Mermaid - Alan Menkenภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Balanceภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม. Work Experienceภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม. The Johnstown Floodภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยมภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม. Nuovo cinema Paradiso - Italy</doc>
