<doc id="190907" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190907" title="คิม ฮี-ช็อล">คิม ฮี-ช็อลก่อนหน้าการเปิดตัว ก่อนหน้าการเปิดตัว. ฮีช็อลเกิดที่คังวอนโด ประเทศเกาหลีใต้ ในครอบครัวที่มีฐานะปานกลาง เขามีพี่สาวหนึ่งคน คือ คิม ฮีจิน เขาเข้ามาอยู่ภายใต้การจัดการของสังกัดเอสเอ็ม เอ็นเตอร์เทนเม้นท์หลังจากเขาออดิชั่นใน Starlight Casting System ในปี พ.ศ. 2545 ขณะที่เขาอาศัยอยู่ที่โซล ฮีช็อลร่วมกับฮีโร่ แจจุง, ยูโนว ยุนโฮ และเพื่อนร่วมวงในอนาคต คังอิน ต้นสังกัดได้วางตัวพวกเขาในโปรเจกต์เล็กๆ ชื่อ โฟร์ซีซันส์ (Four Seasons) โดยสมาชิกสี่คนจะเป็นตัวแทนของสี่ฤดูในหนึ่งปี แต่กลุ่มที่ถูกคาดหวังไว้ก็ไม่ได้รับการเปิดตัว เมื่อสมาชิกสองคน ฮีโร่ แจจุง และ ยูโนว ยุนโฮ ได้ถูกเลือกให้อยู่ในกลุ่มบอยแบนด์ ทงบังชินกี ที่ได้รับการเปิดตัวเมื่อเดือนธันวาคม พ.ศ. 2546อาชีพทางดนตรีพ.ศ. 2548-ปัจจุบัน: ซูเปอร์จูเนียร์ อาชีพทางดนตรี. พ.ศ. 2548-ปัจจุบัน: ซูเปอร์จูเนียร์. เมื่อสมาชิกสองคนจากไป กลุ่มโฟร์ซีซันส์ก็ถูกยกเลิก สมาชิกที่เหลือสองคนของโฟร์ซีซันส์ ฮีช็อล และ คังอิน ก็ถูกวางตัวในอีกกลุ่มโปรเจกต์ ซูเปอร์จูเนียร์ กับเด็กฝึกหัดอีกสิบคนในสังกัดเดียวกัน กลุ่มโปรเจกต์นี้ถูกจัดการไปด้วยดีและเปิดตัวในสองปีให้หลัง ในปีพ.ศ. 2548 ภายใต้ชื่อ ซูเปอร์จูเนียร์05 รุ่นแรกของซูเปอร์จูเนียร์ เมื่อวันที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2548 ในที่สุดฮีช็อลก็ได้รับการเปิดตัว พร้อมกับสมาชิกอีกสิบเอ็ดคนในซูเปอร์จูเนียร์05 ทางช่อง SBS ในรายการ อินกิกาโย (Popular Songs) ทำการแสดงซิงเกิ้ลแรก "TWINS (Knock Out)" ซูเปอร์จูเนียร์ปล่อยอัลบัมเต็มของพวกเขาหนึ่งเดือนให้หลัง และอัลบัมเปิดตัวด้วยอันดับสามของ MIAK K-pop อันดับอัลบั้มรายเดือน หลังจากซิงเกิ้ลที่สองของพวกเขา "Miracle" จบการโปรโมท ต้นสังกัดต้องการจะเพิ่มสมาชิกคนใหม่สำหรับซูเปอร์จูเนียร์รุ่นต่อไป ซูเปอร์จูเนียร์06 โดยที่ฮีช็อลจะยังคงเป็นสมาชิกของซูเปอร์จูเนียร์ อย่างไรก็ตาม แผนการได้ถูกเปลี่ยนเมื่อต้นสังกัดเพิ่มสมาชิกคนที่สิบสาม กยูฮย็อน และต้นสังกัดได้แถลงว่าซูเปอร์จูเนียร์06นั้น เป็นเพียงข่าวลือ ซูเปอร์จูเนียร์ได้เอา 05 ออกจากชื่อและกลายเป็น ซูเปอร์จูเนียร์ อย่างเป็นทางการ ซูเปอร์จูเนียร์ได้รับความนิยมหลังจากออกซิงเกิ้ลแรกของพวกเขา "U" ปีพ.ศ. 2549 ในฤดูร้อนถัดมา ซึ่งกลายเป็นซิงเกิ้ลที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดของซูเปอร์จูเนียร์ในอันดับเพลง นำให้มันเป็นเพลงอันดับหนึ่งของซูเปอร์จูเนียร์ในงานในวงการของพวกเขา ต้นปีพ.ศ. 2550 ฮีช็อลถูกวางตัวในกลุ่มย่อยของซูเปอร์จเนียร์ คือ ซูเปอร์จูเนียร์ ที กลุ่มย่อยเพลงทร็อทหกคน กลุ่มนี้ได้เปิดตัวเมื่อ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 ในรายการ อินกิกาโย ด้วยเพลง "Rokuko!!!" ของพวกเขา ซูเปอร์จูเนียร์ ที ได้ออกซิงเกิ้ลแรก "Rokkugo!!!" เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 ในที่สุดก็มียอดขายถึง 45,998 แผ่นในปลายปี ถูกจับอันดับในตำแหน่งอันดับที่สิบหกของอัลบัมขายดีของปี และเป็นซิงเกิ้ลที่ขายดีที่สุดของปี ซูเปอร์จูเนียร์ ทีหยุดกิจกรรมของกลุ่มย่อยตอนปลายปีพ.ศ. 2550 และในเดือนกันยายนถัดมา ซูเปอร์จูเนียร์ทั้งหมดได้ออกอัลบัมที่สองอย่างเป็นทางการของพวกเขา Don't Don ซึ่งได้กลายมาเป็นอัลบัมขายดีอันดับสองของปีนั้น ฮีช็อลได้มีส่วนร่วมกับเนื้อเพลงของซูเปอร์จูเนียร์อยู่บ่อยครั้ง ผลงานแรกของเขา ร่วมกับเพื่อนร่วมวง ชินดง และ อึนฮย็อก เป็นเนื้อเพลงแร็พในเพลง "Show Me Your Love" ซิงเกิ้ลร่วมของซูเปอร์จูเนียร์และทงบังชินกีอาชีพทางโทรทัศน์และงานแสดงพ.ศ. 2548-ปัจจุบัน: ขวัญใจวัยรุ่น อาชีพทางโทรทัศน์และงานแสดง. พ.ศ. 2548-ปัจจุบัน: ขวัญใจวัยรุ่น. เช่นเดียวกันกับเพื่อนร่วมวง คิม คีบ็อม ฮีช็อลได้ปรากฏตัวครั้งแรกในโทรทัศน์ด้วยฐานะนักแสดง และไม่ใช่ในฐานะสมาชิกของซูเปอร์จูเนียร์ เมื่อปีพ.ศ. 2548 เขาแสดงในละครวัยรุ่นเรื่อง Sharp 2 ซึ่งเขาได้แสดงร่วมกับคิม คีบ็อม หลังจากนั้นไม่นาน ฮีช็อลก็กลายเป็นนักแสดงละครโทรทัศน์ที่มีชื่อเสียง และทำให้เขาได้แสดงภาพยนตร์โฆษณาและรายการทางโทรทัศน์อยู่บ่อยครั้ง ฮีช็อลเพิ่มงานแสดงมากขึ้นอีกหลังจากซูเปอร์จูเนียร์เปิดตัว รับบทเด่นในละครซิตคอมวัยรุ่น เรนโบว์ โรมานซ์ ทางช่อง MBC ร่วมกับคิม คีบ็อม และเขาได้มาเล่นละครหลังข่าวเรื่องแรกทางช่อง SBS ชื่อเรื่อง ครอบครัวป่วน ก๊วนกำมะลอ (Bad Family) ก่อนหน้าที่เขาจะเปิดตัวในฐานะนักร้อง ฮีช็อลได้เริ่มงานพิธีกรในรายการ KM Show! Music Tank หลังจากการเกิดตัวของซูเปอร์จูเนียร์ไม่นาน ฮีช็อลก็ได้เปลี่ยนมาเป็นพิธีกรรายการ อินกิกาโย (Popular Songs) ทางช่อง SBS เขายังเคยเป็นดีเจในรายการวิทยุของเขา คือ SBS Power FM Youngstreet ร่วมกับพัก ฮีบอน แต่รายการก็เลิกจัดเมื่อกลางปีพ.ศ. 2549 นอกจากงานแสดง งานร้องเพลง และงานพิธีกรแล้ว ฮีช็อลยังเป็นผู้ร่วมรายการที่คึกคักของรายการวาไรตี้โชว์ ปรากฏตัวบ่อยๆ ในรายการ เฮโรอีน 6, วิตามิน, สปอนจ์, เอกซ์-แมน และ เลิฟ เล็ทเทอร์พ.ศ. 2551: ซานาดู พ.ศ. 2551: ซานาดู. จาก 9 กันยายน ถึง 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ฮีช็อลและคังอินเพื่อนร่วมวง จะได้รับการเปิดตัวในฐานะนักแสดงละครเพลงผ่านละครเพลงเรื่อง ซานาดู (Xanadu) ซานาดู เป็นภาพยนตร์เพลงในปีพ.ศ. 2523 นำแสดงโดย จีน เคลลี่ และ โอลีเวีย นิวตัน จอห์น ซานาดู เคยถูกนำมาทำใหม่ในการแสดงบรอดเวย์เช่นกัน ฮีช็อลและคังอินจะแสดงในตัวละครเดียวกัน คือ Sonny ตามตารางเวลา การออดิชั่นและนักแสดงจะถูกเลือกตามขั้นตอนผ่านเรียลลิตี้ทีวี ปัจจุบันฮีช็อลมีผลงานประจำ รายการทางโทรทัศน์ 2 รายการคือ JoAhSeo(좋아서 หรือ คุณพ่อผู้แสนดี) ออกอาการทางช่อง SBS ทุกวันเสาร์ เวลา 17.15 และอีกหนึ่งรายการคือ Mnet Band of Brothers ร่วมกับ คังอิน (ซูเปอร์จูเนียร์) เจย์ และ จองโม (The Trax)ออกอากาศทุกวันเสาร์ทางช่อง Ment เวลา 23.30เหตุการณ์สำคัญอุบัติเหตุทางรถยนต์ เหตุการณ์สำคัญ. อุบัติเหตุทางรถยนต์. ฮีช็อลได้รับบาดเจ็บครั้งใหญ่จากอุบัติเหตุทางรถยนต์ ที่เกิดขึ้นคืนของวันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2549 ขณะที่เขากำลังมุ่งหน้าสู่โซลจากมกโพ ที่เขาได้ไปร่วมงานศพของพ่อของดงแฮ สมาชิกซูเปอร์จูเนียร์ ล้อรถยนต์ได้ทำงานผิดปกติในขณะรถกำลังพยายามเปลี่ยนเลน จากอุบัติเหตุครั้งนี้ กระดูกขาซ้ายของเขาได้แตกสี่ถึงห้าที่ รวมไปถึงกระดูกโคนขา, เข่า, และข้อเท้า ซึ่งต้องการการผ่าตัดถึง 6 ชั่วโมงและต้องเข้ารับการรักษาการบาดเจ็บอีกหลายจุด รวมทั้งลิ้นที่ฉีกขาดซึ่งต้องเย็บ เขาได้ถูกแนะนำให้หยุดกิจกรรมทั้งหมดในช่วงสิบสองสัปดาห์ เขาได้ออกจากโรงพยาบาลเมื่อ 13 กันยายน พ.ศ. 2549 และได้รับการรักษาเป็นคนไข้นอก เขากลับไปโรงพยาบาลเพื่อทำการผ่าตัดครั้งที่สองเพื่อนำแท่งเหล็กในขาของเขาออกบางส่วน เมื่อวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2549 เขากลับไปทำงานในระยะเวลาสั้นๆ ตอนปลายเดือนตุลาคมเพื่อถ่ายทำสามตอนสุดท้ายของละครซิตคอมวัยรุ่น เรนโบว์ โรมานซ์ ทางช่อง MBC ในขณะที่ยังใส่เฝือกและนั่งรถเข็น มันยังไม่ถึงปลายเดือนธันวาคมดีเมื่อฮีช็อลกลับไปทำงานเดี่ยวของตัวเอง อย่างเช่นรายการวาไรตี้โชว์และงานพิธีกร ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 เขาก็สามารถร่วมแสดงบนเวทีในฐานะสมาชิกของ ซูเปอร์จูเนียร์ ที ได้ เขาเริ่มแสดงร่วมกับซูเปอร์จูเนียร์ทั้งหมด (ซึ่งต้องเต้นเป็นประจำและต้องใช้กำลังมากกว่าซูเปอร์จูเนียร์ ที) ในปลายเดือนเมษายนและต้นเดือนพฤษภาคม เหล็กห้าชิ้นที่ยังอยู่ในขาของเขา ซึ่งจะต้องได้รับการผ่าตัดออกหลังจากนี้ผลงานด้านเพลงผลงานด้านเพลง. - "First Star' " - ประกอบละคร 'Loving You a Thousand Times 뭘봐 (Close Ur Mouth) - M&Dผลงานการแสดงผลงานเพลงซูเปอร์จูเนียร์ผลงานเพลง. ซูเปอร์จูเนียร์. - ปี ค.ศ. 2005 - อัลบั้ม Super Junior 05 (TWINS) - ปี ค.ศ. 2007 - อัลบั้ม Don't Don - ปี ค.ศ. 2009 - อัลบั้ม Sorry Sorry - ปี ค.ศ. 2010 - อัลบั้ม Bonamana - ปี ค.ศ. 2011 - อัลบั้ม Mr.Simple - ปี ค.ศ. 2014 - อัลบั้ม MAMACITAซูเปอร์จูเนียร์ ทีซูเปอร์จูเนียร์ ที. - ปี ค.ศ. 2007 - อัลบั้ม Rokkugo!!!ภาพยนตร์ละคร/ซีรี่ยส์โทรทัศน์มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - 2550: Flight Girl - Magolpy - 2553: Let U go - TRAX - 2553: Shady Girl - Sistarพิธีกรรายการวิทยุ</doc>
