<doc id="190939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190939" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 61">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 61 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 61 เป็นงานมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปีค.ศ. 1988รางวัล รางวัล. ผู้ที่ได้รับรางวัลแต่ละหมวดหมู่จะแสดงในรูปแบบตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Rain Man- The Accidental Tourist - Dangerous Liaisons - Mississippi Burning - Working Girlนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. Rain Man - Dustin Hoffman- Big - Tom Hanks - Mississippi Burning - Gene Hackman - Pelle the Conqueror - Max von Sydow - Stand and Deliver - Edward James Olmosนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. The Accused - Jodie Foster- Dangerous Liaisons - Glenn Close - A Cry in the Dark - Meryl Streep - - Sigourney Weaver - Working Girl - Melanie Griffithนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. A Fish Called Wanda - Kevin Kline- Little Dorrit - Alec Guiness - Married to the Mob - Dean Stockwell - Running on Empty - River Phoenix - - Martin Landauนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. The Accidental Tourist - Geena Davis- Dangerous Liaisons - Michelle Pfeiffer - Mississippi Burning - Frances McDormand - Working Girl - Joan Cusack - Working Girl - Sigourney Weaverผู้กำกับยอดเยี่ยม ผู้กำกับยอดเยี่ยม. Rain Man - Barry Levinson- A Fish Called Wanda - Charles Crichton - The Last Temptation of Christ - Martin Scorsese - Mississippi Burning - Alan Parker - Working Girl - Mike Nicholsบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม. Rain Man - Ronald Bass and Barry Morrow- Big - Gary Ross and Anne Spielberg - Bull Durham - Ron Shelton - A Fish Called Wanda - John Cleese and Charles Crichton - Running on Empty - Naomi Fonerบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม. Dangerous Liaisons - Christopher Hampton- The Accidental Tourist - Frank Galati and Lawrence Kasdan - - Anna Hamilton Phelan and Tab Murphy - Little Dorrit - Christine Edzard - The Unbearable Lightness of Being - Jean-Claude Carri?re and Philip Kaufmanถ่ายภาพยอดเยี่ยม ถ่ายภาพยอดเยี่ยม. Mississippi Burning - Peter Biziouกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. Dangerous Liaisons - Stuart Craig and Gerard Jamesออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. Dangerous Liaisons - James Achesonบันทึกเสียงยอดเยี่ยม บันทึกเสียงยอดเยี่ยม. Bird - Les Fresholtz, Rick Alexander, Vern Poore and Willie D. Burtonลำดับภาพยอดเยี่ยม ลำดับภาพยอดเยี่ยม. Who Framed Roger Rabbit - Arthur Schmidtลำดับเสียง ลำดับเสียง. Who Framed Roger Rabbit - Charles L. Campbell and Louis L. Edemannเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม. Who Framed Roger Rabbit - Ken Ralston, Richard Williams, Ed Jones and George Gibbsแต่งหน้ายอดเยี่ยม แต่งหน้ายอดเยี่ยม. Beetlejuice - Ve Neill, Steve LaPorte and Robert Shortเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Working Girl - Carly Simon for the song Let the River Runดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. The Milagro Beanfield War - Dave Grusinภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Tin Toyภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม. The Appointments of Dennis Jenningsภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม. You Don't Have To Dieภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม. Hotel Terminusภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม. Pelle the Conqueror - Denmark- Hanussen - Hungary - Salaam Bombay! - India - The Music Teacher - Belgium - Women on the Verge of a Nervous Breakdown - Spain</doc>
