<doc id="190999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190999" title="มุกุรุม่า เค็นเซย์">มุกุรุม่า เค็นเซย์ มุกุรุม่า เค็นเซย์' ตัวละครจากการ์ตูนจากเรื่องเทพมรณะ เป็นยมทูตอดีตหัวหน้าหน่วยที่ 9 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ลักษณะ/อุปนิสัย ลักษณะ/อุปนิสัย. บุคลิกห้าวหาญเอาจริงเอาจัง ใส่ใจผู้ใต้บังคับบัญชาประวัติ ประวัติ. อดีตหัวหน้าหน่วย 9 แห่ง 13 หน่วยพิทักษ์ เมื่อประมาณ 110 ปี ก่อน ถูกพัวพันเข้ากับการทดลองของไอเซ็น จนลูกน้องถูกฆ่าตายและตัวเขาเองถูกปลุกพลังฮอลโลว์ให้ตื่นขึ้นมา แม้ว่าภายหลังอุราฮาระ จะช่วยด้วย ลูกแก้ววินาศ (โฮเคียคุ) ก็ไม่สามารถรักษาได้ อีกทั้งยังถูก 46 ห้องวังกลาง ตัดสินให้กำจัดในฐานะฮอลโลว์ อุราฮาระจึงต้องผนึกวิญญาณของเขาพร้อมทั้ง เพื่อผู้ประสบชะตากรรมเดียวกันอีก 7 คน แล้วหนีมาที่โลกมนุษย์ เกิดเป็นกลุ่มไวเซิร์ดทั้ง 8 ขึ้นบทบาทภาคอดีต บทบาท. ภาคอดีต. อดีตหัวหน้าหน่วยที่ 9 ซึ่งเคยช่วยชีวิต ฮิซากิ ชูเฮย์(รองหัวหน้าหน่วย 9 ในปัจจุบัน) เขาสักตัวอักษร 69 ไว้ที่หน้าท้อง หมายถึง มุกุ(ุ6) รุม่าแห่งหน่วย 9 จึงเป็นที่มาของรอยสัก 69 บนใบหน้าชูเฮย์ เพื่อระลึกถึงผู้มีพระคุณ ภายหลังถูกการทดลองของไอเซ็นทำให้กลายเป็นฮอลโลว์ แต่ก็ได้อุราฮาระ(อดีตหัวหน่วยหน้าหน่วย 12 ในขณะนั้น) ช่วยเอาไว้ อีกทั้งยังสร้างกายหยาบ แล้วพาพวกเขาทั้ง 9 หนีมาที่โลกมนุษย์ดาบฟันวิญญาณ ดาบฟันวิญญาณ. ทาชิคาเซะขั้นต้น (ชิไค)ขั้นต้น (ชิไค). - ชื่อ : ทาชิคาเซะ (วายุตัดปฐพี) - คำปลดปล่อย :จงพัดกระหน่ำ - ลักษณะ : ตัวดาบจะหดลงจนกลายเป็นมีดสั้น ด้ามจับสีดำมีรูเหมือนไกปืน - ความสามารถ : สร้างสายลมใบมีดที่มีความคมสูง เข้าฟาดฟันศัตรูขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค)ขั้นปลดปล่อยสวัสดิกะ (บังไค). - ชื่อ : กำปั้นเหล็กวายุตัดปฐพี (Tekken Tachikaze เทคเค็น ทาชิคาเซะ) - ลักษณะ : ตัวดาบกลายเป็นสนับมือที่มีคมมีด ทั้ง 2 มือ - ความสามารถ : มีความสามารถในการเพิ่มพลังโจมตีที่หมัด เพิ่มเติม เค็นเซย์เป็นคนที่ช่วยชูเฮ ในวัยเด็กเอาไว้ด้วย เพราะ อย่างงี้ชูเฮ จึงใช้สัญลักษณ์ที่เหมือนเลข 69 แทน เค็นเซย์ ที่ตนเคารพ</doc>
