<doc id="190941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=190941" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 63">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 63 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 63 เป็นงานมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปีค.ศ. 1990รางวัล รางวัล. ผู้ที่ได้รับรางวัลแต่ละหมวดหมู่จะแสดงในรูปแบบตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Dances with Wolves- Awakenings - Ghost - The Godfather Part III - "Goodfellasนำแสดงนำชายยอดเยี่ยม นำแสดงนำชายยอดเยี่ยม. Reversal of Fortune - Jeramy Irons- "Dance with Wolves - Kevin Costner - "Awakenings - Robert De Niro - "Cyrano de Bergerac - Gérard Depardieu - "The Field - Richard Harrisนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. Misery - Kathy Bates- "The Grifters - Anjelica Huston - "Pretty Woman - Julia Roberts - "Postcards from the edge - Meryl Streep - "Mr. & Mrs. Bridge - Joanne Woodwardนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. Goodfellas - Joe Pesci- "Longtime Companion - Bruce Davison - "The Godfather Part III - Andy Garcia - "Dance with Wolves - Graham Greene - "Dick Tracy - Al Pacinoนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. Ghost - Whoopi Goldberg- "The Grifters - Annette Bening - "Goodfellas - Lorraine Bracco - "Wild at Heart - Diane Ladd - "Dance with Wolves - Mary McDonnellผู้กำกับยอดเยี่ยม ผู้กำกับยอดเยี่ยม. Dance with Wolves - Kevin Costner- "The Godfather Part III - Francis Ford Coppola - "The Grifters - Stephen Frears - "Reversal of Fortune - Barbet Schroeder - "Goodfellas - Martin Scorseseบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม. Ghost - Bruce Joel Rubin- "alice - Woody Allen - "Avalon - Barry Levinson - "Green Card - Peter Weir - "Metropolitan - Whit Stillmanบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม. Dance with Wolves - Michael Blake- "Awakenings - Steven Zaillian - "Goodfellas - Nicholas Pileggi, Martin Scorsese - "The Grifters - Donald E. Westlake - "Reversal of Fortune - Nicholas Kazanถ่ายภาพยอดเยี่ยม ถ่ายภาพยอดเยี่ยม. Dance with Wolves - Dean Semlerกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. Dick Tracy - Richard Sylbert, Rick Simpsonออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. Cyrano de Bergerac - Franca Squarciapinoบันทึกเสียงยอดเยี่ยม บันทึกเสียงยอดเยี่ยม. Dance with Wolves - Russell Williams II, Jeffrey Perkins, Bill W. Benton, Gregory H. Watkinsลำดับภาพยอดเยี่ยม ลำดับภาพยอดเยี่ยม. Dance with Wolves - Neil Travisลำดับเสียงยอดเยี่ยม ลำดับเสียงยอดเยี่ยม. The Hunt for Red October - Cecelia Hall, George Watters IIแต่งหน้ายอดเยี่ยม แต่งหน้ายอดเยี่ยม. Dick Tracy - John Caglione Jr., Doug Drexlerเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Dick Tracy - Stephen Sondheimดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Dances with Wolves - John Barryภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Creature Comfortsภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม. The Lunch Dateภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Days of Waitingภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม. American Dreamภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม. Journey of Hope - Switzerland</doc>
