<doc id="191029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191029" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 74">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 74 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 74 เป็นงานมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปีค.ศ. 2001รางวัล รางวัล. ผู้ที่ได้รับรางวัลแต่ละหมวดหมู่จะแสดงในรูปแบบตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. A Beautiful Mind- Gosford Park - In the Bedroom - Moulin Rouge!นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. Training Day - Denzel Washington- A Beautiful Mind - Russell Crowe - Ali - Will Smith - I Am Sam - Sean Penn - In The Bedroom - Tom Wilkinsonนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. Monster's Ball - Halle Berry- Bridget Jones' Diary - Renee Zellweger - In the Bedroom - Sissy Spacek - Iris - Judi Dench - Moulin Rouge! - Nicole Kidmanนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. Iris - Jim Broadbent- Ali - Jon Voight - - Ian McKellen - Sexy Beast - Ben Kingsley - Training Day - Ethan Hawkeนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. A Beautiful Mind - Jennifer Connelly- Gosford Park - Helen Mirren - Gosford Park - Maggie Smith - In the Bedroom - Marisa Tomei - Iris - Kate Winsletผู้กำกับยอดเยี่ยม ผู้กำกับยอดเยี่ยม. A Beautiful Mind - Ron Howard- Black Hawk Down - Ridley Scott - Gosford Park - Robert Altman - - Peter Jackson - Mulholland Dr. - David Lynchบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม. Gosford Park - Julian Fellowes- Amelie - Guillaume Laurant and Jean-Pierre Jeunet - Memento - Christopher Nolan and Jonathan Nolan - Monster's Ball - Milo Addica and Will Rokos - The Royal Tenenbaums - Wes Anderson and Owen Wilsonบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม. A Beautiful Mind - Akiva Goldsman- Ghost World - Daniel Clowes and Terry Zwigoff - In the Bedroom - Todd Field and Robert Festinger - - Peter Jackson , Fran Walsh and Philippa Boyens - Shrek - Ted Elliot , Terry Rossio , Joe Stillman and Roger S. H. Schulmanถ่ายภาพยอดเยี่ยม ถ่ายภาพยอดเยี่ยม. - Andrew Lesnie- Amélie - Bruno Delbonnel - Black Hawk Down - Slawomir Idziak - The Man Who Wasn't There - Roger Deakins - Moulin Rouge! - Donald M. McAlpineกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. Moulin Rouge! - Catherine Martin and Brigitte Broch- Amélie - Aline Bonetto and Marie-Laure Valla - Gosford Park - Stephen Altman and Anna Pinnock - Harry Potter and the Sorcerer's Stone - Stuart Craig and Stephenie McMillan - - Grant Major and Dan Hennahออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. Moulin Rouge! - Catherine Martin and Angus Strathie- The Affair of the Necklace - Milena Canonero - Gosford Park - Jenny Beavan - Harry Potter and the Sorcerer's Stone - Judianna Makovsky - - Ngila Dickson and Richard Taylorบันทึกเสียงยอดเยี่ยม บันทึกเสียงยอดเยี่ยม. Black Hawk Down - Michael Minkler , Myron Nettinga and Chris Munro- Amélie - Vincent Arnardi , Guillaume Leriche and Jean Umansky - - Christopher Boyes , Michael Semanick , Gethin Creagh and Hammond Peek - Moulin Rouge! - Andy Nelson , Anna Behlmer , Roger Savage and Guntis Sics - Pearl Harbor - Kevin O'Connell , Greg P. Russell and Peter J. Devlinลำดับภาพยอดเยี่ยม ลำดับภาพยอดเยี่ยม. Black Hawk Down - Pietro Scalia- A Beautiful Mind - Mike Hill and Dan Hanley - - John Gilbert - Memento - Dody Dorn - Moulin Rouge! - Jill Bilcockลำดับเสียงยอดเยี่ยม ลำดับเสียงยอดเยี่ยม. Pearl Harbor - Christopher Boyes and George Watters II- Monsters, Inc - Gary Rydstrom and Michael Silversเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม. - Jim Rygiel , Randall William Cook , Richard Taylor and Mark Stetson- A.I. Artificial Intelligence - Dennis Muren , Scott Farrar , Stan Winston and Michael Lantieri - Pearl Harbor - Eric Brevig , John Frazier , Ed Hirsh and Ben Snowแต่งหน้ายอดเยี่ยม แต่งหน้ายอดเยี่ยม. - Peter Owen and Richard Taylor- A Beautiful Mind - Greg Cannom and Colleen Callaghan - Moulin Rouge! - Maurizio Silvi and Aldo Signorettiเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Monsters, Inc. - Randy Newman for the song If I Didn't Have You- - Enya , Nicky Ryan and Roma Ryan for the song May It Be - Pearl Harbor - Diane Warren for the song There You'll Be - Kate & Leopold - Sting for the song Until... - Vanilla Sky - Paul McCartney for the song Vanilla Skyดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Howard Shore- A Beautiful Mind - James Horner - Harry Potter and the Sorcerer's Stone - John Williams - Monsters, Inc. - Randy Newman - A.I. Artificial Intelligence - John Williamsภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม. For the Birds- Fifty Percent Grey - Give Up Yer Aul Sins - Strange Invaders - Stubble Troubleภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม. The Accountantภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Thoth- Sing!ภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม. Murder on a Sunday Morningภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม. No Man's Land - Bosnia- Amélie - France - Lagaan - India - Son of the Bride - Argentinaภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยม. Shrek- Monsters, Inc.</doc>
