<doc id="191008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191008" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 65">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 65 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 65 เป็นงานมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปีค.ศ. 1992รางวัล รางวัล. ผู้ที่ได้รับรางวัลแต่ละหมวดหมู่จะแสดงในรูปแบบตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Unforgiven- The Crying Game - A Few Good Men - Howards End - Scent of a Womanนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. Scent of a Woman - Al Pacino- Chaplin - Robert Downey Jr. - The Crying Game - Stephen Rea - Malcolm X - Denzel Washington - Unforgiven - Clint Eastwoodนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. Howards End - Emma Thompson- Indochine - Catherine Deneuve - Lorenzo's Oil - Susan Sarandon - Love Field - Michelle Pfeiffer - Passion Fish - Mary McDonnellนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. Unforgiven - Gene Hackman- The Crying Game - Jaye Davidson - A Few Good Men - Jack Nicholson - Glengarry Glen Ross - Al Pacino - Mr. Saturday Night - David Paymerนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. My Cousin Vinny - Marisa Tomei- Damage - Miranda Richardson - Enchanted April - Joan Plowright - Howards End - Vanessa Redgrave - Husbands and Wives - Judy Davisผู้กำกับยอดเยี่ยม ผู้กำกับยอดเยี่ยม. Unforgiven - Clint Eastwood- The Crying Game - Neil Jordan - Howards End - James Ivory - The Player - Robert Altman - Scent of a Woman - Martin Brestบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม. The Crying Game - Neil Jordan- Husbands and Wives - Woody Allen - Lorenzo's Oil - George Miller and Nick Enright - Passion Fish - John Sayles - Unforgiven - David Webb Peoplesบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม. Howards End - Ruth Prawer Jhabvala- Enchanted April - Peter Barnes - The Player - Michael Tolkin - A River Runs Through It - Richard Friedenberg - Scent of a Woman - Bo Goldmanถ่ายภาพยอดเยี่ยม ถ่ายภาพยอดเยี่ยม. A River Runs Through It - Philippe Rousselot- Amant, L' - Robert Fraisse - Hoffa - Stephen H. Burum - Howards End - Tony-Pierce Roberts - Unforgiven - Jack N. Greenกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. Howards End - Ian Whittaker and Luciana Arrighi- Bram Stoker's Dracula - Thomas E. Sanders and Garrett Lewis - Chaplin - Stuart Craig and Chris Butler - Toys - Ferdinando Scarfiotti and Linda DeScenna - Unforgiven - Henry Bumstead and Janice Blackie-Goodineออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. Bram Stoker's Dracula - Eiko Ishioka- Enchanted April - Sheena Napier - Howards End - Jenny Beaven and John Bright - "Malcolm X - Ruth E. Carter - "Toys - Albert Wolskyบันทึกเสียงยอดเยี่ยม บันทึกเสียงยอดเยี่ยม. The Last of the Mohicans - Chris Jenkins , Doug Hemphill , Mark Smith and Simon Kaye- Aladdin - Terry Porter , Mel Metcalfe , David J. Hudson and Doc Kane - A Few Good Men - Kevin O'Connell , Rick Kline and Robert Eber - Under Siege - Donald O. Mitchell , Frank A. Monta?o , Rick Hart and Scott D. Smith - Unforgiven - Les Fresholtz , Vern Poore , Rick Alexander (as Dick Alexander) and Rob Youngลำดับภาพยอดเยี่ยม ลำดับภาพยอดเยี่ยม. Unforgiven - Joel Cox- Basic Instinct - Frank J. Urioste - The Crying Game - Kant Pan - A Few Good Men - Robert Leighton - The Player - Geraldine Peroniลำดับเสียงยอดเยี่ยม ลำดับเสียงยอดเยี่ยม. Bram Stoker's Dracula - David E. Stone and Tom C. McCarthy- Aladdin - Mark A. Mangini - Under Siege - John Leveque and Bruce Stamblerเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม. Death Becomes Her - Ken Ralston , Doug Chiang , Douglas Smythe and Tom Woodruff Jr.- Alien 3 - Richard Edlund , Alec Gillis , Tom Woodruff Jr. and George Gibbs" - Batman Returns - Michael L. Fink , Craig Barron , John Bruno and Dennis Skotakแต่งหน้ายอดเยี่ยม แต่งหน้ายอดเยี่ยม. Bram Stoker's Dracula - Greg Cannom , Michele Burke and Matthew W. Mungle- Batman Returns - Ve Neill , Ronnie Specter and Stan Winston - Hoffa - Ve Neill , Greg Cannom and John Blakeเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Aladdin - Alan Menken and Tim Rice for the song A Whole New World- Aladdin - Alan Menken and Howard Ashman for the song Friend Like Me - The Bodyguard - David Foster and Linda Thompson for the song I Have Nothing - The Bodyguard - Jud Friedman and Allan Dennis Rich for the song Run to You - The Mambo Kings - Robert Kraft and Arne Glimcher for the song Beautiful Maria of My Soulดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Aladdin - Alan Menken- Basic Instinct - Jerry Goldsmith - Chaplin - John Barry - Howards End - Richard Robbins - A River Runs Through It - Mark Ishamภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Mona Lisa Descending a Staircase- Adam - Reci, reci, reci - The Sandman - Screen Playภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม. Omnibus- Contact - Cruise Control - The Lady in Waiting - Swan Songภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Educating Peterภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม. The Panama Deception- Fires of Kuwaitภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม. Indochine - France- Daems - Belgium - Un Lugar en el mundo - Uruguay (withdrawn, actually Argentina) - Schtonk! - Germany - Urga - Russia</doc>
