<doc id="191016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191016" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 70">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 70 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 70 ได้รับการจดบันทึกสถิติสูงสุดอีกครั้ง เมื่อภาพยนตร์เรื่อง ไททานิก สามารถคว้ารางวัลออสการ์ไปถึง 11 รางวัล รวมถึงรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม และ Billy Crystal ได้ทำหน้าที่พิธีกรในงานเป็นครั้งที่ 6 และทำให้เขาได้รับรางวัลเอ็มมีจากความสามารถของเขาเอง ไททานิก ได้รับรางวัลออสการ์ถึง 11 รางวัล จาก 14 สาขาที่ได้เข้าชิงรางวัล ภาพยนตร์เรื่องนี้สามารถทำสถิติเข้าชิงรางวัลมากที่สุดเท่ากับภาพยนตร์เรื่อง All About Eve ในปี ค.ศ. 1950 และได้รับรางวัลมากที่สุดเท่ากับภาพยนตร์เรื่อง Ben-Hur ในปี ค.ศ. 1959 ซึ่งภาพยนตร์เรื่อง ก็สามารถทำสถิติได้รับรางวัล 11 รางวัลเช่นกันในปี ค.ศ. 2004ผู้ที่ได้รับรางวัลและชื่อผู้ได้รับการเสนอเข้าชิงรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ผู้ที่ได้รับรางวัลและชื่อผู้ได้รับการเสนอเข้าชิงรางวัล. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. ไททานิก- เพียงเธอรักนี้ดีสุดแล้ว (As Good as It Gets) - ผู้ชายจ้ำเบ๊อะ (The Full Monty) - กู๊ด วิลล์ ฮันติ้ง (Good Will Hunting) - ดับโหด แอล.เอ.เมืองคนโฉด (L.A. Confidential)นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. As Good as It Gets - แจ็ก นิโคลสัน- Good Will Hunting - แม็ตต์ เดม่อน - Wag The Dog - ดัสติน ฮอฟแมน - ขอเกิดใหม่ให้เหนือคน (The Apostle) - Robert Duvall - ยูลี่...ชีวิตไม่หวาน (Ulee's Gold) - Peter Fondaนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. As Good as It Gets - เฮเลน ฮันท์- ไททานิก - เคต วินสเล็ต - Afterglow - จูลี คริสตี - The Wings of the Dove - Helena Bonham Carter - Mrs. Brown - จูดี้ เดนช์นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. Good Will Hunting - โรบิน วิลเลียมส์"- As Good as It Gets - Greg Kinnear - Jackie Brown - Robert Forster - บูกี้ไนท์ (Boogie Nights) - Burt Reynolds - อมิสตาท หัวใจทาสสะท้านโลก (Amistad) - แอนโธนี ฮ็อปกินส์"นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. ดับโหด แอล.เอ.เมืองคนโฉด (L.A. Confidential) - Kim Basinger"- ไททานิก - Gloria Stuart - In & Out - Joan Cusack - บูกี้ไนท์ (Boogie Nights) - Julianne Moore - Good Will Hunting - Minnie Driverผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. ไททานิก - James Cameron- Good Will Hunting - Gus Van Sant - ดับโหด แอล.เอ.เมืองคนโฉด (L.A. Confidential) - Curtis Hanson" - The Sweet Hereafter - Atom Egoyan - ผู้ชายจ้ำเบ๊อะ (The Full Monty) - Peter Cattaneo"บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม. Good Will Hunting - แม็ตต์ เดม่อน และ เบน แอฟเฟล็ก- Deconstructing Harry - Woody Allen - ผู้ชายจ้ำเบ๊อะ (The Full Monty) - Simon Beaufoy" - As Good as It Gets - Mark Andrus และ James L. Brooks - บูกี้ไนท์ (Boogie Nights) - Paul Thomas Andersonบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม. ดับโหด แอล.เอ.เมืองคนโฉด (L.A. Confidential) - Brian Helgeland และ Curtis Hanson"- ขึ้นบัญชีเจ้าพ่อจับตาย (Donnie Brasco) - Paul Attanasio - The Sweet Hereafter - Atom Egoyan - Wag the Dog - David Mamet และ Hilary Henkin - The Wings of the Dove - Hossein Aminiถ่ายภาพยอดเยี่ยม ถ่ายภาพยอดเยี่ยม. ไททานิก - Russell Carpenter- Janusz Kaminski - อมิสตาท หัวใจทาสสะท้านโลก (Amistad) - Roger Deakins - Kundun - Dante Spinotti - ดับโหด แอล.เอ. เมืองคนโฉด (L.A. Confidential) - Eduardo Serra - The Wings of the Doveกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. ไททานิก - Peter Lamont และ Michael Ford- กัตตาก้า ฝ่ากฎโลกพันธุกรรม (Gattaca)- Jan Roelfs และ Nancy Nye - Kundun - Dante Ferretti และ Francesca Lo Schiavo - ดับโหด แอล.เอ.เมืองคนโฉด (L.A. Confidential) - Jeannine Claudia Oppewall และ Jay Hart - เอ็มบีไอ หน่วยจารชนพิทักษ์จักรวาล (Men in Black) - Bo Welch และ Cheryl Carasikออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. ไททานิก - Deborah Lynn Scott- Ruth E. Carter - อมิสตาท หัวใจทาสสะท้านโลก (Amistad) - Dante Ferretti - Kundun - Janet Patterson - ออสการ์กับลูซินดา พนันรักหัวใจเป็นต่อ (Oscar and Lucinda) - Sandy Powell - The Wings of the Doveดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. ไททานิก - Gary Rydstrom , Tom Johnson, Gary Summers และ Mark Ulano- ฝ่านาทีวิกฤตกู้โลก (Air Force One) - ปฏิบัติการแหกนรกยึดฟ้า (Con Air) - Contact - ดับโหด แอล.เอ.เมืองคนโฉด (L.A. Confidential)ลำดับเสียงยอดเยี่ยม ลำดับเสียงยอดเยี่ยม. ไททานิก - Conrad Buff IV , James Cameron และ Richard A. Harris- สลับหน้า ล่าล้างนรก (Face/Off) - Mark P. Stoeckinger และ Per Hallberg - รหัส 5 คนอึดทะลุโลก (The Fifth Element) - Mark A. Manginiกำกับเสียงยอดเยี่ยม กำกับเสียงยอดเยี่ยม. ไททานิก - Tom Bellfort และ Christopher Boyesเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม. ไททานิก - Robert Legato , Mark A. Lasoff , Thomas L. Fisher และ Michael Kanfer- (The Lost World: Jurassic Park) - สงครามหมื่นขาล่าจักรวาล (Starship Troopers)แต่งหน้ายอดเยี่ยม แต่งหน้ายอดเยี่ยม. Men in Black - Rick Baker และ David LeRoy Anderson- Lisa Westcott, Veronica Brebner, และ Beverly Binda - Mrs. Brown - Tina Earnshaw, Greg Cannom, และ Simon Thompson - "ไททานิกเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Titanic - เซลีน ดิออน ในบทเพลง My Heart Will Go On- "Journey To The Past" - Anastasia - "How Do I Live" - Con Air - "Miss Misery" - Good Will Hunting - "Go the Distance" - Herculesดนตรีประกอบภาพยนตร์(ดรามา)ยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบภาพยนตร์(ดรามา)ยอดเยี่ยม. ไททานิก - James Horner- อมิสตาท หัวใจทาสสะท้านโลก (Amistad) - John Williams - Good Will Hunting - Danny Elfman - Kundun - Philip Glass - ดับโหด แอล.เอ.เมืองคนโฉด" (L.A. Confidential) - Jerry Goldsmithดนตรีประกอบภาพยนตร์(เพลงหรือตลก)ยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบภาพยนตร์(เพลงหรือตลก)ยอดเยี่ยม. ผู้ชายจ้ำเบ๊อะ (The Full Monty) - Anne Dudley"- อนาสตาเซีย (Anastasia) - Stephen Flaherty, Lynn Ahrens, และ David Newman - As Good as It Gets - Hans Zimmer - Men in Black - Danny Elfman - เจอกลเกลอวิวาห์อลเวง (My Best Friend's Wedding) - James Newton Howardภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Geri's Game- Famous Fred - Redux Riding Hood - Rusalka - La Vieille dame et les pigeonsภาพยนตร์ขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Visas and Virtue - Chris Tashima และ Chris Donahue- Dance Lexie Dance - Tim Loane - It's Good to Talk - Skal vi være kærester? (Sweethearts?) - Wolfgang - Anders Thomas Jensen และ Kim Magnussonภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม. A Story of Healing- Amazonภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม. The Long Way Home- 4 Little Girls - Colors Straight Upภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม. Karakter - ประเทศเนเธอร์แลนด์- Jenseits der Stille (เยอรมนี) - O Que É Isso, Companheiro? (บราซิล) - Secretos del corazón (สเปน) - Vor (รัสเซีย)รางวัลออสการ์เกียรติยศ รางวัลออสการ์เกียรติยศ. Stanley Donen ได้รับรางวัลออสการ์เกียรติยศ for his years as a director on such musicals including Singin' in the Rain.</doc>
