<doc id="191052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191052" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 76">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 76 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 76 เป็นงานมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปีค.ศ. 2003รางวัล รางวัล. ผู้ที่ได้รับรางวัลแต่ละหมวดหมู่จะแสดงในรูปแบบตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Lost in Translation - Mystic River - Seabiscuitนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. Mystic River - Sean Penn- Cold Mountain - Jude Law - House of Sand and Fog - Ben Kingsley - Lost in Translation - Bill Murray - - Johnny Deppนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. Monster - Charlize Theron- 21 Grams - Naomi Watts - In America - Samantha Morton - Something's Gotta Give - Diane Keaton - Whale Rider - Keisha Castle-Hughesนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. Mystic River - Tim Robbins- 21 Grams - Benicio Del Toro - The Cooler - Alec Baldwin - In America - Djimon Hounsou - The Last Samurai - Ken Watanabeนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. Cold Mountain - Renee Zellweger- House of Sand and Fog - Shohreh Aghdashloo - Mystic River - Marcia Gay Harden - Pieces of April - Patricia Clarkson - Thirteen - Holly Hunterผู้กำกับยอดเยี่ยม ผู้กำกับยอดเยี่ยม. - Peter Jackson- City of God - Fernando Meirelles - Lost in Translation - Sofia Coppola - - Peter Weir - Mystic River - Clint Eastwoodบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม. Lost in Translation - Sofia Coppola- Dirty Pretty Things - Steven Knights - Finding Nemo - Andrew Stanton , Bob Peterson and David Reynolds - In America - Jim Sheridan , Naomi Sheridan and Kirsten Sheridan - The Barbarian Invasions - Denys Arcandบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม. - Peter Jackson , Fran Walsh and Philippa Boyens- American Splendor - Shari Springer Berman and Robert Pulcini - City of God - Braulio Mantovani - Mystic River - Brian Helgeland - Seabiscuit - Gary Rossถ่ายภาพยอดเยี่ยม ถ่ายภาพยอดเยี่ยม. - Russell Boydกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - Grant Major , Dan Hennah and Alan Leeออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. - Ngila Dickson and Richard TaylorBest Achievement in Sound Mixing Best Achievement in Sound Mixing. - Christopher Boyes , Michael Semanick , Michael Hedges and Hammond Peekลำดับภาพยอดเยี่ยม ลำดับภาพยอดเยี่ยม. - Jamie Selkirkลำดับเสียงยอดเยี่ยม ลำดับเสียงยอดเยี่ยม. - Richard Kingเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม. - Jim Rygiel , Randall William Cook , Alex Funke and Joe Letteriแต่งหน้ายอดเยี่ยม แต่งหน้ายอดเยี่ยม. - Richard Taylor and Peter Kingเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Annie Lennox , Fran Walsh and Howard Shore for the song Into the Westดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Howard Shoreภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Harvie Krumpetภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม. Two Soldiersภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Chernobyl Heartภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยมภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม. The Barbarian Invasions - Canadaภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยม. Finding Nemo</doc>
