<doc id="191004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191004" title="ลำดับเหตุการณ์สงครามโลกครั้งที่สอง (1944)">ลำดับเหตุการณ์สงครามโลกครั้งที่สอง (1944) เรียงลำดับเหตุการณ์เกี่ยวกับสงครามโลกครั้งที่สอง ในปี ค.ศ. 1944มกราคม 1944มกราคม 1944. - 4: ยุทธการ Monte Cassino เริ่มต้น - 4: กองทัพยูเครนที่ 1 ของกองทัพแดง บุกเข้าถึงโปแลนด์ - 9: กองทัพอังกฤษเข้ายึดครอง Maungdaw เมืองท่าสำคัญของฝ่ายสัมพันธมิตรในประเทศพม่า - 11: การรบครั้งแรกของยุทธการ Monte Cassino ทัพอเมริกันประสบความล้มเหลว - 12: เคานต์ Ciano รัฐมนตรีต่างประเทศของอิตาลี และบุตรเขยของมุสโสลินี ถูกประหาร - 17: กองทัพอังกฤษในอิตาลีเดินทัพข้ามแม่น้ำ Garigliano - 19: กองทัพแดงรุกคืบไปทางตะวันตกเข้าสู่กลุ่มประเทศบอลติก - 20: กองทัพอากาศอังกฤษทิ้งระเบิด 2,300 ตันเหนือกรุงเบอร์ลิน - 20: กองทหารราบที่ 36 ของสหรัฐอเมริกาในอิตาลี ได้รับความสูญเสียอย่างหนักในการพยายามข้ามแม่น้ำ Rapido - 22: ฝ่ายสัมพันธมิตรเริ่มปฏิบัติการ Shingle เข้ายึด Anzio ในอิตาลี กองทหารราบที่ 45 ของสหรัฐอเมริกาต้านทานการโจมตีที่ Anzio อยู่นานถึง 4 เดือน โดยที่กองปืนของเยอรมันรุกใกล้จะถึงชายหาด - 24: ทัพสัมพันธมิตรพ่ายแพ้ในการพยายามข้ามแม่น้ำ Rapido - 29: กองกำลังอเมริกันยกพลขึ้นบกที่หมู่เกาะ Admiralty ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของนิวกีนี - 30: กองทัพสหรัฐเข้ารุกราน Majuro ในหมู่เกาะมาร์แชล - 31: กองกำลังอเมริกันขึ้นบกที่เกาะ Kwajalein และเกาะอื่นๆ ในหมู่เกาะมาร์แชลซึ่งอยู่ในอาณัติของญี่ปุ่น - 31: กองกำลังอเมริกันยังคงพยายามป้องกันหัวหาดที่ Anzioกุมภาพันธ์ 1944กุมภาพันธ์ 1944. - 3: การยึดครองหมู่เกาะมาร์แชลของกองทัพอเมริกันใกล้จะสมบูรณ์ - 8: แผนการบุกฝรั่งเศสของฝ่ายสัมพันธมิตร ปฏิบัติการโอเวอร์ลอร์ด ได้รับการอนุมัติมีนาคม 1944มีนาคม 1944. - 1: กลุ่มต่อต้านฟาสซิสต์เริ่มการตอบโต้ทางตอนเหนือของอิตาลี - 6-7: กองทัพอากาศโซเวียตโจมตีนาร์วา (Narva) และทำลายเมืองลงได้ - 7: ญี่ปุ่นเริ่มรุกรานเข้าสู่อินเดีย เกิดสงครามรอบ Imphal เป็นเวลา 4 เดือน - 8: กองทัพแดงรุกคืบไปทางตะวันตกจาก Dnieper ในยูเครน ทำให้ทัพเยอรมันต้องถอยทัพไปมาก - 9-19: กองทัพอากาศโซเวียตทิ้งระเบิดทางอากาศใส่เมือง Tallinn ทำให้มีผู้เสียชีวิตราว 800 คน - 17: มีการทิ้งระเบิดใส่เมืองเวียนนาอย่างหนัก - 21: ฟินแลนด์ปฏิเสธข้อตกลงสันติภาพของโซเวียต - 22: แฟรงก์เฟิร์ตถูกทิ้งระเบิดหนักและมีพลเรือนเสียชีวิตจำนวนมาก - 24: Orde Wingate เสียชีวิตจากเครื่องบินตก - 24: หลายเมืองในเยอรมนีถูกทิ้งระเบิดติดต่อกันเป็นเวลากว่า 24 ชั่วโมง - 28: ทัพญี่ปุ่นถอนกำลังออกจากพม่าเมษายน 1944เมษายน 1944. - 3: เครื่องบินทิ้งระเบิดฝ่ายสัมพันธมิตรโจมตีเมืองบูดาเปสต์ในฮังการี และเมืองบูคาเรสต์ในโรมาเนีย ซึ่งอยู่ในอาณัติของเยอรมันในเวลานั้น - 4: นายพล Charles de Gaulle เข้าบัญชาการกองกำลังอิสระของฝรั่งเศส - 6: ทัพญี่ปุ่นรุกคืบเข้าที่ราบของ Imphal โดยที่ฝ่ายอังกฤษไม่สามารถต้านทานไว้ได้ - 12: ทัพเยอรมันถอนตัวออกจาก Crimea - 14: Crimea และ Odessa ได้รับการปลดปล่อยโดยกองกำลังโซเวียต - 17: ทัพอากาศสหรัฐฯ ลงที่เมืองมินดาเนา ทางใต้ของฟิลิปปินส์ - 17: ทัพญี่ปุ่นเคลื่อนพลเข้าสู่แผ่นดินจีนตอนกลาง และมุ่งหน้าลงไปทางตะวันออกเฉียงใต้ของจีนซึ่งเป็นฐานทัพอากาศขนาดใหญ่ที่ทัพอเมริกันตั้งมั่นอยู่ - 17: Yalta เมืองท่าสำคัญทางตะวันออกเฉียงใต้ของ Crimea ถูกกองทัพแดงยึดไว้ได้ - 21: รัฐบาล Badoglio ของอิตาลีถูกโค่นลง แต่เขารีบจัดตั้งคณะใหม่ขึ้นทันที - 21: การทิ้งระเบิดอย่างหนักในกรุงปารีส ทำให้พลเรือนเสียชีวิตจำนวนมาก - 22: เครื่องบินของกองทัพเรือสหรัฐฯ โจมตีนิวกีนีโดยทั่วไป ทหารสหรัฐฯ สามารถขึ้นยึด Hollandia และ Aitape ทางตอนเหนือของนิวกีนีได้ ทำให้ทัพญี่ปุ่นในนิวกีนีถูกตัดขาดจากภายนอก - 24: กองกำลังอังกฤษตีฝ่าเปิดทางจาก Imphal ไปยัง Kohima ในอินเดียได้ - 27: โศกนาฏกรรม Slapton Sands : ทหารอเมริกันถูกสังหารระหว่างการฝึกซ้อมเพื่อเตรียมการสำหรับวันดีเดย์ ที่เมือง Slapton ใน Devon - 30: การเตรียมการครั้งใหญ่สำหรับวันดีเดย์ ตลอดทั่วทางใต้ของประเทศอังกฤษพฤษภาคม 1944พฤษภาคม 1944. - 6: ฝ่ายสัมพันธมิตรทิ้งระเบิดขนานใหญ่บนแผ่นดินใหญ่ เพื่อเตรียมการสำหรับวันดีเดย์ - 8: กำหนดวันดีเดย์สำหรับปฏิบัติการโอเวอร์ลอร์ด เป็นวันที่ 5 มิถุนายน - 9: เกิดการรบใหญ่ที่ "แนวกุสตาฟ" ใกล้ มอนติคาสิโน - 12: ทัพจีนยกพลจำนวนมากเข้ารุกรานตอนเหนือของพม่า - 18: การรบที่มอนติคาสิโนสิ้นสุดลงโดยฝ่ายสัมพันธมิตรได้รับชัยชนะ ทหารโปแลนด์แขวนธงสีแดงและขาวบนซากปรักหักพังของเมือง ทัพเยอรมันถอยออกไป - 18: การต้านทานครั้งสุดท้ายของทัพญี่ปุ่นที่หมู่เกาะ Admiralty ในนิวกีนีสิ้นสุดลง - 21: ฝ่ายสัมพันธมิตรทิ้งระเบิดหนักขึ้นในเขตแดนฝรั่งเศสเพื่อเตรียมการสำหรับวันดีเดย์ - 27: ทัพอเมริกันขึ้นยึด Biak เกาะในนิวกีนีซึ่งเป็นฐานทัพสำคัญของญี่ปุ่น แต่ฝ่ายญี่ปุ่นยังดิ้นรนต่อสู้ยืดเยื้อจนถึงเดือนสิงหาคม - 31: ญี่ปุ่นถอนทัพออกจาก Imphal (ในอินเดีย) โดยได้รับความสูญเสียอย่างหนัก การรุกรานอินเดียเป็นอันสิ้นสุดมิถุนายน 1944มิถุนายน 1944. - 5: รุ่งสางพลร่มอเมริกันกระโดดร่มลง นอร์ม็องดี เพื่อก่อกวรแนวหลังของเยอรมันก่อนการยกพลขึ้นบก - 5: กองทัพสัมพันธมิตรส่วนแรกสุด ยกพลขึ้นบกที่ นอร์ม็องดี - 6: เริ่มการรบที่นอร์ม็องดี วันดีเดย์ของปฏิบัติการโอเวอร์ลอร์ด พลทหารกว่า 155,000 คนของทัพสัมพันธมิตรขึ้นฝั่งที่นอร์ม็องดี ประเทศฝรั่งเศส - 10: พลเรือน 642 คนถูกสังหารที่ Oradour-sur-Glane เมืองเล็กๆ ในฝรั่งเศส - 10: พลเรือน 218 คนถูกสังหารที่ Distomo massacre ในกรีซ - 22: ปฏิบัติการเบเกรชัน (Operation Bagration) : ทัพโซเวียตขับไล่เยอรมันออกจากเมืองเบลารุสกรกฎาคม 1944กรกฎาคม 1944. - 7: ทัพโซเวียตบุกถึงเมืองวิลนา ในลิธัวเนีย - 24: "ปฏิบัติการคอบรา" (Operation Cobra) ดำเนินการเต็มรูปแบบสิงหาคม 1944สิงหาคม 1944. - 1 : กองทัพสัมพันธมิตรยึดเมือง Saint-Hilaire-du-Harcouet ในฝรั่งเศส - 1: เกิดการจลาจลในกรุงวอซอร์ เมืองหลวงของโปแลนด์ - 3 : กองทัพสัมพันธมิตรยึดเมือง Myitkyina ในพม่า - 4 : กองทัพสัมพันธมิตรเข้าถึงชานเมือง Florence ในอิตาลีกันยายน 1944 กันยายน 1944. 17 : เริ่มปฏิบัติการมาร์เก็ตการ์เดนตุลาคม 1944พฤศจิกายน 1944ธันวาคม 1944 ธันวาคม 1944. 16 : ยุทธการตอกลิ่ม การตีโต้กลับครั้งสุดท้ายของเยอรมันป่าอาร์เดน</doc>
