<doc id="191010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191010" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 67">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 67 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 67 เป็นงานมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปีค.ศ. 1994รางวัล รางวัล. ผู้ที่ได้รับรางวัลแต่ละหมวดหมู่จะแสดงในรูปแบบตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Forrest Gump- Quiz Show - The Shawshank Redemption - Four Weddings and a Funeral - Pulp Fictionนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. Forrest Gump - Tom Hanks- Pulp Fiction - John Travolta - The Shawshank Redemption - Morgan Freeman - The Madness of King George - Nigel Hawthorne - Nobody's Fool - Paul Newmanนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. Blue Sky - Jessica Lange- The Client - Susan Sarandon - Little Women - Winona Ryder - Nell - Jodie Foster - Tom & Viv - Miranda Richardsonนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. Ed Wood - Martin Landau- Forrest Gump - Gary Sinise - Pulp Fiction - Samuel L. Jackson - Quiz Show - Paul Scofield - Bullets Over Broadway - Chazz Palminteriนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. Bullets Over Broadway - Dianne Wiest- Bullets Over Broadway - Jennifer Tilly - The Madness of King George - Helen Mirren - Pulp Fiction - Uma Thurman - Tom & Viv - Rosemary Harrisผู้กำกับยอดเยี่ยม ผู้กำกับยอดเยี่ยม. Forrest Gump - Robert Zemeckis- Quiz Show - Robert Redford - Pulp Fiction - Quentin Tarantino - Bullets Over Broadway - Woody Allen - - Krzysztof Kieslowskiบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม. Pulp Fiction - Quentin Tarantino and Roger Avary- Bullets Over Broadway - Woody Allen and Douglas McGrath - Four Weddings and a Funeral - Richard Curtis - - Krzysztof Kieslowski and Krzysztof Piesiewicz - Heavenly Creatures - Peter Jackson and Fran Walshบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม. Forrest Gump - Eric Roth- The Madness of King George - Alan Bennett - Nobody's Fool - Robert Benton - Quiz Show - Paul Attanasio - The Shawshank Redemption - Frank Darabontถ่ายภาพยอดเยี่ยม ถ่ายภาพยอดเยี่ยม. Legends of the Fall - John Tollกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. The Madness of King George - Ken Adam and Carolyn Scottออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. The Adventures of Priscilla, Queen of the Desert - Lizzy Gardiner and Tim Chappelบันทึกเสียงยอดเยี่ยม บันทึกเสียงยอดเยี่ยม. Speed - Gregg Landaker , Steve Maslow , Bob Beemer and David MacMillanลำดับภาพยอดเยี่ยม ลำดับภาพยอดเยี่ยม. Forrest Gump - Arthur Schmidtลำดับเสียงยอดเยี่ยม ลำดับเสียงยอดเยี่ยม. Speed - Stephen Hunter Flickเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม. Forrest Gump - Ken Ralston , George Murphy , Stephen Rosenbaum and Allen Hallแต่งหน้ายอดเยี่ยม แต่งหน้ายอดเยี่ยม. Ed Wood - Ve Neill , Rick Baker and Yolanda Toussiengเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. The Lion King - Elton John and Tim Rice for the song Can You Feel the Love Tonightดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. The Lion King - Hans Zimmerภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Bob's Birthdayภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยมภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม. - Franz Kafka's It's a Wonderful Life - Trevorภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม. A Time for Justiceภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยมภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม. Utomlyonnye solntsem - Russia</doc>
