<doc id="191080" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191080" title="หนูหิ่น เดอะมูฟวี่">หนูหิ่น เดอะมูฟวี่ หนูหิ่น เดอะมูฟวี่ เป็นภาพยนตร์ไทยแนวตลกซึ่งสร้างจากการ์ตูนเรื่องสั้นยอดนิยมชุด "หนูหิ่น อินเตอร์" ซึ่งเป็นเรื่องราวของหญิงสาวชาวอีสานที่เข้ามาทำงานเป็นคนรับใช้ในบ้านเศรษฐีในกรุงเทพ ผลงานโดยผดุง ไกรศรี (เอ๊าะ ขายหัวเราะ) ภาพยนตร์เรื่องนี้ออกฉายครั้งแรกวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2549 บทภาพยนตร์โดยคงเดช จาตุรันต์รัศมี กำกับโดย คมกฤษ ตรีวิมลนักแสดงนักแสดง. - รุ้งลาวัณย์ โทนะหงษา แสดงเป็น หนูหิ่น - ธัญยกันต์ ธนกิตติ์ธนานนท์ แสดงเป็น คุณมิลค์ - ปาณิศา บัวเจริญ แสดงเป็น คุณส้มโอ - ณหทัย เล็กบำรุง แสดงเป็น โชเนีย - อดิศร อินทรีย์ แสดงเป็น คุณทองรางวัลรางวัล. - ได้รับรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากงานสุพรรณหงส์ ครั้งที่ 16 (รุ้งลาวัณย์ โทนะหงษา) - 1 ใน 5 รางวัลเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม จากงานสุพรรณหงส์ ครั้งที่ 16 (เพลงผู้จัดการบ้าน) - 1 ใน 5 รางวัลออกแบบและจัดเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม จากงานพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 28 - 1 ใน 5 รางวัลแต่งหน้าและทำผมยอดเยี่ยม จากงานพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 28 - 1 ใน 5 รางวัลภาพเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม จากงานพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 28 - 1 ใน 5 รางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากงานชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 15 (รุ้งลาวัณย์ โทนะหงษา) - 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงหญิงดีเด่นในบทนำ จากงานรางวัลเกียรติคุณทางการแสดง ครั้งที่ 4 (รุ้งลาวัณย์ โทนะหงษา)</doc>
