<doc id="191081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191081" title="พริกไทย (วงดนตรี)">พริกไทย (วงดนตรี) พริกไทย เป็นชื่อวงดนตรีแนวป๊อปร็อควงหนึ่งของประเทศไทย สังกัดบริษัท อาร์เอส  จำกัด (มหาชน) สมาชิกประกอบไปด้วย สาวิตรี มีนะวาณิชย์ (ร้องนำ) จารึก ไกรสรพงษ์ (กีตาร์) สุเมธ ฉิ่งสระน้อย (กีตาร์) โฆษิต ศิริรัตน์ไพบูลย์ (เบส) และริว ทานิฟูจิ (กลอง) โดยวงพริกไทยได้ยุบวงไปเรียบร้อยแล้วหลังจากหมดสัญญา โดยมีเพลง"ฮองเฮา"ที่ทำในนามวงพริกไทยเป็นเพลงสุดท้าย ต่อมาวงพริกไทยได้กลับมาอีกครั้งกับนักร้องนำคนใหม่ (ไข่มุก ปัณณรัตน์) กับสังกัดใหม่ Mellow Me (เมลโลว์ มี)สมาชิกนักร้องนำสมาชิก. นักร้องนำ. 1. พ.ศ. 2548 - พ.ศ. 2549 แอ๊ปเปิ้ล ( พลอย มุทิตาพันธ์ ) "ร้องนำ" (อัลบั้ม พริกไทย และ อัลบั้ม Fresh) 2. พ.ศ. 2551 - พ.ศ. 2555 เบนซ์ ( ดริณทร์รัฎ มีนะวาณิชย์ ) "ร้องนำ" (เข้ามาเมื่อ อัลบั้ม After Six) 3. พ.ศ. 2559 - ปัจจุบัน ไข่มุก ( ปัณณรัตน์ พนิตสิรินันท์ ) "ร้องนำ" (เข้ามาเมื่อ พ.ศ. 2559)นักดนตรีนักดนตรี. 1. ต้อง ( จารึก ไกรสรพงษ์ ) กีต้าร์ และ โปรดิวส์เซอร์ 2. นิด ( มานิต สมบูรณ์ชัยวงศ์ ) กลอง 3. แป๋ง ( นิตชัย โอฬารรัตนพันธ์ ) เบส เบนซ์ พริกไทย จบการศึกษาจาก ม.กรุงเทพ เป็นลูกสาวคนเดียวของ พลตำรวจตรีวีระศักดิ์ มีนะวานิชย์ ดำรงค์ตำแหน่ง-ผู้บังคับการศูนย์สืบสวน-สอบสวนตำรวจภูธร ภาค8 ปัจจุบัน- จารึก ไกรสรพงษ์ (ต้อง) "กีตาร์" (เข้ามาเมื่อ อัลบั้ม พริกไทย (ดั้งเดิม)) - สุเมธ ฉิ่งสระน้อย (เอ) "กีตาร์" (เข้ามาเมื่อ อัลบั้ม Fresh) - โฆษิต ศิริรัตน์ไพบูลย์(แจ๊ค) "เบส" (เข้ามาเมื่อ อัลบั้ม Fresh) - ริว ทานิฟูจิ (ริว) "กลอง" (เข้ามาเมื่อ อัลบั้ม Aftอดีตสมาชิกอดีตสมาชิก. - พลอย มุทิตาพันธ์ (แอ๊ปเปิ้ล) "ร้องนำ" ปัจจุบันเธอได้ไปทำงานเพลงที่ต่างประเทศแล้ว (เคยมีผลงานร่วมกับวง คือ อัลบั้ม พริกไทย และ อัลบั้ม Fresh) - จักรี อุ่นจิตร (เจ็ท) "กลอง" (เคยมีผลงานร่วมกับวง คือ อัลบั้ม Fresh) - สมพงค์ ภูววิมล (พงค์) "กีต้าร์" (เคยมีผลงานร่วมกับวง คือ อัลบั้ม พริกไทย ) - อภิรักษ์ อ้นทอง (เต้) "เบส" (เคยมีผลงานร่วมกับวง คือ อัลบั้ม พริกไทย) - มนตรี มาถาวร (เล็ก) "กลอง" (เคยมีผลงานร่วมกับวง คือ อัลบั้ม พริกไทย) - ดริณทร์รัฎ มีนะวาณิชย์ (เบนซ์) "ร้องนำ" ปัจจุบันแต่งงานมีครอบครัวแล้วและเป็นเจ้าของค่ายเพลงMellow Meผลงานซิงเกิลเพลงประกอบภาพยนตร์BENZE พริกไทย BENZE พริกไทย. ในปี พ.ศ. 2555 สาวิตรี มีนะวาณิชย์ นักร้องนำวงพริกไทย ได้มีซิงเกิลเป็นของตัวเองในนาม BENZE พริกไทย ในปี พ.ศ. 2559 ได้เปลี่ยนนักร้องนำวงพริกไทยเป็น ไข่มุก ( ปัณณรัตน์ พนิตสิรินันท์ )ผลงานละครดริณทร์รัฎ มีนะวาณิชย์ (เบนซ์)ละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอม</doc>
