<doc id="191018" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191018" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 71">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 71 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 71 เป็นงานมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปีค.ศ. 1998 ครั้งนี้เป็นครั้งแรกที่จัดงานในวันอาทิตย์รางวัล รางวัล. ผู้ที่ได้รับรางวัลแต่ละหมวดหมู่จะแสดงในรูปแบบตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. กำเนิดรักก้องโลก (Shakespeare in Love)- อลิซาเบธ ราชินีบัลลังก์เลือด (Elizabeth) - ยิ้มไว้โลกนี้ไม่มีสิ้นหวัง (Life Is Beautiful) - เซฟวิ่ง ไพรเวท ไรอัน ฝ่าสมรภูมินรก (Saving Private Ryan) - เดอะ ทิน เรด ไลน์ ฝ่านรกยึดเส้นตาย (The Thin Red Line)นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. Roberto Benigni - Life Is Beautiful- Tom Hanks - Saving Private Ryan - Ian McKellen - Gods and Monsters - Nick Nolte - Affliction - Edward Norton - American History Xนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. Gwyneth Paltrow - Shakespeare in Love- Cate Blanchett - Elizabeth - Fernanda Montenegro - Central do Brasil - Meryl Streep - One True Thing - Emily Watson - Hilary and Jackieนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. James Coburn - Affliction- Robert Duvall - A Civil Action - Ed Harris - The Truman Show - Geoffrey Rush - Shakespeare in Love - Billy Bob Thornton - A Simple Planนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. Judi Dench - Shakespeare in Love- Kathy Bates - Primary Colors - Brenda Blethyn - Little Voice - Rachel Griffiths - Hilary and Jackie - Lynn Redgrave - Gods and Monstersผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Steven Spielberg - Saving Private Ryan- Roberto Benigni - Life Is Beautiful - John Madden - Shakespeare in Love - Terrence Malick - The Thin Red Line - Peter Weir - The Truman Showบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม. 'Shakespeare in Love" - Marc Norman and Tom Stoppard- Bulworth - Warren Beatty and Jeremy Pikser - Life Is Beautiful (La vita è bella) - Roberto Benigni and Vincenzo Cerami - Saving Private Ryan - Robert Rodat - The Truman Show - Andrew Niccolบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม. Gods and Monsters - Bill Condon from the novel Father of Frankenstein by Christopher Bram- Out of Sight - Scott Frank from the novel by Elmore Leonard - Primary Colors - Elaine May from the novel by Joe Klein - A Simple Plan - Scott B. Smith from the novel by Scott B. Smith - The Thin Red Line - Terrence Malick from the novel by James Jones</doc>
