<doc id="191053" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191053" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 77">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 77 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 77 เป็นงานมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปีค.ศ. 2004รางวัล รางวัล. ผู้ที่ได้รับรางวัลแต่ละหมวดหมู่จะแสดงในรูปแบบตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Million Dollar Baby- The Aviator - Finding Neverland - Ray - Sidewaysนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. Ray - Jamie Foxx- The Aviator - Leonardo DiCaprio - Finding Neverland - Johnny Depp - Hotel Rwanda - Don Cheadle - Million Dollar Baby - Clint Eastwoodนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. Million Dollar Baby - Hilary Swank- Being Julia - Annette Bening - Eternal Sunshine of the Spotless Mind - Kate Winslet - Maria Full of Grace - Catalina Sandino Moreno - Vera Drake - Imelda Stauntonนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. Million Dollar Baby - Morgan Freeman- The Aviator - Alan Alda - Closer - Clive Owen - Collateral - Jamie Foxx - Sideways - Thomas Haden Churchนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. The Aviator - Cate Blanchett- Closer - Natalie Portman - Hotel Rwanda - Sophie Okonedo - Kinsey - Laura Linney - Sideways - Virginia Madsenผู้กำกับยอดเยี่ยม ผู้กำกับยอดเยี่ยม. Million Dollar Baby - Clint Eastwood- The Aviator - Martin Scorsese - Ray - Taylor Hackford - Sideways - Alexander Payne - Vera Drake - Mike Leighบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม. Eternal Sunshine of the Spotless Mind - Charlie Kaufman , Michel Gondry and Pierre Bismuth- The Aviator - John Logan - Hotel Rwanda - Terry George and Keir Pearson - The Incredibles - Brad Bird - Vera Drake - Mike Leighบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม. Sideways - Alexander Payne and Jim Taylor- Million Dollar Baby - Paul Haggis - Finding Neverland - David Magee - The Motorcycle Diaries - Jose Rivera - Before Sunset - Ethan Hawke , Richard Linklater , Julie Delpy and Kim Krizanถ่ายภาพยอดเยี่ยม ถ่ายภาพยอดเยี่ยม. The Aviator - Robert Richardsonกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. The Aviator - Dante Ferretti and Francesca Lo Schiavoออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. The Aviator - Sandy Powellบันทึกเสียงยอดเยี่ยม บันทึกเสียงยอดเยี่ยม. Ray - Scott Millan , Greg Orloff , Bob Beemer and Steve Cantamessaลำดับภาพยอดเยี่ยม ลำดับภาพยอดเยี่ยม. The Aviator - Thelma Schoonmakerลำดับเสียงยอดเยี่ยม ลำดับเสียงยอดเยี่ยม. The Incredibles - Michael Silvers and Randy Thomเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม. Spider-Man 2 - John Dykstra , John Frazier , Scott Stokdyk and Anthony LaMolinaraแต่งหน้ายอดเยี่ยม แต่งหน้ายอดเยี่ยม. Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events - Valli O'Reilly and Bill Corsoเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. The Motorcycle Diaries - Jorge Drexler for the song "Al Otro Lado Del Río"ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Finding Neverland - Jan A. P. Kaczmarekภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Ryanภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม. Wasp- Everything in This Country Must - Little Terrorist - Two Cars, One Nightภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยมภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยมภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม. The Sea Inside - Spainภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยม. The Incredibles</doc>
