<doc id="191027" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191027" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 73">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 73 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 73 เป็นงานมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปีค.ศ. 2000รางวัล รางวัล. ผู้ที่ได้รับรางวัลแต่ละหมวดหมู่จะแสดงในรูปแบบตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Gladiator- Chocolat - Crouching Tiger, Hidden Dragon (Wo hu cang long) - Erin Brockovich - Trafficนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. Gladiator - Russell Crowe- Before Night Falls - Javier Bardem - Cast Away - Tom Hanks - Pollock - Ed Harris - Quills - Geoffrey Rushนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. Erin Brockovich - Julia Roberts- Chocolat - Juliette Binoche - The Contender - Joan Allen - Requiem for a Dream - Ellen Burstyn - You Can Count on Me - Laura Linneyนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. Traffic - Benicio Del Toro- Erin Brockovich - Albert Finney - Gladiator - Joaquin Phoenix - The Contender - Jeff Bridges - Shadow of the Vampire - Willem Dafoeนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. Pollock - Marcia Gay Harden- Almost Famous - Frances McDormand - Almost Famous - Kate Hudson - Chocolat - Judi Dench - Billy Elliot - Julie Waltersผู้กำกับยอดเยี่ยม ผู้กำกับยอดเยี่ยม. Traffic - Steven Soderbergh- Billy Elliot - Stephen Daldry - Crouching Tiger, Hidden Dragon (Wo hu cang long) - Ang Lee - Erin Brockovich - Steven Soderbergh - Gladiator - Ridley Scottบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม. Almost Famous - Cameron Crowe- Billy Elliot - Lee Hall - Erin Brockovich - Susannah Grant - Gladiator - David Franzoni, John Logan and William Nicholson - You Can Count on Me - Kenneth Lonerganบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม. Traffic - Stephen Gaghan- Chocolat - Robert Nelson Jacobs - O Brother, Where Art Thou? - Joel Coen and Ethan Coen - Crouching Tiger, Hidden Dragon (Wo hu cang long) - James Schamus , Hui-Ling Wang and Kuo Jung Tsai - Wonder Boys - Steve Klovesถ่ายภาพยอดเยี่ยม ถ่ายภาพยอดเยี่ยม. Crouching Tiger, Hidden Dragon (Wo hu cang long) - Peter Pau- Gladiator - John Mathieson - Malèna - Lajos Koltai - O Brother, Where Art Thou? - Roger Deakins - The Patriot - Caleb Deschanelกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. Crouching Tiger, Hidden Dragon (Wo hu cang long) - Timmy Yip- Dr. Seuss' How the Grinch Stole Christmas - Michael Corenblith - Gladiator - Arthur Max - Quills - Martin Childs - Vatel - Jean Rabasseออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. Gladiator - Janty Yates- Crouching Tiger, Hidden Dragon (Wo hu cang long) - Tim Yip - Dr. Seuss' How the Grinch Stole Christmas - Rita Ryack - 102 Dalmatians - Anthony Powell - Quills - Jacqueline Westบันทึกเสียงยอดเยี่ยม บันทึกเสียงยอดเยี่ยม. Gladiator - Scott Millan , Bob Beemer and Ken Weston- Cast Away - Randy Thom , Tom Johnson , Dennis Sands and William B. Kaplan - The Patriot - Kevin O'Connell , Greg P. Russell and Lee Orloff - The Perfect Storm - John Reitz , Gregg Rudloff , David Campbell and Keith A. Westerลำดับภาพยอดเยี่ยม ลำดับภาพยอดเยี่ยม. Traffic - Stephen Mirrione- Almost Famous - Joe Hutshing and Saar Klein - Crouching Tiger, Hidden Dragon (Wo hu cang long) - Tim Squyres - Gladiator - Pietro Scalia - Wonder Boys - Dede Allenลำดับเสียงยอดเยี่ยม ลำดับเสียงยอดเยี่ยม. U-571 - Jon Johnson- Space Cowboys - Alan Robert Murray and Bub Asmanเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม. Gladiator - John Nelson , Neil Corbould , Tim Burke and Rob Harvey- Hollow Man - Scott E. Anderson , Craig Hayes , Scott Stokdyk and Stan Parks - The Perfect Storm - Stefen Fangmeier , Habib Zargarpour , John Frazier and Walt Contiแต่งหน้ายอดเยี่ยม แต่งหน้ายอดเยี่ยม. How the Grinch Stole Christmas - Rick Baker and Gail Rowell-Ryan- The Cell - Michèle Burke and Edouard Henriques - Shadow of the Vampire - Ann Buchanan and Amber Sibleyเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Wonder Boys - Bob Dylan for the song Things Have Changed- Meet the Parents - Randy Newman for the song A Fool In Love - Dancer in the Dark - Bjork , Lars von Trier and Sjon Sigurdsson for the song I've Seen It All - Crouching Tiger, Hidden Dragon (Wo hu cang long) - Jorge Calandrelli , Tan Dun and James Schamus for the song A Love Before Time - The Emperor's New Groove - Sting and David Hartley for the song My Funny Friend and Meดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Crouching Tiger, Hidden Dragon (Wo hu cang long) - Tan Dun- Chocolat - Rachel Portman - Gladiator - Hans Zimmer - Mal?na - Ennio Morricone - The Patriot - John Williamsภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Father and Daughter- The Periwig-Maker - Rejectedภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม. Quiero ser (I want to be...)- One Day Crossing - Seraglio - A Soccer Storyภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Big Mama- Curtain Call - Dolphins - The Man on Lincoln's Noseภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยมภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม. - Legacy - Long Night's Journey into Day - Sound and Furyภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม. Crouching Tiger, Hidden Dragon (Wo hu cang long) - Taiwan- Amores Perros - Mexico - Le Go?t des Autres - France - Iedereen Beroemd! - Belgium - Mus?me si Pom?hat - Czech Republic</doc>
