<doc id="191062" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191062" title="ออกัส">ออกัส ออกัส () เป็นวงดนตรีชาวไทย ก่อตั้งขึ้นเพื่อร่วมแสดงเป็นวงดนตรีชื่อเดียวกัน ในภาพยนตร์ไทยเรื่อง รักแห่งสยาม (2550) ซึ่งชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล ผู้กำกับการแสดงภาพยนตร์เรื่องนี้ เป็นผู้จัดการวง และมีสมาชิกทั้งหมด 13 คน ออกอัลบั้มเพลงมาแล้วสองชุด ในช่วงต้นและปลายปี พ.ศ. 2551สมาชิก สมาชิก. โดยสมาชิกวงชุดแรกมี 11 คนคือ พิช, อ๋อง, แมค, เพชร, นน, ต่อ, นายน์, อาม, แวน, ไมค์ และเอ็ม ซึ่งหลังจากภาพยนตร์เรื่องรักแห่งสยาม ออกจากโปรแกรมฉายแล้ว ก็ลาออกไปเป็นมือกลองของวงแอบบีย์โรด โดยได้โจ้ ซึ่งร่วมแสดงในรักแห่งสยามด้วย เข้ามาเป็นนักร้องอีกคนหนึ่ง ต่อมารับเติ้ลมาเล่นกีตาร์ และกู๋มาเป็นมือกลอง แต่กู๋เข้าร่วมวงได้ไม่นานก็ลาออก และได้ตาวเข้ามาเล่นกลองแทน โดยเมื่อโจ้กับไมค์ต้องให้เวลากับการเรียนอย่างเต็มที่ แล้วขอพักงานดนตรีในวงไป ออกัสจึงต้องยุติการเล่นร่วมกันเป็นวงไปในที่สุด ทั้งนี้ สมาชิกชุดหลังสุดยังคงมี 11 คนคือ พิช, อ๋อง, แมค, เพชร, นน, เติ้ล, ต่อ, นายน์, อาม, แวน และตาวผลงานอัลบั้มเพลงผลงาน. อัลบั้มเพลง. - "อัลบัมรวมเพลงประกอบภาพยนตร์ รักแห่งสยาม (22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550) - ออกัส*แต็งซ์ (14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551) - เรดิโอโดรม (3 ธันวาคม พ.ศ. 2551) - ไลต์อินเดอะดาร์ก โวลุม 1 : เดอะ แทรเวเลอร์ (พ.ศ. 2554)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - รักแห่งสยาม (22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550) - ฝัน (25 ธันวาคม พ.ศ. 2551) - เพื่อนไม่เก่า (26 พฤษภาคม พ.ศ. 2554)ผลงานละครนนละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมผลงานการจัดรายการวิทยุนนผลงานพิธีกรนนรายการโทรทัศน์นนเกียรติยศเกียรติยศ. - เพลง กันและกัน ขับร้องโดย พิช-วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงษ์กุล- ได้รับรางวัลเพลงจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 5 - เพลง คืนอันเป็นนิรันดร์ ขับร้องโดย เพชร-ภาสกร วิรุฬห์ทรัพย์- ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง รางวัลเพลงประกอบยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 17 - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง รางวัลเพลงจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 5 - เพลง ฝัน หวาน อาย จูบ ขับร้องโดย พิช-วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงษ์กุล,พลอย-ณัฐชา สวัสดิ์รักเกียรติ- ได้รับรางวัลเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม รางวัล แคซซ์ อวอร์ด ประจำปี พ.ศ. 2552 - รางวัลศิลปินไทยที่ทำคุณประโยชน์และชื่อเสียงในจีน- จัดโดย สถานเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนจีนประจำประเทศไทย สถานีโทรทัศน์ทีซีซีทีวี และ กระทรวงวัฒนธรรม (ประเทศไทย) ณ หอประชุมกองทัพเรือ 20 ม.ค.2555</doc>
