<doc id="191011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191011" title="งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 68">งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 68 งานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 68 เป็นงานมอบรางวัลสำหรับภาพยนตร์ที่เข้าฉายในปีค.ศ. 1995รางวัล รางวัล. ผู้ที่ได้รับรางวัลแต่ละหมวดหมู่จะแสดงในรูปแบบตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Braveheart- Apollo 13 - Babe - Il Postino - Sense and Sensibilityนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. Leaving Las Vegas - Nicolas Cage- Dead Man Walking - Sean Penn - Il Postino - Massimo Troisi - Mr. Holland's Opus - Richard Dreyfuss - Nixon - Anthony Hopkinsนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. Dead Man Walking - Susan Sarandon- Sense and Sensibility - Emma Thompson - Leaving Las Vegas - Elizabeth Shue - Casino - Sharon Stone - The Bridges of Madison County - Meryl Streepนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. The Usual Suspects - Kevin Spacey- Apollo 13 - Ed Harris - Babe - James Cromwell - Rob Roy - Tim Roth - Twelve Monkeys - Brad Pittนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. Mighty Aphrodite - Mira Sorvino- Apollo 13 - Kathleen Quinlan - Sense and Sensibility - Kate Winslet - Nixon - Joan Allen - Georgia - Mare Winninghamผู้กำกับยอดเยี่ยม ผู้กำกับยอดเยี่ยม. Braveheart - Mel Gibson- Babe - Chris Noonan - Dead Man Walking - Tim Robbins - Leaving Las Vegas - Mike Figgis - Il Postino - Michael Radfordบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม. The Usual Suspects - Christopher McQuarrie- Braveheart - Randall Wallace - Mighty Aphrodite - Woody Allen - Nixon - Oliver Stone , Christopher Wilkinson and Stephen J. Rivele - Toy Story - Joss Whedon , Andrew Stanton , Joel Cohen , Alec Sakolow , John Lasseter , Pete Docter and Joe Ranftบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม บทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม. Sense and Sensibility - Emma Thompson- Apollo 13 - Al Reinert and William Broyles Jr. - Babe - George Miller and Chris Noonan - Leaving Las Vegas - Mike Figgis - Il Postino - Michael Radford , Anna Pavignano , Furio Scarpelli , Giacomo Scarpelli and Massimo Troisiถ่ายภาพยอดเยี่ยม ถ่ายภาพยอดเยี่ยม. Braveheart - John Tollกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. Restoration - Eugenio Zanettiออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม ออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. Restoration - James Achesonบันทึกเสียงยอดเยี่ยม บันทึกเสียงยอดเยี่ยม. Apollo 13 - Rick Dior , Steve Pederson , Scott Millan and David MacMillanลำดับภาพยอดเยี่ยม ลำดับภาพยอดเยี่ยม. Apollo 13 - Mike Hill and Daniel P. Hanleyลำดับเสียงยอดเยี่ยม ลำดับเสียงยอดเยี่ยม. Braveheart - Lon Bender and Per Hallbergเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม เทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม. Babe - Scott E. Anderson , Charles Gibson , Neal Scanlan and John Coxแต่งหน้ายอดเยี่ยม แต่งหน้ายอดเยี่ยม. Braveheart - Peter Frampton , Paul Pattison and Lois Burwellเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม เพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. Pocahontas - Alan Menken and Stephen Schwartz for the song Colors of the Windดนตรีประกอบภาพยนตร์(ดรามา)ยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบภาพยนตร์(ดรามา)ยอดเยี่ยม. Il Postino - Luis Enriquez Bacalovดนตรีประกอบภาพยนตร์(เพลงหรือตลก)ยอดเยี่ยม ดนตรีประกอบภาพยนตร์(เพลงหรือตลก)ยอดเยี่ยม. Pocahontas - Alan Menken and Stephen Schwartzภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม. Wallace & Gromit in A Close Shaveภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยม. Lieberman in Loveภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดีขนาดสั้นยอดเยี่ยม. One Survivor Remembersภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม ภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม. Anne Frank Rememberedภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม ภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม. Antonia - Netherlands</doc>
