<doc id="19112" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19112" title="เอบีซี (ไวรัสคอมพิวเตอร์)">เอบีซี (ไวรัสคอมพิวเตอร์) เอบีซี () เป็นไวรัสคอมพิวเตอร์ประเภทไวรัสติดไฟล์ พบการเริ่มระบาดเมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2535 มีขนาดตั้งแต่ 2,952 ถึง 2,972 ไบท์ และจะรบกวนการทำงานของคอมพิวเตอร์ ทุก ๆ วันที่ 13 ของเดือนข้อมูลทางเทคนิค ข้อมูลทางเทคนิค. เอบีซีเป็นไวรัสที่ทำงานตามวันและเวลา เมื่อถึงวันและเวลาใหม่ที่กำหนดก็จะทำงาน ไวรัสตัวนี้ จะทำงานในวันที่ 13 ของทุก ๆ เดือน เมื่อไวรัสทำงาน เมื่อผู้ใช้พิมพ์ตัวอักษรซ้ำ มันจะทำการเปลี่ยนตัวอักษรซ้ำเป็นซ้ำ 3 ครั้ง ยกตัวอย่างเช่น คำว่า "book" เมื่อพิมพ์แล้วจะกลายเป็น "boook" ซึ่งโค้ดของไฟล์ที่ติด จะมีข้อความเข้ารหัสดังนี้:</doc>
