<doc id="191298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191298" title="โรงเรียนธนบุรีวรเทพีพลารักษ์">โรงเรียนธนบุรีวรเทพีพลารักษ์ โรงเรียนธนบุรีวรเทพีพลารักษ์ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประเภทสหศึกษา สังกัดกองการมัธยมศึกษา กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่เลขที่ 131/1 ถนนตลาดพลู แขวงตลาดพลู เขตธนบุรี กรุงเทพฯ 10600 มีเนื้อที่ 4 ไร่ 34 ตารางวาประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. ขุนวรเทพีพลารักษ์ ได้ทำพินัยกรรมมอบที่ดินให้กระทรวงศึกษาธิการ เพื่อใช้เป็นสถานที่ตั้ง โรงเรียน ตั้งแต่วันที่ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2512 โรงเรียนธนบุรีวรเทพีพลารักษ์ เริ่มจัดตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2525 เดิมชื่อโรงเรียนบางยี่เรือวรเทพีพลารักษ์ ต่อมา เมื่อวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ. 2527 ได้เปลี่ยนเป็นโรงเรียนธนบุรีวรเทพีพลารักษ์ ใช้อักษรย่อ ธ.บ.ว. เปิดสอนตั้งแต่วันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2527สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน</doc>
