<doc id="191247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191247" title="วาสนา พลเยี่ยม">วาสนา พลเยี่ยม วาสนา (วสา) พลเยี่ยม เกิดวันที่  14 ธันวาคม พ.ศ. 2521 เป็นนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. เกิดที่กรุงเทพ มีพี่น้อง 3 คน เป็นบุตรคนแรกของนายศีลธรรม และนางสุภักดิ์ พลเยี่ยม ศึกษาระดับมัธยมที่โรงเรียนสตรีวิทยา 2  ระดับปริญญาตรี ที่คณะมนุษยศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษ (โท ศิลปะ) มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร เข้าวงการตั้งแต่อายุ 5 ขวบ โดยมีโมเดลลิ่งติดต่อไปถ่ายโฆษณา น้ำส้ม ยี่ห้อ แฟนต้า จึงได้รับการติดต่อให้รับบท "มิมปี" นางเอก ภาพยนตร์ของบ.ไฟว์สตาร์ เรื่อง ผีเสื้อและดอกไม้ ผลงานกำกับของ ยุทธนา มุกดาสนิท ผลงานที่ทำให้ ชื่อ ด.ญ.วาสนา พลเยี่ยม เป็นที่รู้จัก ในฐานะนางเอกในตาช่างฝัน และนางเอกอายุน้อยที่สุด หลังจากนั้นได้ห่างหายไปจากวงการเพื่อศึกษาจนจบปริญญาตรี โดยระหว่างที่ศึกษามีค่ายหนัง และละครติดต่อทาบทามอยู่ตลอด แต่ไม่ได้รับเนื่องจากตั้งใจที่จะศึกษาให้จบก่อน จนกระทั่งเรียนจบจึงได้เริ่มรับงานอีกครั้งหลังจากที่ห่างไปนาน โดยประเดิมด้วยละครฟอร์มใหญ่หลังข่าวช่อง 9 เรื่อง ขุนศึก โดยรับบทเป็น จำเรียง และเล่นละครอยู่ 4-5 เรื่อง ปัจจุบันหลังจากหายไปนานกลับมาพร้อมผลงานเพลงเป็นศิลปินเพลงแนวป๊อบร็อก ในนามศิลปินวง BLOODY MARRY มีผลงานเขียนเพลงเช่น เพลง คำว่า..แม่ , เพลง ทำดีให้พ่อดูผลงานผลงาน. - โฆษณา : น้ำส้มแฟนต้า, น้ำหวานแคนดี้เคน, ธนาคารไทยพาณิชย์, คุกกี้อาร์เซนอล,รถไดฮัทสุ , ลูกอมซูกัส ฯลฯ - ภาพยนตร์ : ผีเสื้อและดอกไม้ (ปี 2528-2529) - ละคร : ขุนศึก ช่อง 9 (ปี 2538), ทาส ททบ.5 (ปี 2538), ธิดานาคินทร์ ททบ.5 (ปี 2539), เชลยรัก ช่อง 9 (ปี 2539)รายการอ้างอิง</doc>
