<doc id="191290" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191290" title="วิระ มาวิจักขณ์">วิระ มาวิจักขณ์ ศาสตราภิชานวิระ มาวิจักขณ์ อดีตนายกสภาวิศวกร (วาระปี พ.ศ. 2549-2552) อดีตวุฒิสมาชิกที่มาจากการสรรหา (วาระปี พ.ศ. 2551-2554) อดีตอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม ก่อนเกษียณอายุราชการในปี พ.ศ. 2546 นายวิระ มาวิจักขณ์ จบการศึกษาระดับปริญญาโททางด้าน chemical engineering จาก University of Texas Austin และ ปริญญาตรีสาขาวิศวกรรมศาสตร์ จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย สูงกว่าปริญญาตรี Certificate, RVB., DELFT : เนเธอร์แลนด์, ADV. Trainning in Industrial Management และ สำนักงาน ก.พ. หลักสูตรนักบริหารระดับสูง รุ่นที่ 23 นายวิระ มาวิจักขณ์สมรสและมีบุตรธิดาจำนวน 4 คน นายวิระ มาวิจักขณ์ เป็นผู้เชี่ยวชาญทางด้านสารเคมี โดยเฉพาะวัตถุมีพิษ โดยมีประสบการณ์จากการคลุกคลีกับโรงงานอุตสาหกรรม ซึ่งเป็นโรงงานผลิตสีของครอบครัวมาตั้งแต่เด็กๆ ในสมัยที่ทำงานที่กรมโรงงานอุตสาหกรรม นายวิระ มาวิจักขณ์ จึงมีบทบาทสำคัญในการปรับปรุง พ.ร.บ. วัตถุอันตราย การแก้ไขปัญหาข้อขัดแย้งระหว่างโรงงานและชาวบ้านในชุมชนมาบตาพุด รวมทั้งเป็นผู้บุกเบิกในการพัฒนารบบโรงงานรีไซเคิลกากสารพิษจากโรงงานหลังจากเกษียณอายุราชการ นายวิระ มาวิจักขณ์ได้หันมาทำงานให้กับองค์กรวิชาชีพ โดยได้เข้าร่วมเป็นคณะกรรมการสภาวิศวกรครั้งแรกในปี พ.ศ. 2548 และได้รับเลือกให้เป็นนายกสภาวิศวกร วาระปี พ.ศ. 2549-2552 และนายกสมาคมวิศวกรความปลอดภัยไทย</doc>
