<doc id="191279" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191279" title="อั้งยี่ ลูกผู้ชายพันธุ์มังกร">อั้งยี่ ลูกผู้ชายพันธุ์มังกร อั้งยี่ ลูกผู้ชายพันธุ์มังกร ภาพยนตร์แอ็คชั่นทุ่มทุนสร้างระหว่างไทย - ไต้หวัน พ.ศ. 2543 นำแสดงโดย อำพล ลำพูน, หลินจื้ออิง, ฌัชชา รุจินานนท์, เมธี อมรวุฒิกุล, อู๋เฉินจวิน, อภิชาติ ชูสกุล, ทองขาว ภัทรโชคชัย กำกับโดย นพพร วาทินเรื่องย่อ เรื่องย่อ. ในปี พ.ศ. 2480 ได้มีกลุ่มอิทธิพลชาวจีนที่เรียกตัวเองว่า อั้งยี่ รวมตัวกันก่อตั้งเป็นสมาคมลับเพื่อปกครองชาวจีนที่อาศัยอยู่ในเมืองไทย ซึ่งในเวลานั้น 2 สมาคมที่มีอิทธิพลมากและเป็นที่รู้จักกันดี คือ สมาคมตั้งกงสีกับสมาคมซานเตี้ยม ซึ่งต่างมีข้อขัดแย้งและทะเลาะกันเรื่อยมา แค่ต้องรับมือกับฝ่ายตรงข้ามก็อ่วมอรทัยแล้วว หากแต่ว่าภายในสมาคมยังมีทั้งการเมืองและการหักหลังกันอีก โดย เล้ง (อำพล) หลักแดงของสมาคมซานเตี้ยมถูกคนในสมาคมโดยเฉพาะซานจู๊ (อภิชาติ) หักหลังจึงต้องย้ายสมาคมมาอยู่กับสมาคมตั้งกงสีเพื่อล้างแค้นซานจู๊ ซึ่งสุดท้าย แม้อั้งยี่จะเก่งกล้าแค่ไหนก็ตายเหมือนกับสามัญชนทั่วไป ปัจจุบันภาพยนตร์เรื่อง "อั้งยี่"เป็นอีกเรื่องในตำนานหนังกลางใจของโปรเจกต์ The Legend Collection หนังไทยน่าสะสมรางวัลรางวัล. - นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 10 ประจำปี พ.ศ. 2543 - อำพล ลำพูน - รางวัลการลำดับภาพยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 10 ประจำปี พ.ศ. 2543 - สุนิตย์ อัศวินิกุล - เข้าชิง รางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี ครั้งที่ 32 ประจำปี พ.ศ. 2543 - นพพร วาทิน</doc>
