<doc id="191336" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191336" title="โคลนนิ่ง คนก๊อปปี้คน">โคลนนิ่ง คนก๊อปปี้คนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. นิวัฒน์ (อำพล ลำพูน) คนธรรมดาคนหนึ่งต้องผจญกับเหตุการณ์ไม่ธรรมดา เมื่อมีคนที่หน้าตาเหมือนเขาทุกประการทำร้ายและพยายามฆ่าเพื่อที่จะเข้ามาแทนที่และแย่งชิงทุกอย่าง ทั้งเพื่อน ครอบครัวและคนที่เขารักมากที่สุดคือเมย์ (สิริยากร พุกกะเวส) เขาจึงต่อสู้เพื่อทวงชีวิตซึ่งเขาเคยเป็นคืนมา พร้อมกับสืบหาความลับของชายลึกลับ b-7 (อำพล/มนุษย์โคลนนิ่ง) ว่าเกิดขึ้นมาได้อย่างไร?หลังเข้าฉาย หลังเข้าฉาย. ภาพยนตร์เรื่องนี้ประสบความสำเร็จอย่างดียิ่ง ได้รับรางวัลตุ๊กตาทอง สาขานักแสดงฝ่ายชายยอดเยี่ยม , ตุ๊กตาเงิน สาขานักแสดงดาวรุ่งฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม , รางวัลบันทึกเสียงยอดเยี่ยมจากสมาพันธ์ภาพยนตร์แห่งชาติ , รางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยม จากชมรมวิจารณ์บันเทิง , 1 ใน 5 ภาพยนตร์ไทยที่เข้าร่วมประกวดในงานมหกรรมภาพยนตร์เอเชีย-แปซิฟิค ครั้งที่ 44เกร็ดเกร็ด. - เป็นผลงานชิ้นแรกของสิริยากร พุกกะเวส ในวงการภาพยนตร์นักแสดงนักแสดง. - อำพล ลำพูน ...นิวัฒน์/B7 - สิริยากร พุกกะเวส ...เมย์ - ดร.เสรี วงศ์มณฑา - เศรษฐา ศิระฉายา - สุดา ชื่นบาน</doc>
