<doc id="191325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191325" title="จารุจินต์ นภีตะภัฏ">จารุจินต์ นภีตะภัฏ ดร.จารุจินต์ นภีตะภัฏ (22 มกราคม พ.ศ. 2493 - 12 กันยายน พ.ศ. 2551) อดีตผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์ธรรมชาติวิทยา องค์การพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ หรือ อพวช.ประวัติ ประวัติ. ดร.จารุจินต์ นภีตะภัฏ เกิดเมื่อ 22 มกราคม พ.ศ. 2493 ที่ริมคลองบางซื่อ สุขาภิบาลอนุสาวรีย์ จังหวัดพระนคร จบการศึกษาจากโรงเรียนวชิราวุธวิทยาลัย จบปริญญาโทด้านกีฏวิทยา จากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ดร.จารุจินต์ มีนิสัยชอบศึกษาสิ่งมีชีวิตต่าง ๆ มาตั้งแต่เด็ก ขณะศึกษาอยู่ปริญญาโทได้มาช่วยงานกับนายแพทย์บุญส่ง เลขะกุล เมื่อจบออกมาแล้วได้เข้าทำงานในสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย มีผลงานด้านการอนุกรมวิธานสิ่งมีชีวิตต่าง ๆ ทั้ง พืช แมลง นก ปลา สัตว์เลื้อยคลาน สัตว์ครึ่งบกครึ่งน้ำ พร้อมทั้งงานวิจัยและเขียนหนังสือรวบรวมรายชื่อสิ่งมีชีวิตต่าง ๆ ในประเทศไทย รวมทั้งค้นพบสิ่งมีชีวิตใหม่ ๆ จำนวนหนึ่ง และได้รับเกียรติตั้งตามชื่อของท่าน ตำแหน่งสุดท้ายเป็นผู้อำนวยการพิพิธภัณฑ์ธรรมชาติวิทยา องค์การพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ ของกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี งานสุดท้ายที่ตั้งใจจะทำแต่ไม่สำเร็จเพราะเสียชีวิตเสียก่อน คือการออกหนังสือรวบรวมรายชื่อนกทั้งหมดที่พบในประเทศไทย ชื่อ Birds of Thailand ชีวิตส่วนตัว สมรสกับ นางจิราภา นภีตะภัฏ มีบุตรชายและบุตรสาวอย่าวละคน ดร.จารุจินต์ นภีตะภัฏ เสียชีวิตอย่างกะทันหันเมื่อวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2551 ด้วยการผ่าตัดถุงใต้ตาที่คลินิกศัลยกรรมแห่งหนึ่งที่ถนนเพชรบุรีตัดใหม่ โดยหมอได้ฉีดยาชาและยานอนหลับให้ แต่แล้วจู่ ๆ ชีพจรของดร.จารุจินต์ก็หยุดเต้นลงทันทีและเสียชีวิตลงบนเตียงผ่าตัดพันธุ์สัตว์ที่ได้รับการตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแก่จารุจินต์ นภีตะภัฏพันธุ์สัตว์ที่ได้รับการตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแก่จารุจินต์ นภีตะภัฏ. - แมงมุมจารุจินต์, Liphistius jarujini — แมงมุมขนาดเล็ก พบทางภาคใต้ของไทย - ตุ๊กแกป่าจารุจินต์, Cyrtodactylus jarujini — พบในถ้ำเขาหินทราย ในจังหวัดหนองคาย - ปูป่าจารุจินต์, Beccumon jarujini — พบทางภาคเหนือของไทย - หอยทากจิ๋วปากแตร นภีตะภัฏ, Paraboysidia nabhitabhatai - แมลงช้างนภีตะภัฏ, Coniocompsa nabhitabhatai — ค้นพบที่สถานีวิจัยสิ่งแวดล้อมสะแกราช จังหวัดนครราชสีมา - แมลงวันจารุจินต์, Platyroptilon jarujin — ค้นพบที่สวนพฤกษศาสตรเขาช่อง จังหวัดตรัง - ปาดป่าจารุจินต์, Rhacophorus jarujini — พบทางภาคตะวันออกเฉียงเหนือของไทย - ไรนภีตะภัฏ, Trichogalumna nabhitabhatai — ค้นพบที่สถานีวิจัยสิ่งแวดล้อมสะแกราช จังหวัดนครราชสีมา - กบห้วยขาปุ่มใต้, กบห้วยขาปุ่มจารุจินต์, Limnonectes jarujini — พบได้ทางภาคใต้ของไทย</doc>
