<doc id="19131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19131" title="ไวรัส Trivial">ไวรัส Trivial Trivial เป็นไวรัสประเภทไวรัสติดไฟล์ กลุ่มหนึ่งซึ่งมีการเขียนแบบง่าย ๆ ขนาดเล็ก มีตั้งแต่ขนาดเล็กสุดคือ 22 ไบท์ จนถึงขนาดใหญ่เป็นร้อยไบต์ (แต่เกือบทั้งหมดเป็นข้อความ ส่วนตัวโปรแกรมจริง ๆ ยังคงมีขนาดเล็กพอ ๆ กัน)ข้อมูลทางเทคนิค ข้อมูลทางเทคนิค. Trivial ไวรัสเป็นความพยายามของโปรแกรมเมอร์ที่จะสร้างไวรัสที่มีขนาดเล็กที่สุดโดยที่สามารถติดยังไฟล์อื่นได้ เมื่อรันโปรแกรมที่ติดไวรัส ไวรัสจะค้นหาไฟล์โปรแกรม และเขียนทับส่วนต้นไฟล์โปรแกรมไฟล์แรกที่ค้นพบด้วยตัวไวรัส และหยุดทำงาน ไฟล์ที่ติดไวรัสจะเสียหาย ไม่ทำงานตามปกติ จำเป็นต้องติดตั้งโปรแกรมใหม่หรือกู้จากการสำรองข้อมูลไว้เท่านั้นตัวอย่างไวรัสในกลุ่มที่สำคัญตัวอย่างไวรัสในกลุ่มที่สำคัญ. - Trivial.45.A หรือ Trivial.Mini45-A หรือ Mini-45 ถือเป็นไวรัสตัวแรกในตระกูล พบเมื่อเมษายน พ.ศ. 2534 มาจากประเทศบัลแกเรีย - Trivial.30.A หรือ Define เป็นไวรัสตัวที่รู้จักมากที่สุดในตระกูล พบเมื่อ พฤษภาคม พ.ศ. 2534</doc>
