<doc id="191323" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191323" title="โรงเรียนศรีวิกรม์">โรงเรียนศรีวิกรม์ โรงเรียนศรีวิกรม์ (Srivikorn School) ตั้งอยู่บนถนนสุขุมวิท แขวงพระโขนง เขตคลองเตย จัดเป็นโรงเรียนเอกชนขนาดกลาง ประเภทสามัญศึกษาคณะผู้บริหารคณะผู้บริหาร. - นายเฉลิมพันธ์ ศรีวิกรม์ - ผู้ก่อตั้งและที่ปรึกษาโรงเรียนศรีวิกรม์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี อดีตรัฐมนตรีหลายกระทรวง และอดีตเลขาธิการพรรคประชาธิปัตย์ - คุณหญิงศศิมา ศรีวิกรม์ - ผู้ก่อตั้งและที่ปรึกษาโรงเรียนศรีวิกรม์ และประธานกรรมการบริษัทแผ่นดินทองพร็อพ เพอร์ตี้ ดีเวลลอปเม้นท์ (มหาชน) - นายสมชัย วุฑฒิปรีชา - ประธานกรรมการโรงเรียนศรีวิกรม์ อดีตปลัดกระทรวงศึกษาธิการ และอดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ - ศ.ดร.บุญเสริม วีสกุล - รองประธานและผู้จัดการโรงเรียนศรีวิกรม์ และอดีตรองอธิการบดีสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - นางทมยันตี โปษยานนท์ - ผู้จัดการโรงเรียนศรีวิกรม์ และอดีตรองอธิบดีกรมธนารักษ์ - ดร.ชัยณรงค์ สุวรรณสาร - ผู้อำนวยการโรงรียนศรีวิกรม์ และอดีตผู้เชี่ยวชาญพิเศษกรมการศึกษานอกโรงเรียน - นางจารุพร แก้วมีชัย - ผู้อำนวยการโรงเรียนศรีวิกรม์บริหารธุรกิจ - รศ.ไกรวิชิต ตันติเมธ - ผู้อำนวยการศูนย์คอมพิวเตอร์โรงเรียนศรีวิกรม์ และอดีตผู้อำนวยการศูนย์คอมพิวเตอร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - นางสาววิภา ชัยศุจยากร - ผู้อำนวยการสำนักงานกลางโรงเรียนศรีวิกรม์บุคคลมีชื่อเสียงที่เรียนจบจากศรีวิกรม์บุคคลมีชื่อเสียงที่เรียนจบจากศรีวิกรม์. - ภักดีหาญส์ หิมะทองคำ (หาญส์) - นักการเมือง ในสังกัดพรรคเพื่อไทย อดีตนักแสดง - หฤทัย ม่วงบุญศรี (อุ๊) - นักร้อง - สุชาติ รังนกใต้ (เซ้ง) - นักธุรกิจ เจ้าของโครงการ บ้านจัดสรร โครงการ เอ็นริชพาร์ค  www.enrichpark.com  - เบญจพล เชยอรุณ (กอล์ฟ) - นักร้อง นักแสดง - อัมรินทร์ นิติพน (อ่ำ) - นักแสดง นายแบบ นักร้อง - สหรัถ สังคปรีชา (ก้อง นูโว) - นักร้อง นักแสดง - มณีนุช เสมรสุต (ครูอ้วน) - วงศ์เมือง นันทขว้าง (น้ำพุ) - พล.ต.ขัตติยะ สวัสดิผล (เสธ.แดง) - ผู้ทรงคุณวุฒิกองทัพบก - ศาสตราจารย์กิตติคุณ ดร. วีรวัฒน์ กนกนุเคราะห์ (ทอม) - นักเขียนชาวไทย นักวิทยาศาสตร์ นักเขียนนิยายวิทยาศาสตร์ชื่อดัง นักวิจัยแห่งชาติ นักเขียนบทโทรทัศน์เคยได้รับทุนเป็นนักเรียนทุน คุณหญิงศศิมา ศรีวิกรม์ ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย - งามพรรณ เวชชาชีวะ (เจน) - นักเขียนชาวไทย - ภาวิดา มอริจจิ (ซิลวี่ The Star 7) - ศิลปิน กำลังศึกษาคณะศิลปกรรมศาสตร์ ปี 1 สาขาดุริยางคศิลป์ เอกดุริยางคศิลปดนตรีตะวันตกด้านขับร้องเพลงคลาสสิก จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - วิชิด ประภาษา - นักบริหารทรัพยากรบุคคล และฝ่ายกฎหมายสมาคมนักบริหารทรัพยากรบุคคลโรงแรม HRA - อิษฎ์อาณิก อินทรสูต (แอปเปิ้ล The Star 7) - ศิลปิน กำลังศึกษาชั้น ม.6 - ชลัฏ ณ สงขลา (หนึ่ง) - นักแสดง นายแบบ - นูโว - ศิลปิน - แคทเธอรีน ณิชารัตน์ มอร์สัน (แคท) - นักแสดง กำลังศึกษาอยู่ชั้น ม.5 - ชลธิชา นวมสุคนธ์ - นักแสดง ดีเจ พิธีกร - วริศรา ยู - (จิงจิง) Thai Supermodel 2012 กำลังศึกษาอยู่ชั้น ม.4 - ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์ (ณิชา) - นักแสดง กำลังศึกษาอยู่ชั้น ม.6 - อทิตยา เครก (คลอดีน) - นักแสดง กำลังศึกษาอยู่ชั้น ม.4 - เปรมอนันต์ ศรีพานิช (ฟีฟ่า เลิฟซิก) นักแสดง - อรรถพันธ์ พูลสวัสดิ์ (กันต์) - นักแสดงวัยรุ่น - ศิริวรรณ สุกัญจนศิริ (เล็ก) - นักธุรกิจหญิงดีเด่น ผู้บริหารธุรกิจสิ่งพิมพ์รายใหญ่</doc>
