<doc id="191378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191378" title="ซีแอตเทิล">ซีแอตเทิล ซีแอตเทิล () เป็นเมืองท่าชายฝั่งในรัฐวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในภูมิภาคแปซิกฟิคตะวันตกเฉียงเหนือ ตั้งอยู่ระหว่างมหาสมุทรแปซิฟิกและทะเลสาบวอชิงตัน อยู่ห่างจากชายแดนสหรัฐอเมริกา - แคนาดา 154 กิโลเมตรเมืองพี่น้องเมืองพี่น้อง. - เมืองพระสีหนุ, กัมพูชา - Limbe, แคเมอรูน - ฉงชิง, สาธารณรัฐประชาชนจีน - น็องต์, ฝรั่งเศส - เปช, ฮังการี - เรคยาวิก, ไอซ์แลนด์ - สุราบายา, อินโดนีเซีย - แกลเวย์, ไอร์แลนด์</doc>
