<doc id="191463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191463" title="โปเกมอน (ชุดวิดีโอเกม)">โปเกมอน (ชุดวิดีโอเกม) โปเกมอน เป็นวิดีโอเกมที่อยู่ในแฟรนไชส์โปเกมอน เกมโปเกมอนทุกเกมจัดว่าเป็นฐานหลัก ยึดหลักตามซีรีส์โปเกมอน ในทุก ๆ เกม ได้ยึดตามโปเกมอนฉบับอะนิเมะ โปเกมอนสเปเชียล โปเกมอนเทรดดิงการ์ดเกม และโปเกมอนเทรดดิงฟิกเกอร์เกม ซึ่งมาจากโลกและความคิดรวบยอดจากเนื้อเรื่องในเกม เกมโปเกมอนได้แบ่งออกเป็นรุ่น ๆ เช่นกัน จุดที่รุ่นนั้น ๆ เริ่มต้นขึ้นคือเมื่อรูปแบบของเกมโปเกมอนกับโปเกมอนใหม่ ๆ ได้เพิ่มในสมุดภาพโปเกมอนแล้วรายชื่อวิดีโอเกม</doc>
