<doc id="191435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191435" title="เชียงเฮงเส็ง">เชียงเฮงเส็ง ร้านเชียงเฮงเส็ง เป็นร้านขายตะเกียงร้านหนึ่ง ตั้งอยู่บนถนนแปลงนาม (เยาวราช 10) แขวงสัมพันธวงศ์ เขตสัมพันธวงศ์ กรุงเทพมหานคร ร้านเชียงเฮงเส็ง เป็นร้านขายตะเกียงที่มีชื่อเสียงมากร้านหนึ่ง ร้านเชียงเฮงเส็งเคยลงหนังสือและออกรายการโทรทัศน์มากมาย นอกจากนี้สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารียังเคยเสด็จมาที่ร้านแห่งนี้ ในวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546 ซึ่งเป็นวันหลังวันตรุษจีน 1 วันของปีนั้นด้วยประวัติ ประวัติ. ร้านเชียงเฮงเส็ง เป็นร้านที่ขายและรับซ่อมตะเกียง ก่อตั้งขึ้นประมาณปี พ.ศ. 2480 โดย นายบุญนำ เปรมพูลสวัสดิ์ ตั้งอยู่ที่บ้านเลขที่ 17 ถนนแปลงนาม เขตสัมพันธวงศ์ กรุงเทพมหานครตำนานเชียงเฮงเส็ง ตำนานเชียงเฮงเส็ง. ร้านเชียงเฮงเส็ง (เยาวราช ถนนแปลงนาม) ในยุคสมัยที่ไฟฟ้าก้าวเข้ามาเป็นแหล่งที่ให้แสงสว่าง จนตะเกียงผู้เคยให้แสงสว่างต้องถอยร่นกลับไปอยู่ในซอกมุมเล็กๆของพิพิธภัณฑ์เก่าๆ หรือแม้กระทั่งถูกทำลายหายไปกับกาลเวลา ไม่น่าเชื่อว่าจะยังมีร้านขายและรับซ่อมตะเกียงที่ยังคงยืนหยัดมาได้ถึงวันนี้ ย้อนไปเมื่อปี พ.ศ. 2480 บุญนำ เปรมพูลสวัสดิ์ หรือ หน่ำเชียง เริ่มต้นจากการเป็นลูกจ้างร้านตะเกียง จนขยับขยายกลายมาเป็นเจ้าของร้านตะเกียงของตัวเองในที่สุด ด้วยการบริการที่จริงใจจึงทำให้มีลูกค้ามากมาย ในระยะแรกมีตะเกียงนำเข้าจากต่างประเทศ จนมาถึงการผลิตเองภายใต้ชื่อยี่ห้อ Moda และได้ปิดตัวไปแล้วตามความนิยมที่ลดลงไป แต่ในวันนี้ ทายาทรุ่นต่อๆมา ก็ยังคงทำหน้าที่ซ่อมและขายตะเกียงให้กับนักสะสม ซึ่งบัดนี้ตะเกียงทั้งรุ่นเก่าและรุ่นใหม่ ได้กลายมาเป็นเครื่องประดับตกแต่งมากกว่าคุณประโยชน์ที่ให้แสงสว่าง- ปัจจุบันทางร้านยังรับซ่อมตะเกียงและขายตะเกียงเจ้าพายุและเตาฟู่อีกด้วยโมด้า ตะเกียงไทยแท้โมด้า ตะเกียงไทยแท้. - โมด้า หรือ ตราพาน (พานทอง) เป็นยี่ห้อของตะเกียงเจ้าพายุ ที่ร้านเชียงเฮงเส็งผลิตขึ้นเอง โมด้าเป็นตะเกียงกระเช้าใหญ่ทรงสูงขนาด 500 แรงเทียน แข็งแรง ทนทาน และเป็นตะเกียงที่หนามาก นอกจากตะเกียงเจ้าพายุแล้ว ร้านเชียงเฮงเส็งยังผลิตตะเกียงลานภายใต้ชื่อโมด้าด้วยสื่อที่เคยเผยแพร่รายชื่อหนังสือสื่อที่เคยเผยแพร่. รายชื่อหนังสือ. - หนังสือเสน่ห์ร้านเก่า - นิตยสารบ้านและสวนรายชื่อรายการโทรทัศน์รายชื่อรายการโทรทัศน์. - รายการลักกี้เกมส์ - รายการทไวไลฟ์โชว์</doc>
