<doc id="191538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191538" title="พลิกตำนานรักใต้ทะเลลึก">พลิกตำนานรักใต้ทะเลลึก พลิกตำนานรักใต้ทะเลลึก () เป็นภาพยนตร์สารคดี เกี่ยวกับการสำรวจซากเรืออาร์เอ็มเอส ไททานิกของนักวิทยาศาสตร์ กำกับโดย เจมส์ คาเมรอน นำแสดงโดยบิล แพกซ์ตัน ซึ่งเป็นเพื่อนสนิทกับคาเมรอน ภาพยนตร์เรื่องนี้ถ่ายทำโดยใช้เรือดำน้ำดำสำรวจในสถานที่จริง บริเวณมหาสมุทรแอตแลนติกเหนือ โดยใช้กล้องถ่ายภาพระบบ IMAX 3D ออกฉายเมื่อวันที่ 11 เมษายน ค.ศ. 2003 เฉพาะที่โรงภาพยนตร์ไอแมกซ์ เป็นภาพยนตร์สามมิติเรื่องแรกของวอลต์ ดิสนีย์ และเป็นภาพยนตร์เรื่องแรกของคาเมรอน หลังจากภาพยนตร์เรื่อง ไททานิก</doc>
