<doc id="191583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191583" title="กราโนลา">กราโนลา กราโนลา () คืออาหารตะวันตกอย่างหนึ่งที่อาจจัดให้เป็นได้ทั้งอาหารเช้าจำพวกธัญพืชหรือเป็นขนมกินเล่นก็ได้ ประกอบไปด้วยข้าวโอ๊ต ถั่ว น้ำผึ้ง ผสมเข้าด้วยกันและอบจนกรอบ บางครั้งก็มีการเพิ่มผลไม้แห้ง ลูกเกด หรืออินทผลัมลงไปด้วย ถ้ามีการคนระหว่างอบ กราโนลาจะไม่เกาะกันมากนัก เหมาะสำหรับเป็นอาหารเช้า กราโนลาให้พลังงานมาก (มีแคลอรีสูง) น้ำหนักเบา เก็บได้นาน จึงมักถูกนำไปเป็นเสบียงระหว่างการเดินทางเหมือนกับมูสลี กราโนลาสามารถนำไปทานคู่กับโยเกิร์ต น้ำผึ้ง ผลไม้สด นม ซีเรียลอย่างอื่น หรือจะใช้แต่งหน้าขนมก็ได้กราโนลาแบบแท่ง กราโนลาแบบแท่ง. กราโนลาแบบแท่งหรือ "กราโนลาบาร์" (Granola bar) หรือบางครั้งเรียกว่า "ซีเรียลบาร์" คือกราโนลาที่ถูกอัดให้เป็นแท่งและนำไปอบ นิยมกินเป็นขนมหรืออาหารว่าง ผู้ที่คิดค้นกราโนลาแบบแท่งขึ้นมาคือ สแตนลีย์ เมสัน</doc>
