<doc id="191504" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191504" title="โชว์มียัวร์เลิฟ">โชว์มียัวร์เลิฟ "โชว์มียัวร์เลิฟ" () เป็นซิงเกิลพิเศษร่วมกันระหว่างบอยแบนด์สัญชาติเกาหลีใต้ 2 วงคือ ทงบังชินกี และซูเปอร์จูเนียร์ ออกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม พ.ศ. 2548 และสามารถขึ้นไปถึงอันดับหนึ่งของชาร์ต โดยมียอดจำหน่ายกว่า 49,945 ชุด ในท่อนแร็ปเป็นผลงานการเขียนของสมาชิกจากวงซูเปอร์จูเนียร์ได้แก่ ฮีช็อล, ชินดง และอึนฮย็อกมิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. มิวสิกวิดีโอ "Show Me Your Love" เริ่มจากที่สมาชิกจากวงทงบังชินกี และซูเปอร์จูเนียร์ ร่วมกันถ่ายภาพโปรโมตสำหรับฤดูหนาว และเริ่มที่จะมีท่าทีที่อิดโรยและเบื่อหน่าย ทงบังชินกีเป็นฝ่ายเริ่มร้องเพลงก่อน พวกเขาร้องเพลงภายใต้หิมะ ในโบสถ์ และสถานที่อื่นๆภายใต้บรรยากาศของเทศกาลคริสต์มาสรายชื่อเพลงผลงานในชาร์ตและยอดจำหน่ายชาร์ต 50 อันดับ อัลบั้มขายดีในประเทศเกาหลีใต้</doc>
