<doc id="191537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191537" title="พันธุ์ธัมม์ ทองสังข์">พันธุ์ธัมม์ ทองสังข์ พันธุ์ธัมม์ ทองสังข์ เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ และผู้อำนวยการสร้างภาพยนตร์ มีชื่อเสียงจากการกำกับภาพยนตร์เรื่อง ไอ้ฟัก ในปี พ.ศ. 2547 และเรื่อง มะหมา 4 ขาครับ ในปี พ.ศ. 2550 พันธุ์ธัมม์ ทองสังข์ เข้าสู่วงการจากการเป็นผู้ช่วยของ ยุทธนา มุกดาสนิท เป็นผู้ช่วยผู้กำกับเรื่องคู่กรรม (2538) และจักรยานสีแดง (2540) เริ่มเป็นผู้อำนวยการสร้างร่วม ภาพยนตร์เรื่องกุมภาพันธ์ ในปี พ.ศ. 2546 และสัตว์ประหลาด! ในปี พ.ศ. 2547 และได้เป็นผู้กำกับภาพยนตร์อย่างเต็มตัวในเรื่อง ไอ้ฟัก สร้างจากนวนิยาย คำพิพากษา ของชาติ กอบจิตติ พันธุ์ธัมม์ มีงานแสดงรับเชิญในภาพยนตร์เรื่อง เฟรนด์ชิพ เธอกับฉัน รับบทเป็นผู้กำกับภาพยนตร์ซ้อนในเรื่อง มีมุกตลกพูดถึงการกำกับภาพยนตร์ว่า กำกับนักแสดงที่เป็นคน (แสดงโดย วรุฒ วรธรรม) ยากกว่ากำกับหมา แล้วเดินจากไปพร้อมกับ "มะขาม" หมาไทยหลังอานตัวเอกจากเรื่อง มะหมา 4 ขาครับผลงานกำกับผลงาน. กำกับ. - คู่กรรม (2538) - จักรยานสีแดง (2540) - ไอ้ฟัก (2547) - มะหมา 4 ขาครับ (2550) - LoveSyndrome รักโง่ๆ (2556) - เคหาสน์ดาว (2558) (กำกับร่วมกับ กรัณย์ คุ้นอนุวงศ์) - Club Friday The Series 7 ตอน รักลวง (2559) - ซ่อนรักกามเทพ (2560) - รักจัดเต็ม ซีซั่น 2 (2560) - เรื่อง ลับ หลัง Be Hide The Sin (2561)ผลงานในฐานะผู้จัดละครผลงานในฐานะผู้จัดละคร. - เคหาสน์ดาว (2558) - เพื่อเธอ (2559) - โสด Stories (2559) - โสด Stories 2 (2560) - พรหมไม่ได้ลิขิต (2561)อำนวยการสร้างอำนวยการสร้าง. - กุมภาพันธ์ (2546) - สัตว์ประหลาด! (2547) - แสงศตวรรษ (2549) - โลงต่อตาย (2551) - เพื่อนร่วมห้อง...ต้องแอบรัก (2552)ผลงานแสดงผลงานแสดง. - เฟรนด์ชิพ เธอกับฉัน‎ (2551)</doc>
