<doc id="191659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191659" title="กลอง">กลอง กลอง เป็นเครื่องดนตรีประเภทตีกระทบ ประกอบด้วยแผ่นบาง มักทำด้วยแผ่นหนังขึงยึดติดกับโครงให้ตึง ทำให้เกิดเสียงโดยการตีด้วยไม้ หรืออวัยวะของผู้เล่น กลองจัดเป็นเครื่องดนตรีที่เก่าแก่ที่สุดในโลก กลอง มีทั้งกลองที่ทำจากหนังสัตว์ และ กลองที่ทำจากพลาสติก ซึ่งจะให้เสียงที่แตกต่างกันไป และการใช้อุปกรณ์ช่วย กลองที่ทำจากพลาสติกจะต้องใช้ไม้ช่วยตีเพราจะช่วยให้เกิดเสียงที่ดังขึ้น เช่น กลองสแนร์ และ กลองชุด เป็นต้น ส่วนกลองที่ทำจากหนังสัตว์ไม่จำเป็นที่จะต้องใช้ไม้ เนื่องจาก เราสามารถใช้แค่มือตีก็จะทำให้เกิดเสียงดังพอตัวอยู่แล้ว เช่น กลองยาว กลองรำมะนา ตะโพน เป็นต้น แต่ก็มีกลองหนัง ที่จำเป็นต้องใช้ไม้ก็มี เช่น กลองสะบัดชัย และ กลองทัด เนื่องจากเป็นกลองขนาดใหญ่จึงไม่สามารถใช้มือตีอย่างเดียวได้ กลองไม่ได้มีแค่ใช้ในทางเท่านั้นแต่ยังใช้ในด้านอื่นๆอีกด้วยเช่น การตีกลองเพื่อร้องทุกข์ต่อศาล การตีกลองเพื่อเปิดสงครามในสมัยก่อน และ การตีกลองเพื่อเป็นสัญญาณเพื่อให้พระสงฆ์ฉันเพลได้กลองในประเทศไทยกลองในประเทศไทย. - กลองแขก - กลองมลายู - ตะโพน - ตะโพนมอญ - เปิงมาง - กลองทัด - กลองยาว - กลองสองหน้า - โทน - รำมะนา - กลองสะบัดชัย - กลองชาตรี - กลองตะโพน - กลองมังคละ - กลองมโหระทึก - กลองโนรา - กลองตึ่งโนง - ตะหลดปด - กลองเต่งถิ้ง - กลองกันตรึมกลองสากลกลองสากล. - กลองชุด - กลองทิมปานี - กลองสแนร์ - กลองเทเนอร์ - กลองใหญ่ - กลองบอกโก - กลองทอม</doc>
