<doc id="191685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191685" title="ไพรด์พาเรด">ไพรด์พาเรด ไพรด์พาเรด เกย์ไพรด์พาเรด งานไพรด์ หรือ เทศกาลไพรด์ สำหรับชุมชนเกย์เลสเบี้ยนคืองานที่เฉลิมฉลองวัฒนธรรมของเลสเบี้ยน เกย์ ไบเซ็กชวล และทรานส์เจนเดอร์ (LGBT) บ่อยครั้งที่งานดังกล่าวจะเป็นการเดินขบวนเพื่อเรียกร้องสิทธิตามกฎหมายเช่น การแต่งงานกับเพศเดียวกัน งานไพรด์ส่วนใหญ่จะเป็นงานประจำปีและหลายแห่งจัดขึ้นในช่วงเดือนมิถุนายน เพื่อระลึกถึงการจลาจลสโตนวอล ซึ่งเป็นเหตุการณ์หัวหอกสำคัญในขบวนการสิทธิเกย์เลสเบี้ยนสมัยใหม่ กิจกรรมในลักษณะนี้ยังไม่เป็นที่ยอมรับในบางสังคม ด้วยเหตุผลต่าง ๆ หรือถูกต่อต้านโดยกลุ่มผู้ต่อต้านความหลากหลายทางเพศ ()</doc>
