<doc id="191682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191682" title="ดีทรอยต์">ดีทรอยต์ ดีทรอยต์ () เป็นเมืองที่ใหญ่ที่สุดในรัฐมิชิแกน ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นเมืองท่าชั้นนำบริเวณแม่น้ำดีทรอยต์ ในภูมิภาคตะวันออกกลางของประเทศ และเป็นเมืองขนาดใหญ่เมืองเดียวของอเมริกาที่อยู่ทิศเหนือกว่าเมืองแคนาดา คือเมืองวินด์เซอร์ (รัฐออนแทริโอ) ดีทรอยต์ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2244 โดยชาวฝรั่งเศสนามว่า อองตวน เดอ ลา มอทธ์ คาดิลแลค ดีทรอยต์รู้จักกันดีในการเป็นเมืองแห่งอุตสาหกรรมยานยนต์ เป็นสัญลักษณ์แห่งอุตสาหกรรมยานยนตร์ของสหรัฐอเมริกา จนมีชื่อเล่นว่า เมืองแห่งยานยนต์ (The Motor City)เมืองพี่น้อง เมืองพี่น้อง. ดีทรอยต์มีเมืองพี่น้องทั้งสิ้น 7 เมือง ได้แก่- ดูไบ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - คิทเว ประเทศแซมเบีย - มินสก์ ประเทศเบลารุส - แนสซอ ประเทศบาฮามาส - โทะโยะตะ ประเทศญี่ปุ่น - บัสรา ประเทศอิรัก - ตูริน ประเทศอิตาลี</doc>
