<doc id="191604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191604" title="เกรย์ฮาวด์">เกรย์ฮาวด์ เกรย์ฮาวด์ () ถิ่นกำเนิดอยู่ที่อังกฤษ การใช้งานคร้งแรก ไล่กวดกระต่ายป่า กำเนิดเมื่อ 3,000 ปีก่อนคริสตกาล ส่วนสูง 69-76 ซม. น้ำหนัก 27-32 กก. นิสัย เป็นมิตร ร่าเริง สุนัขเกรย์ฮาวนด์ที่ใช้ในการประกวดจะมีขนาดใหญ่กว่าที่ใช้ในการวิ่งแข่ง แต่ทั้งสองชนิดมีลักษณะภายนอกเหมือนกันทุกประการ คือ มีรูปร่างและกล้ามเนื้อได้สัดส่วนช่วยให้วิ่งได้เร็วมาก ช่วงอกลึกทำให้มีความจุของปอดมากขึ้น สีขนอาจมีหลากหลาย บางตัวอาจมีสีขนมากกว่าหนึ่งสี ประวัติ หลักฐานที่อาจบ่งบอกว่าสุนัขพันธุ์นี้มีต้นกำเนิดในตะวันออกกลางคือ การพบภาพสุนัขที่มีลักษณะคล้ายคลึงกันในสุสานของอียิปต์โบราณซึ่งมีอายุเกือบ 5,000 ปี นอกจากนี้ยังมีบันทึกในยุคแรกของอังกฤษที่ระบุว่ามีการนำสุนัขพันธุ์นี้เข้ามาราว ค.ศ. 900 ข้อสังเกต ไม่ต้องการออกกำลังกายมาก แม้จะเป็นสุนัขที่สุภาพ แต่มักชอบไล่กวดแมวหรือสุนัขขนาดเล็ก ดังนั้นถ้าปล่อยให้วิ่งโดยอิสระ จึงควรสวมตะกร้อปาก</doc>
