<doc id="191605" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191605" title="วลีพร หวังซื่อกุล">วลีพร หวังซื่อกุล วลีพร หวังซื่อกุล เกิดที่จังหวัดนครสวรรค์ เมื่อปี พ.ศ. 2500 เป็นนักแปล จบชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นจากโรงเรียนสตรีนครสวรรค์ มัธยมศึกษาตอนปลายจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา และปริญญาตรีจากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จากคณะอักษรศาสตร์ เมื่อจบปริญญาแล้ว ได้ทำงานเป็นเลขานุการ และทำงานแปลเป็นงานอดิเรก แต่หลังจากนั้นก็ได้ลาออกมาเป็นอาชีพนักแปลอย่างเต็มตัว และได้มีผลงานการแปลผลงานวรรณกรรมชิ้นเอกของโลกอย่าง แฮร์รี่ พอตเตอร์ ในเล่มที่ 3 ที่มีชื่อว่า แฮร์รี่ พอตเตอร์กับนักโทษแห่งอัซคาบัน ซึ่งได้แปลให้กับสำนักพิมพ์นานมีบุ๊คส์ ซึ่งวลีพรก็ได้แปลหนังสือชื่อดังต่างๆ จากประสบการณ์การแปลที่มีมาหลายสิบปี ซึ่งผลงานแปลที่มีชื่อเสียงได้แก่ การแปลหนังสือ  แฮร์รี่ พอตเตอร์กับนักโทษแห่งอัซคาบัน,แปลหนังสือชุด แดร็กคิวล่า,แปลหนังสือกำลังใจแห่งชีวิต เป็นต้นผลงานการแปลผลงานการแปล. 1. แปลหนังสือชุด แฮร์รี่ พอตเตอร์ ในเล่มที่ 3  แฮร์รี่ พอตเตอร์กับนักโทษแห่งอัซคาบัน 2. หนังสือชุด แดร็กคิวล่า 3. เงาล่ามรณะ 4. กำลังใจแห่งชีวิต 5. ปีศาจ 6. สยองขวัญ</doc>
