<doc id="191606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191606" title="คดีเด็ด...เหตุแห่งรัก">คดีเด็ด...เหตุแห่งรัก คดีเด็ด...เหตุแห่งรัก เป็นละครโทรทัศน์ไทย ที่ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในช่วงเดือนมกราคม 2549 โดยบริษัท 559 ออนแอร์ เป็นละครโทรทัศน์ที่ดัดแปลงมาจากนวนิยายเรื่อง "เหตุเกิดเพราะแสงจันทร์" ของ สิรินดา (สิริ-นดา) สำนักพิมพ์แจ่มใส เนื้อหาหลักๆ ของละครเป็นเรื่องราวของดาราวัยรุ่นชื่อ "สนิสา" ที่ถูกพาตัวเข้าไปพัวพันกับขบวนการค้ายาเสพติดโดยไม่รู้ตัว ทำให้เธอต้องหนีไปพึ่งพี่ชายของเพื่อน เจ้าของรีสอร์ทบนเกาะแสงจันทร์ และทำให้เขาต้องคอยช่วยเหลือเธอในด้านต่างๆ จนกลายเป็นความรักรายละเอียดที่เกี่ยวข้องรายละเอียดที่เกี่ยวข้อง. - แนวละคร : ดราม่า - ผู้จัด : กาญจนาพร ปลอดภัย (559 ออนแอร์) - บทประพันธ์ : สิรินดา (สิริ-นดา) - บทโทรทัศน์ : สรรพชัย เกิดอุทัย - กำกับการแสดง : ปัญญา ชุ่มฤทธิ์ - เพลงประกอบ : "ทุกอย่างเพื่อเธอ" จิรศักดิ์ ปานพุ่มรายชื่อนักแสดงรายชื่อนักแสดง. - ชาคริต แย้มนาม รับบท นวีร์ - สาวิกา ไชยเดช รับบท สนิสา - พิพัฒน์ อภิรักษ์ธนากร รับบท ร้อยตำรวจเอกสินธร - ชญาณ์ทิพย์ รวงผึ้งทอง รับบท นรินทร์ - ภูบดินทร์ ภู่สุวรรณ รับบท พิพัฒน์ - จารุวรรณ ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา รับบท ปัญชรีย์ - เกรียงไกร อุณหะนันทน์ รับบท พลตำรวจเอกนิพนธ์ - สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบท พลตำรวจเอกณรงค์เดช - อเล็กซ์ เรนเดล รับบท การันต์ - พศิน เรืองวุฒิ รับบท ร้อยตำรวจเอกกฤษณ์ - ด.ญ.อนุธิดา อิ่มทรัพย์ รับบทเป็น เมลโลดี้</doc>
