<doc id="191762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191762" title="Baumol's disease">Baumol's disease Baumol's (cost) disease คือทฤษฎีที่กล่าวโดย William J. Baumol และ William G. Bowen ในช่วงปี 1960s ถึงการเปลี่ยนแปลงของฐานเงินเดือนของคนงานในธุรกิจหนึ่งโดยไม่เกี่ยวข้องกับการเปลี่ยนแปลงในผลผลิต แต่เกิดขึ้นจากการเพิ่มขึ้นของเงินเดือนในอีกธุรกิจหนึ่ง ธุรกิจในกลุ่มแรก จะเกี่ยวข้องกับการให้บริการเช่น การศึกษา, ตำรวจ, และ พยาบาล เป็นต้น ซึ่งกลุ่มธุรกิจนี้จะมีผลการเติบโตน้อยมากด้วยเหตุผลที่ว่า มันยังต้องการใช้เวลาเท่าๆ กันทั้งในอดีตและปัจจุบัน เช่น ครูยังต้องใช้เวลาเท่ากันในการอ่านรายงาน, พยาบาลต้องใช้เวลาเท่ากันในการทำแผล, ตำรวจต้องสอบปากคำ ซึ่งทั้งอดีตและปัจจุบัน แต่ ธุรกิจในกลุ่มหลัง จะเกี่ยวข้องกับการผลิต เช่น โรงงาน การเกษตร เป็นต้น ธุรกิจกลุ่มนี้จะง่ายต่อการประเมินผลประกอบการ และมีการพัฒนาในเทคโนโลยีซึ่งช่วยในการผลิต เช่น 40 ปีก่อน ชาวนาต้องเดินเก็บข้าวโพดเอง แต่ตอนนี้มีเครื่องจักร, โรงงานแทนที่คนงานด้วยเครื่องจักร เพื่อเพิ่มผลผลิต Baumol's disease มักจะถูกใช้เพื่ออธิบายถึงการขาดการเติบโตในกลุ่มธุรกิจบริการดังที่กล่าวมาข้างต้น ซึ่งมีผลกระทบต่อ GDP ซึ่งในกลุ่มบริการนี้จะมีผลกับภาษีมากกว่า GDP ควรศึกษาควบคู่กับเรื่อง New Growth Theory</doc>
