<doc id="191757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191757" title="หม่อมราชวงศ์แม้นนฤมาส ยุคล">หม่อมราชวงศ์แม้นนฤมาส ยุคล หม่อมราชวงศ์แม้นนฤมาส ยุคล หรือ หญิงแม้น เป็นธิดาคนที่ 3 ในพลตรีหม่อมเจ้าจุลเจิม ยุคล พระอนุชาในหม่อมเจ้าชาตรีเฉลิม ยุคล พระโอรสในพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนุสรมงคลการ กับ หม่อมอุบล ยุคล ณ อยุธยา นามสกุลเดิม สุฤทธิ์ และ หม่อมอัญชลี ยุคล ณ อยุธยา เกิดวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2533 หลังจบการศึกษาชั้น ม.2 ที่โรงเรียนจิตรลดา หม่อมอัญชลี ได้ส่งให้ไปศึกษาต่อโรงเรียนสตรีที่ Saint Mary's School ประเทศอังกฤษ หลังเรียนจบมัธยมศึกษาตอนปลาย จึงได้กลับมาศึกษาต่อระดับปริญญาตรีในประเทศ ไทย เพื่อจะได้อยู่กับครอบครัว โดยเลือกศึกษาที่มหาวิทยาลัยมหิดล หลักสูตรนานาชาติ คณะศิลปศาสตร์การท่องเที่ยว และได้ย้ายมาศึกษาอยู่ที่คณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย หลักสูตรนานาชาติ หญิงแม้นเป็นนักร้องน้องใหม่ ในสังกัดค่ายไอมิวสิก มีเพลงของตัวเองออกมา 1 เพลง ชื่อ "เสียใจมากๆ เลย" ในอัลบั้มชุด คอนเวอร์เจนซ์เลิฟวัน และหญิงแม้นยังได้สร้างความฮือฮานอกฤดูกาล ด้วยการถ่ายชุดว่ายน้ำแบบเต็มตัวลงในนิตยสาร Mix Magazine ฉบับเดือนตุลาคม 2552 ถือเป็นครั้งแรกในชีวิตของราชสกุลที่เซ็กซี่ ด้วยอายุน้อยที่สุดแห่งปี ชีวิตส่วนตัว ปัจจุบันสมรสกับหนุ่มนอกวงการ ซัน - ต่อสวัสดิ์ สวัสดิ์-ชูโต เมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน 2559ผลงานมิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - "เสียใจมากมาก" - หญิงแม้นเพลงเพลง. - เพลง "เสียใจมากมาก" ในอัลบั้ม คอนเวอร์เจนซ์เลิฟวัน</doc>
