<doc id="191742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191742" title="สลักจิต พลสนะ">สลักจิต พลสนะ สลักจิต พลสนะ (14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2527 — ) เป็นนักแบดมินตันหญิงทีมชาติไทย ซึ่งเคยอยู่อันดับ 1 ของไทย และอันดับ 33 ของโลกประวัติ ประวัติ. สลักจิต พลสนะ มีชื่อเล่นว่า "มิ้ง" เกิดวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2527 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นลูกสาวของนายจิระศักดิ์และนางบุญชื่น พลสนะ สลักจิตมีส่วนสูงอยู่ที่ 160 ซม. น้ำหนัก 49 กก. เธอเป็นน้องสาวแท้ ๆ ของบุญศักดิ์ พลสนะ ซึ่งเป็นนักแบดมินตันชายทีมชาติไทย สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี จากคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีปทุม กำลังศึกษาปริญญาโท ด้านการจัดการองค์กร มหาวิทยาลัยศรีปทุมโอลิมปิก 2008 โอลิมปิก 2008. สลักจิต พลสนะ ตกรอบแรกในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ที่กรุงปักกิ่ง ประเทศจีน หลังจากที่สลักจิต พลสนะ แพ้ จาง หนิง จากประเทศเจ้าภาพไป 1-2 เซต 23-21,17-21 และ 7-2110 ผลงานเด่นปี 2007 - ปัจจุบัน ประเภทหญิงเดี่ยว10 ผลงานเด่นปี 2007 - ปัจจุบัน ประเภทหญิงเดี่ยว. - เวิลด์กรังด์ปรีซ์โกลด์ไทยแลนด์โอเพน 2008 รอบ 16 คนสุดท้าย - ซูเปอร์ซีรีส์สิงคโปร์โอเพน, โคเรียโอเพน 2008 รอบ 32 คนสุดท้าย - ซูเปอร์ซีรีส์อินโดนีเซียโอเพน 2008 รอบก่อนรองชนะเลิศ - เวิลด์กรังด์ปรีซ์โกลด์อินเดียโอเพน 2008 รอบ 16 คนสุดท้าย - ซูเปอร์ซีรีส์สวิสโอเพน 2008 รอบ 16 คนสุดท้าย - อูเบอร์คัพ 2008 รอบคัดเลือก - ซูเปอร์ซีรีส์ฮ่องกงโอเพน 2007 รอบก่อนรองชนะเลิศ - ซูเปอร์ซีรีส์ไชน่าโอเพน 2007 รอบ 32 คน - เวิลด์กรังด์ปรีซ์โกลด์ไชนีสไทเปโอเพน 2007 รอบ 16 คนสุดท้าย - โอลิมปิกครั้งแรก ที่เอเธนส์ ประเทศกรีซ ปี 2004 - โอลิมปิกครั้งที่ 2 ที่ปักกิ่ง ประเทศจีน ปี 2008เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2552 - จตุตถดิเรกคุณาภรณ์ (จ.ภ.)</doc>
