<doc id="191703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191703" title="1408 ห้องสุสานแตก">1408 ห้องสุสานแตกนักแสดงนักแสดง. - จอห์น คูแซค เป็น ไมค์ เอ็นสลิน - แซมูเอล แจ๊คสัน เป็น เจอรัลด์ โอลิน - แมรี แมคคอร์แมค เป็น ลิลลี่ เอ็นสลิน - โทนี่ ชาลู เป็น แซม ฟาเรล - Len Cariou เป็น พ่อของไมค์ - Jasmine Jessica Anthony เป็น เคที เอ็นสลินเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หนุ่ม นักเขียนนิยายสยองขวัญ “ไมค์” นำแสดงโดย จอห์น คูแซ็ค มีความคิดที่ว่าไม่ผีมีจริง จนกว่าจะได้เห็นกับตา เขาเดินทางไปสถานที่ต่างๆ ที่เคยว่าเฮี้ยนและมีผีหลอก เพื่อพิสูจน์ให้เห็นว่าความเชื่อเหล่านั้นเป็นเพียงแค่ความเข้าใจผิด จนกระทั่งเขาได้มาลองของยังห้องพัก 1408 ที่โรงแรมแห่งหนึ่งที่ว่ากันว่า ใครก็ตามที่เข้าไป ไม่เคยได้รอดกลับออกมา แล้วทุกคนล้วนตายอย่างสยอง ในระหว่างที่ไมค์ได้พยายามพิสูจน์ว่าผีไม่มีจริงอยู่ได้ไม่นานนั้น ไมค์ก็ได้เห็นกับสิ่งที่ไม่เคยคาดฝันมาก่อนกับตา และอาจต้องตาย ถ้าหนีออกมาไม่ได้เกร็ดเล็กน้อย เกร็ดเล็กน้อย. 1408 กำกับโดย ไมเคิล ฮาฟสตรอม ผู้กำกับและนักเขียนบทชาวสวีเดน ซึ่งเป็นที่ยอมรับ และยังเข้าชิงตุ๊กตาทองจากภาพยนตร์ที่สร้างในบ้านเกิด และได้รับความสนใจจากผู้ชมชาวอเมริกัน และบรรดานักวิจารณ์มากมาย จากหนังขนหัวลุกที่สร้างในปี 2005 เรื่อง Derailed ที่นำแสดงโดย คไลฟ์ โอเว่น และ เจนนิเฟอร์ แอนิสตัน งานล่าสุดของเขาเป็นการดัดแปลงเรื่องสั้นของ สตีเฟ่น คิง เรื่อง 1408 (เริ่มแรกเป็นส่วนหนึ่งของหนังสือเสียง ต่อมาก็ถูกนำมาตีพิมพ์ในคอลเล็คชั่นรวมเรื่องสั้นปี 2002 ชื่อ Everything's Eventual) โดยฝีมือของ แมทท์ กรีนเบิร์ก (Reign of Fire, Halloween H20: 20 Years Later) มือดัดแปลงบทหนังเขย่าขวัญ และคู่นักเขียนบท แลร์รี่ คาราสซิวสกี้ กับ สกอตต์ อเล็กซานเดอร์ (Agent Cody Banks, Man on the Moon, The People vs. Larry Flynt, Ed Wood, Problem Child) นักเขียนบทยอดเยี่ยมรางวัลลูกโลกทองคำ ซึ่งได้พาฮอฟสเตริมเข้าสู่โลกอีกใบ ที่แตกต่างโดยสิ้นเชิง... เป็นโลกที่สร้างขึ้นโดยปรมาจารย์สยองขวัญ ฮอฟสเตริมรู้สึกมั่นใจในการควบคุมการผลิตหนังภาษาอังกฤษ ซึ่งถือว่าเป็นเรื่องที่สองของเขาเท่านั้นเอง อีกทั้งภาพส่วนใหญ่จะเป็นฉากที่เกิดขึ้นในห้อง 1408 ในลอนดอนเสียด้วย เขาดีใจที่ได้กลับมาร่วมงาน กับทีมงานส่วนใหญ่ของเขาจากเรื่อง Derailed อย่าง ปีเตอร์ บอยล์ มือตัดต่อภาพผู้ชิงรางวัลออสการ์, นาตาลี วอร์ด นักออกแบบเครื่องแต่งกาย และ แอนดรูว์ ลอว์ส ผู้ออกแบบการผลิต ส่วนผู้กำกับภาพ เบอนัวต์ เดอลอม มาช่วยทำให้ฝ่ายสร้างสรรค์สมบูรณ์แบบยิ่งขึ้น</doc>
