<doc id="191707" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191707" title="โรงเรียนบริบูรณ์ศิลป์ศึกษา">โรงเรียนบริบูรณ์ศิลป์ศึกษา โรงเรียนบริบูรณ์ศิลป์ศึกษาตั้งอยู่ที่ 164 ซอยช่างอากาศอุทิศ 10 แยก 1-2-4 แขวงสีกัน เขตดอนเมือง กรุงเทพมหานคร 10210 โรงเรียนบริบูรณ์ศิลป์ศึกษา เป็นโรงเรียนเอกชนประเภทสามัญศึกษา ซึ่งเปิดการสอนมาแล้วกว่า 58 ปี ปัจจุบันเป็นโรงเรียนขนาดกลาง ที่อยู่ในเขตของชุมชนที่มีผู้คนอาศัยอยู่มาก จึงเหมาะแก่การสร้างโรงเรียนเป็นอย่างมาก และมีอาจารย์ที่เพรียบพร้อม มีอายุการปฏิบัติงานนานนับสิบปี นักเรียนของโรงเรียน ได้รับรางวัลต่างๆมากมาย เช่น รางวัลชนะเลิศการแข่งขันวงเมโลเดียนและกองเชียร์ยอดเยี่ยม จากการแข่งขันวงเมโลเดียนระดับอนุบาล เป็นต้น และนักเรียนของโรงเรียน ยังได้รับคัดเลือกเป็นนักกีฬาตัวแทนของเขตดอนเมือง ในนามทีมสโมสรกีฬาดอนเมือง ในกีฬาประเภท ฟุตซอล และ แชร์บอลประวัติ ประวัติ. โรงเรียนบริบูรณ์ศิลป์ศึกษาก่อตั้งโดยนาวาเอกบริบูรณ์ เปียทอง ก่อตั้งเมื่อวันที่ 26 เดือนมิถุนายน พ.ศ. 2502 ณ เลขที่ 135/2 (ปัจจุบัน คือ เลขที่ 164) หมู่ที่ 1 ซอยนิเวศน์ชาวฟ้า แขวงสีกัน เขตดอนเมือง กรุงเทพมหานคร 10210 โดยมีนาวาเอกบริบูรณ์ เปียทอง เป็นผู้รับใบอนุญาต นางฉลวย เปียทอง เป็นผู้จัดการ และนายทองใบ ฆารอำไพ เป็นครูใหญ่คนแรก โดยเริ่มจากอาคารเรือนไม้ 1 หลัง บนพื้นที่ 4 ไร่ 1 งาน ปีแรกที่เปิดดำเนินการ เปิดสอนตั้งแต่ระดับอนุบาล จนถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 4 มีจำนวนนักเรียน 70 คน ครู 3 คน ต่อมา ปี 2504 จึงขยายห้องเรียนต่อไปจนถึงชั้นประถมศึกษาปีที่ 5 และขยายเพิ่มขึ้นจนถึงระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 ปัจจุบันโรงเรียนบริบูรณ์ศิลป์ศึกษาเปิดสอนตั้งแต่ระดับชั้นเตรียมอนุบาลถึงชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 และแยกโรงเรียนออกเป็น 2 โรงเรียน คือ 1.โรงเรียนอนุบาลบริบูรณ์ศิลป์ และ 2.โรงเรียนบริบูรณ์ศิลป์ศึกษาผู้อำนวยการและผู้จัดการของโรงเรียนผู้อำนวยการและผู้จัดการของโรงเรียน. 1. ดร.ชัญญพัชร์ ศาสตร์บูรณศิลปอาคารเรียนและสถานที่สำคัญของโรงเรียนประกอบด้วยอาคารเรียนและสถานที่สำคัญของโรงเรียน. ประกอบด้วย. - อาคารทรัพย์บริบูรณ์ เป็นอาคาร 4 ชั้น และมีเครื่องปรับอากาศ เปิดสอนระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 1-6 และประกอบด้วย ห้องคอมพิวเตอร์ , ห้อง ICT , ห้องพักครูสอนภาษาต่างประเทศ และ โรงอาหาร - อาคารทรัพย์ฉลวย เป็นอาคาร 4 ชั้น เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 และประกอบด้วย ห้องรวมวิชาภาษาไทย * ห้องนาฏศิลป์ , ห้องดนตรี , ห้องการศึกษาพิเศษ 1 และ 2 , ห้องวิทยาศาสตร์ - ห้องฝ่ายปกครอง,ห้องประชาสัมพันธ์ - ศาลาแปดเหลี่ยม - หอประชุมเปียทอง และ ห้องสมุดโรงเรียนที่ชั้น 2 - บ้านเรือนไทย และ บ่อเลี้ยงปลา - ลานร่มฟ้า ไว้ใช้จัดกิจกรรมต่างๆในร่ม และใช้ทำกิจกรรมหน้าเสาธงในตอนเช้า - สระว่ายน้ำ และ สนามเปตอง - สนามเด็กเล่น - ลานกลางแจ้ง ใช้เป็นลานจอดรถ และจัดกิจกรรมกลางแจ้ง เช่น กิจกรรมเวียนเทียน , กิจกรรมวันกีฬาสี- - ห้องธุรการ และ ห้องวัดผลและทะเบียน.</doc>
