<doc id="19182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19182" title="ทะเลสาบ">ทะเลสาบ ทะเลสาบ หรือ บึง เป็นแหล่งน้ำขนาดใหญ่ ที่ล้อมรอบด้วยผืนดิน โดยทั่วไปทะเลสาบจะไม่มีทางไหลออกสู่ทะเล และมีน้ำจืด เรียกกันว่า "ทะเลสาบน้ำจืด" แต่ทะเลสาบบางแห่งอาจไหลออกสู่ทะเลได้ และมีน้ำเค็ม จึงเรียกกันว่า "ทะเลสาบน้ำเค็ม" คำว่า "ทะเลสาบ" ยังครอบคลุมถึงแหล่งน้ำที่เกิดขึ้นจากการกระทำของมนุษย์ เช่น ทะเลสาบขนาดเล็กในสนามกอล์ฟ หรือ ทะเลสาบขนาดเล็กในสวนสาธารณะขนาดใหญ่ หรือ แอ่งเก็บน้ำเหนือเขื่อน และ อ่างเก็บน้ำ ซึ่งนับเป็นทะเลสาบขนาดใหญ่รายชื่อทะเลสาบในต่างประเทศรายชื่อทะเลสาบในต่างประเทศ. - ทะเลสาบเกรตซอลต์ - เกรตเลกส์- ทะเลสาบสุพีเรีย - ทะเลสาบมิชิแกน - ทะเลสาบฮูรอน - ทะเลสาบอิรี - ทะเลสาบออนแทรีโอ - ทะเลสาบโคโม - ทะเลสาบเจนีวา - ทะเลสาบล็อกเนสส์ - ทะเลสาบชาด - ทะเลสาบแทนกันยีกา - ทะเลสาบโตบา - ทะเลสาบตีตีกากา - ทะเลเดดซี - ทะเลสาบไบคาล - ทะเลสาบมัจจอเร - ทะเลสาบมาราไกโบ - ทะเลสาบลาโดกา - ทะเลสาบวอลตา- ทะเลสาบวิกตอเรีย - ทะเลสาบแวแนร์น - ทะเลสาบแอร์ - ทะเลสาบอินเล - ทะเลสาบกันดอจี - หนองตุง - โตนเลสาบ - ทะเลสาบเอ๋อไห่ - ทะเลสาบซีหู - ทะเลสาบเต๋อซี - ทะเลสาบซงจู - ทะเลสาบยามานะคาโกะ - ทะเลสาบบิวะ - ทะเลสาบฮว่านเกี๋ยมทะเลสาบในประเทศไทย ทะเลสาบในประเทศไทย. หากนับโดยลักษณะทางภูมิศาสตร์แล้ว ในประเทศไทยมีทะเลสาบน้ำจืดหลายแห่ง ขณะที่มีทะเลสาบน้ำเค็มบนแผ่นดินเพียงแห่งเดียว ดังนี้ทะเลสาบน้ำจืดทะเลสาบน้ำจืด. - บึงบอระเพ็ด ในจังหวัดนครสวรรค์ เป็นแหล่งน้ำจืดที่ใหญ่ที่สุดของประเทศ (132,737 ไร่) - ทะเลสาบหนองหาน ในจังหวัดสกลนคร เป็นแหล่งน้ำจืดขนาดใหญ่ที่สุดในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และเป็นอันดับ 2 ของประเทศ (123 ตารางกิโลเมตร) - ทะเลบัวแดง(หนองหานกุมภวาปี) ในจังหวัดอุดรธานี เป็นแหล่งน้ำจืดที่มีขนาดใหญ่ที่สุดเป็นอันดับ 3ของประเทศไทย (22,500ไร่หรือ 36 ตารางกิโลเมตร) - บึงละหาน ในจังหวัดชัยภูมิ เป็นแหล่งน้ำธรรมชาติมีเนื้อที่ขนาดใหญ่เป็นอันดับ 4 ของประเทศไทย (18,181 ไร่ หรือ 29.09 ตารางกิโลเมตร) - กว๊านพะเยา ในจังหวัดพะเยา เป็นแหล่งเพาะพันธุ์สัตว์น้ำจืด และเป็นแหล่งน้ำจืดขนาดใหญ่ที่สุดในภาคเหนือ และเป็นอันดับ 5 ของประเทศ (12,831 ไร่) - บึงสีไฟ ในจังหวัดพิจิตร เป็นแหล่งน้ำจืดขนาดใหญ่เป็นอันดับ 6 ของประเทศ (5,390 ไร่) - บึงพลาญชัย ในจังหวัดร้อยเอ็ด เป็นแหล่งน้ำจืดขนาดใหญ่เป็นอันดับ 7 ของประเทศ - บึงโขงหลง ในจังหวัดบึงกาฬ เป็นพื้นที่อนุรักษ์ตามอนุสัญญาแรมซาร์ เป็นแหล่งน้ำจิดขนาดใหญ่เป็นอันดับ 8 ของประเทศ - ทะเลน้อย ในจังหวัดพัทลุง ซึ่งถือเป็นพื้นที่ส่วนหนึ่งของทะเลสาบสงขลา - ทะเลสาบสงขลาตอนบน ในจังหวัดพัทลุง เป็นพื้นที่ส่วนหนึ่งของทะเลสาบสงขลา เป็นแหล่งนกน้ำนานาชนิด - ทะเลสาบดอยเต่า ในจังหวัดเชียงใหม่ เกิดจากผลของการสร้างเขื่อนภูมิพล มีทางน้ำที่ไหลออกไปเขื่อนภูมิพลได้ - ทะเลสาบทุ่งกุลาร้องไห้ ในจังหวัดสุรินทร์ - ทะเลสาบเชียงแสน ในเขตห้ามล่าสัตว์ป่าหนองบงคาย จังหวัดเชียงราย - ทะเลสาบบ้านหมอ ในอำเภอบ้านหมอ จังหวัดสระบุรี - ทะเลบัน ในอุทยานแห่งชาติทะเลบัน อำเภอควนโดน จังหวัดสตูล - หนองทะเล ในจังหวัดกระบี่ - หนองหลวง ในจังหวัดเชียงราย - หนองทะเลสาบ อำเภอท่าม่วง ในจังหวัดกาญจนบุรี - บึงกะโล่ ในจังหวัดอุตรดิตถ์ - บึงหล่มภูเขียว ในจังหวัดลำปาง - บึงหนองโคตร ในจังหวัดขอนแก่น - บึงทุ่งสร้าง ในจังหวัดขอนแก่น - บึงแก่นนคร ในจังหวัดขอนแก่น - บึงฉวากเฉลิมพระเกียรติ ในจังหวัดสุพรรณบุรี - บึงพระราม ในจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ตั้งอยู่บริเวณสวนสาธารณะพระราม - บึงสำเภาลอย ในอำเภอป่าโมก จังหวัดอ่างทอง - บึงหนองโพธิ์ ในอำเภอวิหารแดง จังหวัดสระบุรี - บึงกาจับ ในจังหวัดราชบุรี - สระเก็บน้ำบ้านตากแดด ในจังหวัดราชบุรี - สระมรกต ในเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเขาประ-บางคราม อำเภอคลองท่อม จังหวัดกระบี่ - บึงฉลาม บ้านดอนหวาย ซอยบางเตย2 ในอำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม เปิดให้บริการตกปลา เป็นบึงที่มนุษย์สร้างขึ้น - บึงสระบัว เป็นสระน้ำขนาดเล็กในอำเภอเมืองนครปฐม จังหวัดนครปฐม ใกล้พระราชวังสนามจันทร์ - บึงลาดโพธิ์(โสภณพัฒนา) ในจังหวัดนครปฐม - ทะเลสาบเมืองทองธานี ในจังหวัดนนทบุรี เป็นทะเลสาบที่มนุษย์สร้างขึ้น - ทะเลสาบนิชดาธานี หมู่บ้านนิชดาธานี ซอยสามัคคี29 ในจังหวัดนนทบุรี เป็นทะเลสาบที่มนุษย์สร้างขึ้น - ทะเลสาบนวนคร ในนิคมอุตสาหกรรมนวนคร อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี เป็นทะเลสาบที่มนุษย์สร้างขึ้น - สระเก็บน้ำพระราม9 ในจังหวัดปทุมธานี เป็นทะเลสาบที่มนุษย์สร้างขึ้น โดยโครงการพระราชดำริ ของรัชกาลที่ 9 - บึงใหญ่ท้ายหมู่บ้านรัตนโกสินทร์ 200 ปี รังสิต ในจังหวัดปทุมธานี - บึงคอสโม่ ในอำเภอสามโคก จังหวัดปทุมธานี อยู่หลังปั้มน้ำมันคอสโม เปิดให้บริการเล่นเจ็ทสกี เป็นบึงที่มนุษย์สร้างขึ้น - บึงเทพาฟิชชิ่งปาร์ค ในอำเภอสามโคก จังหวัดปทุมธานี เปิดให้บริการตกปลา เป็นบึงที่มนุษย์สร้างขึ้น - บึงบ่อดินสามโคก ในอำเภอสามโคก จังหวัดปทุมธานี มีสะพานบ่อดิน ถนนกาญจนาภิเษก เป็นสะพานข้ามบึง - บึงตะโก้ แหล่งรวมคนรักกีฬาทางน้ำ ในจังหวัดสมุทรปราการ - บึงเจ้าสมุทร ในตำบลท้ายบ้านใหม่ อำเภอเมือง จังหวัดสมุทรปราการ - บึงหมู่บ้านเศรษฐกิจ ในหมู่บ้านเศรษฐกิจ เขตบางแค กรุงเทพมหานคร ในอดีตเคยเปิดให้บริการทางพาณิชย์ ปัจจุบันไม่เปิดให้บริการทางพาณิชย์ คงเหลือไว้เฉพาะบึงหมู่บ้านเศรษฐกิจ เป็นบึงที่มนุษย์สร้างขึ้น - บึงชมจันทร์ ซอยเพชรเกษม63 จังหวัดกรุงเทพมหานคร เปิดให้บริการตกปลา - บึงมัจฉา ในกรุงเทพมหานคร อยู่ใกล้กับตลาดธนบุรี - บึงมักกะสัน ในกรุงเทพมหานคร อยู่บริเวณรอบถนนจตุรทิศ - บึงพระราม9 ในกรุงเทพมหานคร - บึงสีกัน ในกรุงเทพมหานคร อยู่ในหมู่บ้านเมืองทองนิเวศน์ 1 - บึงหนองบอน เขตประเวศ ในกรุงเทพมหานคร - บึงลำพังพวย(ทะเลสาบสวนนวมินทร์ภิรมย์) ในกรุงเทพมหานคร อยู่บริเวณแยกนิด้า - บึงกุ่ม ในกรุงเทพมหานคร - บึงนายพล เขตคลองสามวา ในกรุงเทพมหานคร - บึงมะขามเทศ(บึงสะแกงามสามเดือน) เขตคลองสามวา ในกรุงเทพมหานคร อยู่ใกล้กับบึงนายพล - บึงขวาง ถนนบึงขวาง ในเขตมีนบุรี จังหวัดกรุงเทพมหานคร เปิดให้บริการตกปลา - บึงยาสูบ ในสวนเบญจกิติ จังหวัดกรุงเทพมหานคร - ทะเลสาบสัมมากร ในหมู่บ้านสัมมากร จังหวัดกรุงเทพมหานคร - ทะเลสาบฟิชชิ่งปาร์คหนองจอก ในกรุงเทพมหานคร อยู่ในซอยมิตรไมตรี28 ใกล้กับร้านอาหาร เรือนแพฟิชชิ่งปาร์ค เป็นทะเลสาบที่มนุษย์สร้างขึ้น - สระเก็บน้ำบ่อเรืองอนันต์ ในซอยเพชรเกษม64 จังหวัดกรุงเทพมหานครทะเลสาบน้ำเค็มทะเลสาบน้ำเค็ม. - ทะเลสาบสงขลาตอนล่าง ถือเป็นทะเลสาบน้ำเค็มที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย มีเนื้อที่ 1,040 ตร.กม หรือ 650,000 ไร่ ตั้งอยู่ในพื้นที่ 3 จังหวัด คือ จังหวัดสงขลา จังหวัดนครศรีธรรมราช จังหวัดพัทลุง และเป็นทะเลสาบแห่งเดียวบนแผ่นดินที่มีช่องเปิดสู่อ่าวไทย - ทะเลใน เป็นทะเลสาบน้ำเค็มบนเกาะแม่เกาะ อำเภอเกาะสมุย จังหวัดสุราษฎร์ธานี</doc>
