<doc id="191952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191952" title="นกสีชมพูสวน">นกสีชมพูสวน นกสีชมพูสวน () เป็นนกขนาดเล็ก ความยาว (ปลายปากถึงหาง) ประมาณ 9 เซนติเมตร มีเสียงร้อง แหลมสูง และ สั้น บางครั้งฟังเหมือน เสียงร้องคำว่า ดิ๊กๆ ตามลำตัวมีสามสี ถ้าเป็นตัวผู้จะสังเกตได้ง่าย จากสีที่กลางหลัง เพราะเป็นแถบยาวสีแดง ส่วนด้านท้องจะเป็นสีขาว และข้าง ๆ เป็นสีดำ - น้ำตาล ส่วนตัวเมียมีสีอ่อนกว่า และแถบสีแดงด้านหลังจะสั้นกว่า มีอยู่บริเวณโคนหางเท่านั้น นกชนิดนี้มีลักษณะ ป้อม และหางสั้น วัยเด็ก (Juvenile) ยังไม่มีสีแดงที่ด้านหลัง และสีอ่อนกว่าวัยโตสามารถพบเห็นได้ง่ายในประเทศไทยลักษณะ ลักษณะ. นกสีชมพูสวนเป็นนกขนาดเล็กหางสั้น ยาว 9 ซม. หนัก 7 -8 กรัม สองเพศมีลักษณะต่างกัน ตัวผู้มีหน้า ปีก และหางสีน้ำเงินเข้ม มีแถบกว้างสีแดงสดจากกระหม่อมถึงหางส่วนบน ตัวเมียส่วนใหญ่มีสีเขียวมะกอก หางสีดำ และมีสีแดงบริเวณโคนหางและตะโพก ทั้งสองเพศมีด้านล่างสีครีม ตาและขาสีดำ ปากโค้งสีเทาเข้ม นกวัยอ่อนมีสีคล้ายตัวเมียแต่มีปากสีส้มและไม่มีสีแดงที่ตะโพก</doc>
