<doc id="191951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191951" title="พรรคสุวรรณภูมิ">พรรคสุวรรณภูมิ พรรคสุวรรณภูมิ เป็นพรรคการเมืองไทย ก่อตั้งโดย ร.ต.อ. นิติภูมิ นวรัตน์ ได้รับการรับรองจาก กกต. เมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2551 ในระยะแรก มีข่าวว่าพรรคสุวรรณภูมิต่อตั้งเพื่อรองรับ ส.ส. กลุ่มเพื่อนเนวิน จากพรรคพลังประชาชน หากถูกตัดสินยุบพรรคเพื่องจากคดียุบพรรคการเมือง พ.ศ. 2551 แต่ ร.ต.อ.นิติภูมิ นวรัตน์ หัวหน้าพรรคสุวรรณภูมิ ปฏิเสธว่าไม่เป็นความจริง ต่อมาในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2552 ร.ต.อ.นิติภูมิ นวรัตน์ ได้ขอลาออกจากตำแหน่งหัวหน้าพรรค และที่ประชุมคณะกรรมการบริหารพรรค มีมติให้เลิกพรรคสุวรรณภูมิ เมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2552การเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร การเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร. ในการเลือกตั้งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2552 พรรคสุวรรณภูมิ ได้ส่งผู้สมัครรับเลือกตั้ง คือ เอธัส มนต์เสรีนุสรณ์ หมายเลข 14 แต่ได้รับคะแนนเพียง 4,117 คะแนน เป็นลำดับที่ 7 ไม่ได้รับเลือกตั้ง</doc>
