<doc id="191941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191941" title="ซีควินท์">ซีควินท์ ซีควินท์ () เป็นวงบอยแบนด์สัญชาติไทย ประกอบด้วยสมาชิก ฟลุค - จิระ ด่านบวรเกียรติ, เบสท์ - นัฐพล วีระอนันตวัฒน์, แบงค์ - วีระชัย ลีฬหาทร, พิชญ์ - พิชญ์ กาไชย และ โยชิ - นิมิต มนัสพล ซึ่งใช้เวลาฝึกซ้อมและทำงานก่อนที่จะออกผลงานชุดแรก 2 ปี จึงได้ผลงานชุด ซีควินท์ ในปี 2008 คำว่า ซีควินท์ (C-Quint) คือตัวอักษร C ย่อมาจากบุคลิกลักษณะของพวกเขา ฟลุค คือ Chief (ความเป็นผู้นำสูง) , เบสท์ เป็น Cheer (ชอบเล่นกีฬาและมีความร่าเริงสดใส) , แบงค์ คือ Chic (แฟชั่น เสื้อผ้า) , พิชญ์ เป็น Cool (ใช้ชีวิตและความรอบรู้ในหลายด้าน) และโยชิ คือ Charm (คุยเก่ง ยิ้มง่าย และเข้ากับทุกคน) ส่วนคำว่า Quint มาจาก quinto ในภาษาละติน แปลว่า 5 เปิดตัวด้วยเพลงเร็วที่ชื่อ "ต่อให้โลกหยุดหมุน" จังหวะแบตเทิลบีต และต่อด้วยเพลงช้า "หน้าไม่อาย" ต่อมาในปี 2009 เบสท์ได้ประกาศลาออกจากวงซีควินท์ ทำให้ซีควินท์เหลือ 4 คน และในปีเดียวกันนั้น ได้ออกอัลบั้มชุดที่ 2 มีชื่อว่า "Hybrid" มีเพลงเร็วคือ "Play Girl" และเพลงช้าอย่าง "อาการนอกใจ" และ "ฉันดีไม่พอ (ใช่ไหม)" ต่อมาปี 2012 ได้มีผลงานเพลง รวมศิลปิน Turn Me On รักไม่ยาก : 9MC YAAK ซึ่งมี (โยชิ - พิชญ์ - กราฟ - ปั้นจั่น - บิ๊ก - โด่ง - จูน - แพน - แอปเปิ้ล)ระยะเวลาสมาชิกระยะเวลาสมาชิก. - ฟลุค (2008 - 2014) - แบงค์ (2008 - 2014) - พิชญ์ (2008 - 2014) - โยชิ (2008 - 2014) - เบสท์ (2008 - 2009)สมาชิกอดีตสมาชิกผลงานผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - มิรินด้า (2009) (ทั้งหมด)ผลเพลงผลงานเพลง รวมศิลปินรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - ม.แก๊งค์ (3 มกราคม 2010 - 2012) - Papayaakzi (2012 - 2013) (โยชิ - พิชญ์) - M In Trend (2013-2017) (โยชิ) - Sport ET (2014) (โยชิ-พิชญ์)การแสดงมิวสิกวิดีโอผลงานพากย์เสียงผลงานพากย์เสียง. - กระต่ายซูเปอร์จัมพ์ (Hop) พากย์เสียงไทย อี.บี. (โยชิ) - 5 เทพผู้พิทักษ์ (Rise of the Guardians) พากย์เสียงไทย แจ็ค ฟรอสต์ (โยชิ)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - มอ.๘ (แบงค์)พิธีกรพิธีกร. - C-Quint 4D ช่อง YAAK TVคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - C-QUINT Dance Attack Concert - The Idol Battle Concertรางวัลรางวัล. - รางวัลพิฆเนศวร ครั้งที่ 2 ประจำปี 2556 สาขากลุ่มศิลปินดีเด่น</doc>
