<doc id="191918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191918" title="ซูเปอร์โชว์">ซูเปอร์โชว์ ซูเปอร์โชว์ เดอะ เฟิสต์ เอเชียน ทัวร์ () เป็นการทัวร์คอนเสิร์ตในทวีปเอเชียของ ซูเปอร์จูเนียร์ บอยแบนด์จากประเทศเกาหลีใต้ โดยเริ่มต้นหลังจากวางจำหน่ายสตูดิโออัลบั้มลำดับที่ 2 Don't Don ที่ประเทศเกาหลีใต้ เป็นประเทศแรก และต่อด้วยประเทศไทย และประเทศจีน ตามลำดับประวัติ ประวัติ. จากความสำเร็จทั่วเอเชีย ซูเปอร์จูเนียร์ เริ่มทัวร์คอนเสิร์ตแรกของพวกเขา โดยเริ่มต้นที่ โซล ประเทศเกาหลีใต้ ในวันที่ 22 กุมภาพันธ์ - 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 ทั้งสิ้น 3 รอบ โดยจัดขึ้นที่สนามกีฬาฟันดาบ โซลโอลิมปิคพาร์ค ในโซล ซึ่งมีแฟนๆ มาร่วมชมคอนเสิร์ตกันแน่นขนัดหลังจากนั้น จะทยอยไปทัวร์ไปตามประเทศต่างๆ ที่กรุงเทพ ในวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 และจะต่อด้วยปักกิ่ง เซี่ยงไฮ้ ไทเป และ กัวลาลัมเปอร์ รวมกว่า 10 รอบการแสดงในกว่า 9 ประเทศ สำหรับการทัวร์ครั้งนี้ได้มีขับร้องเพลงฮิต รวมไปถึงเพลงของยูนิตย่อยต่างๆ เช่น ซูเปอร์จูเนียร์ ที และ ซูเปอร์จูเนียร์ เค.อาร์.วาย. อีกด้วย สำหรับคอนเสิร์ตซูเปอร์โชว์ ในประเทศไทย ผู้จัดคือ บริษัท ทรูมิวสิค และได้เริ่มจำหน่ายบัตรคอนเสิร์ตในวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 ปรากฏว่า ได้เกิดความโกลาหลขึ้น เนื่องจากระบบการจองบัตรเกิดขัดข้อง จนทำไห้แฟนเพลงจำนวนมากไม่สามารถจองบัตรคอนเสิร์ตได้ หลังจากนั้น ทรูมิวสิค ได้ประกาศผ่านทางเว็บไซต์ถึงการเพิ่มการแสดงขึ้นอีก 1 รอบ แต่ทว่า กลับยกเลิกในภายหลัง สร้างความผิดหวังให้กับแฟนเพลง และในวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 สมาชิกซุปเปอร์จูเนียร์บางส่วน ได้แก่ อีทึก , ฮีช็อล , ซ็องมิน , ชินดง , เยซ็อง และ อึนฮย็อก ได้เดินทางมาแถลงข่าวคอนเสิร์ตที่ลานพาร์ค พารากอน โดยมีแฟน ๆ ไปให้กำลังใจหลายพันคน และในวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 ที่ผ่านมา สมาชิกซูเปอร์จูเนียร์ทั้ง 13 คน พร้อมด้วยแขกรับเชิญ เฮนรี่ ได้เดินทางมาเปิดคอนเสิร์ต ที่อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี ซึ่งก็ได้สร้างความประทับใจให้แก่แฟนเพลงที่ได้ชมอย่างมากรายชื่อเพลงที่ทำการแสดงซูเปอร์จูเนียร์รายชื่อเพลงที่ทำการแสดง. ซูเปอร์จูเนียร์. - "TWINS (Knock Out)" - "Rock this house" - "Money, Money! (Don't Don)" - "Thirst (A Man In Love)" - "Mirror (Mirror)" - "Love Is Gone (She's gone)" - "You're my endless love (So To Speak)" - "Dancing Out" - "Hate (Hate U, Love U)" - "Marry U" - "YMCA" - "Wonder Boy" - "First Snow" - "The Last Defeat (The girl is mine)" - "U" (Remix) - "Full of Happiness" - "Way for love" - "Believe" - "Miracle"เพลงของกลุ่มย่อยซูเปอร์จูเนียร์ เค.อาร์.วาย.เพลงของกลุ่มย่อย. ซูเปอร์จูเนียร์ เค.อาร์.วาย.. - "The Night Chicago Died" - "Just You" - "Steps to stop (Snow flower OST)"ซูเปอร์จูเนียร์ ทีซูเปอร์จูเนียร์ ที. - "First Express" - "Rokuko" - "Don't Go Away" - "First Express" (Remix)อื่นๆอื่นๆ. - "The First Feeling" - กยูฮย็อน (รยออุคเล่นเปียโนประกอบ) - "A Doll" - อีทึก and เยซ็อง - "Pink Spider" - ฮีช็อล (ซ็องมินเล่นกีตาร์ไฟฟ้าและชีวอนเล่นดรัมประกอบ) - "Crying Nut" & "Luxemburg" - คังอิน ร่วมด้วย อีทึกและ ชินดง (ซ็องมินเล่นกีตาร์ไฟฟ้าและชีวอนเล่นดรัมประกอบ) - "H.I.T" - เยซ็อง, คังอิน, ซ็องมิน, ดงแฮ, รยออุค, คีบ็อม, กยูฮย็อน - "SexyBack" - ฮันกย็อง, ชินดง, อึนฮย็อก, ดงแฮ - "My Everything" - ดงแฮ - (เพลงเก่าของ 98 Degrees) - "One Love" - อึนฮย็อก, กยูฮย็อน, รยออุค, เยซ็องวันและสถานที่การแสดง</doc>
