<doc id="191981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191981" title="ค้างคาวอีอาอีโอ">ค้างคาวอีอาอีโอ ค้างคาวอีอาอีโอ () เป็นค้างคาวชนิดหนึ่ง มีชื่อวิทยาศาสตร์ว่า Ia io อยู่ในวงศ์ Vespertilionidae หรือวงศ์ค้างคาวกินแมลง ซึ่งค้างคาวอีอาอีโอเป็นค้างคาวที่ใหญ่ที่สุดชนิดหนึ่งในวงศ์นี้ เป็นค้างคาวที่ไม่มีข้อมูลมากนัก ขนสีลำตัวเป็นสีน้ำตาล ฟันแหลมคม อาศัยอยู่ในถ้ำหินปูน พบกระจายทั่วไปในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และประเทศจีนตอนใต้ โดยกินแมลงเป็นอาหารเหมือนค้างคาวในวงศ์นี้ทั่วไป ค้างคาวอีอาอีโอ เป็นสิ่งมีชีวิตที่มีชื่อวิทยาศาสตร์สั้นที่สุด คือ อักษรเพียงแค่ 4 ตัว ออกเสียงเพียงแค่ 4 พยางค์เท่านั้น</doc>
