<doc id="191959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=191959" title="มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2547">มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2547 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2547 การประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส พ.ศ. 2547 ทำการเก็บตัวเพื่อร่วมทำกิจกรรมระหว่างการประกวดที่ จังหวัดเชียงใหม่ และประกวด ณ โรงแรมโซฟิเทล เซ็นทรัล ลาดพร้าว การประกวดมิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์สประจำปี พ.ศ. 2547 มีสาวงามเข้าร่วมการประกวดในรอบตัดสิน 44 คน โดยผู้ได้รับตำแหน่งจะได้เป็นตัวแทนสาวไทย เดินทางไปประกวดนางงามจักรวาลหรือมิสยูนิเวิร์ส 2004 ณ ประเทศเอกวาดอร์ โดย เยาวลักษณ์ ไตรสุรัตน์ มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2546 มอบมงกุฎให้แก่ มรกต กิตติสาระผลการประกวดผลการประกวด. - มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2547: มรกต กิตติสาระ - รองอันดับ 1: รัชดาวรรณ นาคประเสริฐ - รองอันดับ 2 (3 ตำแหน่ง):- สุธิดา ดีศรี - ทรายขวัญ หาญหนองบัว - สุปรียา เพชรใส- รองชนะเลิศ (12 คนสุดท้าย)- น้ำทิพย์ เกียรติภัทรชัย - ถลัชนันท์ ศรีสนั่น - นวพร สิงหพุทธางกูร - นิรมล เอนกลาภ - ณัฐชยา ลิ้มพัฒน์นันท์ - สมฤดี พจน์ปฏิญญา - ญาณินี บุรินทรวรวิทย์ตำแหน่งต่างๆตำแหน่งต่างๆ. - ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน:สมฤดี พจน์ปฏิญญา - มิสป๊อปปูลาร์: ทรายขวัญ หาญหนองบัว - งามอย่างไทย: อินทร์กรแก้ว ศิรวัชรินทร์ - สาวมาดมั่นแห่งปี:สุธิดา ดีศรี</doc>
