<doc id="192097" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192097" title="ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา">ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา ซูแปร์โกปปาอีตาเลียนา () หรือ อิตาเลียนซูเปอร์คัพ () เริ่มทำการแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 1988 เป็นการแข่งขันฟุตบอลของประเทศอิตาลี่ ในช่วงปรี-ซีซั่นซึ่งแข่งขันกันเป็นประจำทุกปี เพื่อเป็นเตรียมความพร้อมของทีม ก่อนหน้าที่ศึกเซเรียอาฤดูกาลใหม่จะแข่งขัน ซึ่งจะเป็นการพบกันระหว่างทีมแชมป์เซเรีย อา พบกับทีมแชมป์โกปปาอีตาเลีย ของฤดูกาลก่อนหน้านั้น โดยจะทำการแข่งขันกันแบบนัดเดียวรู้ผล ที่สนามของทีมแชมป์เซเรียอา แต่ในปี 1993 และ 2003 ได้ไปแข่งขันกันในสหรัฐอเมริกา ที่กรุงวอชิงตัน ดี.ซี. และอีสต์รัทเทอร์ฟอร์ด ส่วนในปี 2002 แข่งกันที่กรุงตริโปลี ประเทศลิเบีย ล่าสุดในปี 2009, 2011 และ 2012 ไปทำการแข่งขันกันที่กรุงปักกิ่ง ประเทศจีนทำเนียบแชมป์แยกตามสโมสร</doc>
