<doc id="192029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192029" title="คอมมานด์ & คองเคอร์: ยูริ รีเวนจ์">คอมมานด์ & คองเคอร์: ยูริ รีเวนจ์ คอมมานด์ & คองเคอร์: ยูริ รีเวนจ์ () เป็นเกมแนววางแผนการรบเรียลไทม์ ในซีรีส์ คอมมานด์ & คองเคอร์ พัฒนาโดยบริษัท เวสท์วูด สตูดิโอ เป็นซอฟต์แวร์เสริมของเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในขณะที่เกิดสงครามเรดอเลิร์ท 2 ยูริ แห่งสหภาพโซเวียต ได้แยกตัวออกมาเป็นอิสระ จากฝ่ายโซเวียต และได้สร้างโคลนของตัวเองขึ้นมาเป็นจำนวนมาก และสร้างเครื่องควบคุมจิตใจของคนอย่างถาวร เรียกว่า Psychic Dominator จากนี้เนื้อเรื่องจะเปลี่ยนเป็น 2 ส่วนคือ ส่วนของฝ่ายพันธมิตร และฝ่ายโซเวียตและเนื้อเรื่องจะเป็นเนื้อเรื่องที่ผู้เล่นได้เลือกไว้เนื้อเรื่องฝ่ายพันธมิตร เนื้อเรื่องฝ่ายพันธมิตร. เมื่อ Psychic Dominator สำเร็จแล้วที่เกาะอัลคาทราซ สหรัฐอเมริกา ขณะที่เริ่มเล่นแล้ว Psychic Dominator จะทำงานใน 1 นาที แต่ขาดพลังงาน (เนื่องจากโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ของโซเวียตที่ยึดมาเสียหาย ฝ่ายพันธมิตร จึงต้องใช้ Time Machine ย้อนไปในอดีต ก่อนที่ Psychic Dominator จะเสร็จสมบูรณ์ แต่พลังงานไม่พอ (เพราะว่าไม่มีโรงไฟฟ้าผลิตพลังงาน) จึงต้องไปยึดโรงไฟฟ้าผลิตพลังงานมา แต่ต้องพบกับกองทัพของยูริที่ขวางไว้ และ ปืนแกตลิ่งของยูริซึ่งพลังอำนาจรุนแรง เมื่อทำลายได้แล้วจึงสามารถยึดได้ (โดยใช้วิศวกร) Time machine จึงทำงานเมื่อข้ามเวลาสำเร็จจะเป็นเวลาเดียวกับที่โซเวียตจะนำกองเรือมาทำลาย Psychic Dominator ฝ่ายพันธมิตรจึงต้องปะทะกับฝ่ายโซเวียต เพื่อป้องกันไม่ให้ฝ่ายโซเวียตทำลายฐานของพันธมิตร เพื่อเปิดทางให้โซเวียตสร้างฐานได้ เมื่อทำลายกองเรือได้แล้ว สามารถนำทันย่า (หน่วยคอมมานโดพันธมิตร) ว่ายน้ำไปทำลาย Psychic Dominator ได้เนื้อเรื่องฝ่ายโซเวียต เนื้อเรื่องฝ่ายโซเวียต. เริ่มเกม Psychic Dominator (ที่อัลคาทราซ) ยังไม่อยู่ในสภาพพร้อมใช้งาน ต้องรอนับถอยหลัง ก่อน 10 นาที (ในเกมจะไม่มีนับถอยหลัง ) กองเรือโซเวียตได้มาถึงแล้ว และต้องปะทะกับ ปืนใหญ่ของพันธมิตร (ในรูปแบบอิสระจะเป็นอาวุธพิเศษของฝรั่งเศส ฝ่ายพันธมิตร) และกองเรือพันธมิตร เพื่อให้สามารถยกพลขึ้นบกได้ หลังจากยกพลขึ้นบกสำเร็จแล้ว โซเวียตต้องทำลายป้อมปืนกลของพันธมิตรรอบๆ Time machine ได้ก่อน จึงจะสามารถยึดได้ และต้องไปยึดที่ผลิตพลังงานให้ได้จึงจะสามารถย้อนเวลาได้ แต่ว่า เมื่อข้ามเวลาสำเร็จ ได้ข้ามไปในยุคครีเตเชียส และต้องรอเวลา1นาทีในการข้ามเวลาอีกครั้ง ระหว่างนั้น ต้องต่อสู้กับไดโนเสาร์กินเนื้อ ข้ามเวลากลับไปอีกครั้ง ไปตามเป้าหมาย กองทัพโซเวียต จึงติดต่อกับฐานโซเวียตที่มาตั้ง จึงยกพลขึ้นเกาะอัลทาคราซ แลทำลาย Psychic Dominator ทั้ง 2 ฝ่ายได้ทำตามภารกิจที่ได้รับเรื่อยมาต่อสู้กับกองทัพยูริจนได้รับชัยชนะ</doc>
