<doc id="19206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19206" title="คุวาบาระ คาซึมะ">คุวาบาระ คาซึมะ คุวาบาระ คาซึมะ () ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง คนเก่งฟ้าประทาน (YuYu Hakusho) ซึ่งมีความสามารถในการสร้างดาบขึ้นมาจากพลังวิญญาณของตัวเอง โดยมีชื่อเรียกว่า ดาบวิญญาณ/ดาบพลังจิต เพื่อใช้เป็นอาวุธในการต่อสู้ และมักเกี่ยวข้องกับการทะเลาะวิวาท/การต่อยตี อย่างไรก็ดี เขามีสัมผัสทางด้านวิญญาณดีเยี่ยมบทบาท บทบาท. คุวาบาระเป็นหนึ่งในหัวโจกของโรงเรียนมัธยมคารายะซึกิ เป็นรองแค่อุราเมชิ ยูสึเกะเท่านั้น ภายนอกดูเป็นคนเถื่อน หยาบคาย แต่ใจจริงเป็นคนดี รักเพื่อนพ้อง และชอบเลี้ยงแมวมาก คุวาบาระยังเป็นผู้ที่มีสัมผัสทางด้านวิญญาณในขั้นยอดเยี่ยมอีกด้วยและมีความอึดเป็นที่หนึ่ง</doc>
