<doc id="192087" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192087" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยวงศ์ กรมหลวงพิเศษศรีสวัสดิสุขวัฒนวิไชย">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยวงศ์ กรมหลวงพิเศษศรีสวัสดิสุขวัฒนวิไชย พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุริยวงศ์ กรมหลวงพิเศษศรีสวัสดิสุขวัฒนวิไชย (2 พฤษภาคม พ.ศ. 2334 - 17 ธันวาคม พ.ศ. 2396) ประสูติเมื่อวันพฤหัสบดี เดือน 6 ขึ้น 3 ค่ำ ปีกุน ตรีศก จุลศํกราช 1153 ตรงกับวันที่ 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2334 เป็นพระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราชและเจ้าจอมมารดานวล ไม่มีนามสกุลพระราชทาน ในปี พ.ศ. 2372 พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ สถาปนาขึ้นเป็น กรมหมื่นสวัสดิวิไชย และโปรดให้ต่อมา พ.ศ. 2394 พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวโปรดเกล้าฯ เลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมหลวงพิเศษศรีสวัสดิสุขวัฒนวิไชย สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 4 เมื่อเสาร์ เดือนอ้าย แรม 2 ค่ำ ปีฉลู เบญจศก จุลศักราช 1215 ตรงกับวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2396 พระชันษา 63 ปี พระราชทานเพลิง ณ พระเมรุท้องสนามหลวง วันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2397พระโอรส-พระธิดาพระโอรส-พระธิดา. - หม่อมเจ้าชายถัด - หม่อมเจ้าชายเอี่ยม - หม่อมเจ้าชายรอง หรือ หม่อมเจ้าพระญาณวราภรณ์ (พ.ศ. 2359 - 15 มิถุนายน พ.ศ. 2422) - หม่อมเจ้าชายจีบ (ไม่มีข้อมูล - 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2442) - หม่อมเจ้าหญิงนิ่ม - หม่อมเจ้าชายอรุณ - หม่อมเจ้าหญิงน้อย (พ.ศ. 2390 - 12 เมษายน พ.ศ. 2439) - หม่อมเจ้าชายจั่น (ไม่มีข้อมูล - 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2454) - หม่อมเจาชายอ้น (ไม่มีข้อมูล - 2 มิถุนายน พ.ศ. 2443)</doc>
