<doc id="19207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19207" title="ฮิเอ">ฮิเอ ฮิเอ () ตัวละครจากเรื่อง คนเก่งฟ้าประทาน เป็นผู้เชี่ยวชาญด้านการต่อสู้ โดยเฉพาะอย่างยิ่งในวิชาดาบ สามารถควบคุมไอเพลิงของโลกปิศาจได้ ถึงขั้นเรียกมังกรเพลิงดำจากโลกปิศาจมาใช้ในการต่อสู้ และฝีเท้าที่ว่องไวอย่างมาก ยากที่จะมีใครไล่กวดเขาทัน นอกจากนี้ นัยน์ตามาร ส่องหาเป้าหมายที่จะค้นหาได้ไม่ว่าจะอยู่ไกลแค่ไหน (หากไม่มี ยันต์ หรือ ข่ายอำนาจต่อต้านปีศาจป้องกันอยู่) รวมถึง สะกดจิตควบคุม มนุษย์ และ ปีศาจชั้นต่ำได้บทบาท บทบาท. ฮิเอ เป็นเด็กหนุ่มอายุ 17 ปี อยู่ในโลกปิศาจผู้ถือกำเนิดขึ้นจากดินแดนน้ำแข็ง ในฐานะตัวกาลกิณี จึงต้องถูกขับไล่ออกไป (และแม่ของฮิเอะ ฮินะโดนฆ่าตาย) จากนั้นก็ใช้ชีวิตอย่างโจรมาตลอด แต่ก็เป็นที่กล่าวขานเนื่องจากเป็นอัจฉริยะด้านการฆ่าฟัน กระทั่งได้พบกับยูสึเกะที่มีหน้าที่มาจับโจรวิญญาณในโลกมนุษย์ ฮิเอไม่ได้เต็มใจมาเข้าพวก แต่มาเพราะโดนฑัณฑ์บนจากโลกวิญญาณ การกระทำของเขาทำเพื่อตัวเองเป็นหลัก จนบางครั้งดูเหมือนเป็นคนเย็นชา จริงๆแล้วฮิเอเริ่มเปิดใจตนเองหลังจากพบกับยูสึเกะ แต่แสดงออกในแบบของตัวเองเท่านั้นเองแล้วก็เป็นคนที่อยากได้อะไรก็ทำทุกวิถีทางโดยไม่เลือกวีธีเพื่อจะได้มาท่าประจำตัวท่าประจำตัว. - คลื่นเพชรฆาตมังกรทมิฬ - หมัดไฟนรก - วิชาดาบ/การใช้ดาบ - ดาบเพลิงมรณะนัยน์ตามาร นัยน์ตามาร. นัยน์ตามารของฮิเอไม่ได้มีมาแต่กำเนิด แต่ได้มาจากชิงุเระ ผู้ซึ่งผ่าตัดดวงตาที่สามให้เพื่อใช้ตามหายูกินะน้องสาวของเขา นอกจากนั้นนัยน์ตามารยังสามารถใช้ควบคุมปีศาจชั้นต่ำได้อีกด้วย</doc>
