<doc id="192149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192149" title="รายชื่อรายการเพย์-เพอร์-วิวของดับเบิลยูดับเบิลยูอี">รายชื่อรายการเพย์-เพอร์-วิวของดับเบิลยูดับเบิลยูอี รายชื่อรายการเพย์-เพอร์-วิวของดับเบิลยูดับเบิลยูอี () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ ศึกใหญ่ เป็นรายชื่อรายการเพย์-เพอร์-วิวที่จัดโดยดับเบิลยูดับเบิลยูอี (WWE) ในแต่ละเดือนดับเบิลยูดับเบิลยูอีจะจัดรายการดังกล่าว 1 หรือ 2 ครั้ง โดยแต่ละครั้งจะมีระยะเวลา 3 ชั่วโมงและมีการแข่งขันมวยปล้ำประมาณ 6 - 12 คู่ รายการเพย์-เพอร์-วิวทำรายได้ให้ดับเบิลยูดับเบิลยูอีเป็นจำนวนมากประวัติลำดับเวลารายการที่ยังคงฉายอยู่ ประวัติ. ลำดับเวลารายการที่ยังคงฉายอยู่. รายชื่อดังกล่าวเป็นรายการเพย์-เพอร์-วิวที่ยังคงฉายอยู่ในปัจจุบัน กำหนดโดยดับเบิลยูดับเบิลยูอีการขยายค่ายอดีตรายการเพย์-เพอร์-วิวรายการเพย์-เพอร์-วิวสากล รายการเพย์-เพอร์-วิวสากล. '== ตารางรายการเพย์-เพอร์-วิวที่กำลังจะมาถึง ==รายการสำคัญที่ไม่ใช่เพย์-เพอร์-วิวลำดับเหตุการณ์ของรายการเพย์-เพอร์-วิว ทั้งหมดลำดับเหตุการณ์ของรายการเพย์-เพอร์-วิว ทั้งหมด. - หมายถึง ศึกใหญ่ต้นเดือน - หมายถึง ศึกใหญ่ปลายเดือน - หมายถึง ศึกใหญ่ของ RAW - หมายถึง ศึกใหญ่ของ SmackDown - หมายถึง ศึกใหญ่ของ ECW</doc>
