<doc id="192190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192190" title="เซริค ซาพิเยฟ">เซริค ซาพิเยฟ เซริค ซาพิเยฟ (อังกฤษ Serik Sapiyev, คาซัค Серік Сапиев) เป็นนักมวยสากลสมัครเล่นทีมชาติคาซัคสถาน รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท (64 กิโลกรัม)แต่ในปัจจุบันเขาได้ย้ายไปเป็นรุ่นเวลเตอร์เวท 69 กิโลกรัมแล้ว ซาพิเยฟได้เหรียญจากมวยสากลสมัครเล่นเวิลด์แชมเปี้ยนชิพ 2 เหรียญทอง และจากเอเชียนเกมส์อีก 1 เหรียญทองแดง หลังจากจบการแข่งขันโอลิมปิกเกมส์ 2008แล้วเขาได้ย้ายไปแข่งในรุ่นเวลเตอร์เวทแทน โดยเขาคว้าเหรียญทองแดงในมวยสากลสมัครเล่นเวิลด์แชมเปี้ยนชิพ2009 และคว้าได้เหรียญเงินในเวิลด์แชมเปี้ยนชิพ2011ประวัติ ประวัติ. เซริค ซาพิเยฟ เกิดเมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2526 ที่ประเทศคาซัคสถานเอเชียนเกมส์ 2006 เอเชียนเกมส์ 2006. เอเชียนเกมส์ 2006 ที่กรุงโดฮา ประเทศกาตาร์ เซริค ซาพิเยฟ ได้รับเหรียญทองแดงในการแข่งขันครั้งนี้ เขาแพ้ มนัส บุญจำนงค์ นักชกดีกรีเหรียญทองโอลิมปิกที่เอเธนส์ ประเทศกรีซ จาก ประเทศไทย ซึ่งได้รับเหรียญทองในการแข่งขันครั้งนี้โอลิมปิก 2008 โอลิมปิก 2008. โอลิมปิก 2008 ที่กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน เซริค ซาพิเยฟ ถูกสื่อมวลชนยกให้เป็นเต็งหนึ่งในการแข่งขันครั้งนี้ แต่เขาทำได้เพียงเข้าถึงรอบ 8 คนสุดท้ายเท่านั้น หลังจากที่เขาแพ้ให้กับ มนัส บุญจำนงค์ นักชกคู่ปรับเก่าจาก ประเทศไทย ไปอย่างสนุก 7-5 หมัด ตกรอบไปอย่างน่าเสียดายโอลิมปิก 2012 โอลิมปิก 2012. ซาพิเยฟได้เข้าร่วมการแข่งขันโอลิมปิก 2012ที่กรุงลอนดอนสหราชอาณาจักร โดยเขาชกได้อย่างยอดเยี่ยม จนสามารถเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ โดยเขาสามารถเอาชนะเฟรดดี้ อีแวนส์นักชกเจ้าภาพไปอย่างสุดยอด 17-9</doc>
