<doc id="19225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19225" title="ปิแอร์ โอมิดดียาร์">ปิแอร์ โอมิดดียาร์ ปิแอร์ โอมิดดียาร์ (, อาหรับ: پیر امیدی) เกิดเมื่อ 21 มิถุนายน พ.ศ. 2510 (ค.ศ. 1967) นักธุรกิจชาวอเมริกัน และนักสังคมสงเคราะห์ (philanthropist) ผู้ก่อตั้งธุรกิจออนไลน์อีเบย์ ธุรกิจออนไลน์ที่มีผู้ใช้มากที่สุดในโลกประวัติ ประวัติ. ปิแอร์เป็นลูกครึ่ง ของฝรั่งเศส อิหร่าน เกิดในปารีส ประเทศฝรั่งเศส เมื่ออายุ 6 ปี ได้ย้ายมาอยู่ที่สหรัฐอเมริกา ในปี พ.ศ. 2531 ได้จบการศึกษาจากคณะวิทยาการคอมพิวเตอร์ จากมหาวิทยาลัยทัฟส์ ในรัฐแมสซาชูเซตส์ และได้ทำงานกับบริษัทแคลริส (บริษัทลูกของบริษัทแอปเปิล คอมพิวเตอร์) และในปี พ.ศ. 2538 เมื่อปิแอร์อายุได้ 28 ปี ได้เริ่มเขียนคอมพิวเตอร์โค้ด ของเว็บไซต์อีเบย์ และประสบความสำเร็จ ปัจจุบันปิแอร์ได้ร่วมกับภรรยา แพม โอมิดดียาร์ เปิดเว็บไซต์เครือข่ายโอมิดดียาร์เพื่อการกุศล และในปี พ.ศ. 2548 ปีแอร์และแพมได้บริจาคเงิน หนึ่งร้อยล้านดอลลาร์สหรัฐ (ประมาณ 4 พันล้านบาท) ให้มหาวิทยาลัยทัฟส์ใช้เป็นทุนสำหรับประเทศที่กำลังพัฒนาใช้เงินในการสร้างธุรกิจส่วนตัว</doc>
