<doc id="19223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19223" title="ไวโอ้">ไวโอ้ ไวโอ้ (VAIO) เป็นเครื่องหมายการค้าของคอมพิวเตอร์ของบริษัทโซนี่ คำว่า VAIO เป็นอักษรย่อจาก Video Audio Integrated Operation (วิดีโอออดิโออินทีเกรตเต็ดโอเปอเรชัน หมายถึง ระบบที่รวมภาพและเสียงเข้าด้วยกัน) 16 มีนาคม 2549 สัญลักษณ์ของไวโอ้ ใช้ตัวอักษร วี (V) และ เอ (A) เป็นสัญลักษณ์แทนกราฟโคไซน์ ในระบบแอนะล็อก และใช้ตัวอักษร ไอ (I) และ โอ (O) เป็นสัญลักษณ์แทนตัวเลขศูนย์และหนึ่ง ในระบบดิจิทัล สัญลักษณ์ไวโอ้แสดงถึงความสามารถการใช้งานทั้งในระบบแอนะล็อกและดิจิทัล และคำว่าไวโอ้ยังมาจากคำว่า ไวโอเลต (อังกฤษ: violet) ที่แปลว่าสีม่วง โดยผลิตภัณฑ์โน้ตบุ๊กของโซนี่ในช่วงแรกจะมีสีม่วง เริ่มแรก เครื่องหมายการค้าไวโอ้ใช้สำหรับโน้ตบุ๊กเท่านั้น ต่อมาในปัจจุบัน ใช้สำหรับคอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะและเครื่องคอมพิวเตอร์ระบบอื่นด้วย</doc>
