<doc id="192293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192293" title="กนิษฐ์ สารสิน">กนิษฐ์ สารสิน กนิษฐ์ สารสิน เกิดเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2507 เป็นพิธีกร, นักแสดงชาวไทย ชาวกรุงเทพมหานคร มีชื่อเสียงจากการเป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์ประวัติ ประวัติ. กนิษฐ์เป็นบุตรชายคนสุดท้องของ พล.ต.อ.เภา และ ท่านผู้หญิงถวิกา สารสิน จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย รุ่นเดียวกับ อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ นายกรัฐมนตรีคนที่ 27 ของไทย และ เนตรปรียา ชุมไชโย หรือ ครูเคท โฆษกกระทรวงศึกษาธิการ ระดับอุดมศึกษาจากคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ สาขาเครื่องกล และจบปริญญาโทด้านบริหารธุรกิจ MBA จาก มหาวิทยาลัยบอสตัน สถานภาพสมรสแล้วกับ อมรา สารสิน มีบุตรชาย 2 คน คือ ด.ช.กรวิชญ์ และ ด.ช.อนพัช สารสิน ปัจจุบันทำงานอยู่ที่บริษัท ผลิตอุปกรณ์ก่อสร้าง จำกัด (เจ้าของธุรกิจกระเบื้องยาง Dynoflex) หลังจากศึกษาจบจากต่างประเทศ เข้าทำงานที่ซีพี ทำที่เซเว่น อีเลฟเว่น จากนั้นก็ย้ายมาทำบริษัทผลิตอุปกรณ์ก่อสร้าง จำกัด มีผลงานโฆษณาบ้างเช่น ถ่ายโฆษณาบัตรเครดิตการ์ดของธนาคารสแตนดาร์ดชาร์เตอร์ด ที่ถ่ายกันทั้งครอบครัว การเป็นพิธีกร เนื่องจากเพื่อนมักจัดงานอยู่บ่อย ๆ กนิษฐ์จึงได้รับหน้าที่เป็นพิธีกร ทั้งกิจกรรมกอล์ฟ แรลลี่ คืนสู่เหย้า จนมาได้ชักชวนจาก บอย ถกลเกียรติ ให้เป็นพิธีกรรายการ 4 ต่อ 4 แฟมิลี่เกม และเป็นพิธีกรในรายการ ถ้าคุณแน่อย่าแพ้ ป.4 และยังมีผลงานแสดงใน แก๊งชะนีกับอีแอบผลงานละครผลงาน. ละคร. - นารีสโมสร - สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - สงครามนางงาม - รับบท พิธีกรในรอบตัดสิน (รับเชิญ) วันเอชดีรายการที่ยังออกอากาศอยู่ในปัจจุบันรายการที่ยังออกอากาศอยู่ในปัจจุบัน. - ทีเด็ดลูกหนี้- วันจันทร์ - วันศุกร์ 09.35 - 10.00- สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - แฟมิลี่ไฟท์ติ้งเกมซ่าท้ายกบ้าน- วันจันทร์ - วันอังคาร 20.20 - 20.50- สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5รายการโทรทัศน์ที่เคยเป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์ที่เคยเป็นพิธีกร. - 4 ต่อ 4 แฟมิลี่เกม - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - 4 ต่อ 4 ซันเดย์ - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - เกมหยุดเวลา - สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - คุณจำเนียน - สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เลขมหาสมบัติ - สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 (คู่กับธงธง มกจ๊ก) - ดารามหาชน - สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 (คู่กับธงธง มกจ๊ก) - ถ้าคุณแน่อย่าแพ้ ป.4 - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ถ้าคุณแน่? อย่าแพ้ เด็ก (ประถม)! - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - บางกอกสเตชัน - สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เกมเนรมิต - สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - เชื่อไม่เชื่อ - โมเดิร์นไนน์ทีวี - หน้ากากทองคำ - โมเดิร์นไนน์ทีวี - แก๊งกระจี๊ดคิดได้ใจ - สถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ภาพยนตร์และภาพยนตร์สั้นภาพยนตร์และภาพยนตร์สั้น. - แก๊งชะนีกับอีแอบ รับบท พี่โจ้ (2549) - ไทยนิยม เรื่อง เจ้าชายป้อม รับบทเป็น เสี่ย (2557)</doc>
