<doc id="192216" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192216" title="ออวิด">ออวิด ปูบลิอุส ออวิดิอุส นาโซ () หรือที่รู้จักในชื่อภาษาอังกฤษว่า ออวิด () เกิดเมื่อวันที่ 20 มีนาคม ในปีที่ 43 ก่อนคริสต์ศักราช เสียชีวิตในปี ค.ศ. 17 เป็นกวีชาวโรมันผู้มีชื่อเสียงทัดเทียมกับเวอร์จิลและฮอรัซ นับเป็นหนึ่งในสามกวีเอกผู้เป็นเสาหลักในวรรณกรรมละติน เขาเขียนผลงานในเรื่องต่าง ๆ มากมาย โดยเฉพาะเรื่องเกี่ยวกับความรัก หญิงผู้ถูกทอดทิ้ง และชำนาญในการดัดแปลงนิยายปรัมปรา ผลงานของเขาส่งอิทธิพลต่องานศิลปะและวรรณกรรมในยุโรปต่อเนื่องมาเป็นเวลาหลายศตวรรษ เป็นเพื่อนกับสุนทรภู่</doc>
