<doc id="192263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192263" title="สุนันท์ษา จิรมณีกุล">สุนันท์ษา จิรมณีกุล สุนันท์ษา จิรมณีกุล หรือ จอย (เกิดเมื่อ 13 สิงหาคม พ.ศ. 2526) นักแสดงสาวหน้าใหม่ ที่เคยผ่านงานโฆษณามาแล้วหลายชิ้น แต่เพิ่งจะมีผลงานละครเรื่อง “รักนี้เคียงตะวัน”ที่ออกอากาศทางช่อง 7ล่าสุดเธอเข้าร่วมในรายการเรียลลิตี้ “ซูเปอร์สตาร์”ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี ที่นำเอาศิลปินชายหญิงมาอยู่ด้วยกัน ทำให้เธอเป็นที่รู้จักมากขึ้น ส่วนมากงานแสดงของจอยนานๆจะมีครั้ง เหมือนเป็นแค่งานอดิเรกของเธอ เพราะนามสกุลของจอยไปเหมือนกับคนในวงการไฮโซ ทำให้หลายคนอาจจะมองว่าเธอเป็นไฮโซมากกว่านักแสดงเสียอีก แต่จอยปฏิเสธมาตลอดว่าเธอไม่ใช่ไฮโซและเธอก็เป็นคนในวงการบันเทิงคนหนึ่ง ที่ไม่ได้ใช้นามสกุลเป็นใบเบิกทางเพื่อเขาวงการ เพราะก่อนหน้าจอยเคยผ่านการประกวดมาบ้างแล้ว ส่วนมากเธอจะรับงานเป็นพิธีกรตามงานอีเว้นท์ต่างๆและงานโฆษณาเป็นหลัก แต่เธอเริ่มต้นงานแสดงด้วยละครวัยรุ่นเรื่อง “น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์” และมาแจ้งเกิดในงานแสดงในซิตคอมเรื่อง “หมอสามชั้น” ปัจจุบัน จอย สุนันท์ษา จิรมณีกุล เข้าพิธีหมั้นและจดทะเบียนสมรสกับ ป๊อบ - ศุภชล นิธิวาสิน แฟนหนุ่มนอกวงการ ทายาทธุรกิจโรงแรม และบริษัทปิโตรเคมี เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน 2553 ณ ห้องบอลรูม โรงแรมนารายณ์ มีพิธีฉลองวิวาห์ในวันอาทิตย์ที่ 28 พฤศจิกายน 2553 ที่โรงแรม สยาม เคมปินสกี้ประวัติการศึกษาประวัติ. การศึกษา. - ประถมเรียนที่ โรงเรียนทรงวิทย์ศึกษา กับ โรงเรียนปิยะจิตวิทยา - มัธยมเรียนที่ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษาพัฒนาการ - วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ คณะ Business Englishผลงานละครโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - เพลง ปลอบ - ปอ ปานเวทย์ - เพลง เบอร์นี้...ไม่มีคนของเธอ - ปาน ธนพรโฆษณาโฆษณา. - โฆษณาภาพนิ่ง Beauty touch hair jal - โฆษณา Dutch milk - โฆษณา เคเอฟซี - โฆษณา พานาโซนิค - โฆษณา ธนาคารธนชาติ - โฆษณา ล็อตเต้ - โฆษณา Nevia (ผิวไวต่อแดด)พิธีกรพิธีกร. - พิธีกร mc - พิธีกร รายการ City lady - พิธีกร Chic Channel - พิธีกร ทรูมิวสิกรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - F5 Challenge อันดับ 2 Schering ตำแหน่งนักแสดงยอดเยี่ยม - ได้เข้าร่วมเป็น 12 ในผู้เข้าแข่งขันรายการ Superstar ที่สุดแห่งดาว ใช้รหัส s8 (ออกจากบ้านเมื่อสัปดาห์ที่2 เลียนแบบคนดัง)</doc>
