<doc id="192354" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192354" title="ยะซุนะริ คะวะบะตะ">ยะซุนะริ คะวะบะตะ ยะซุนะริ คะวะบะตะ () (14 มิถุนายน ค.ศ. 1899 - 16 เมษายน ค.ศ. 1972) เป็นนักเขียนนวนิยายและเรื่องสั้นชาวญี่ปุ่น เขาเป็นชาวญี่ปุ่นคนแรกที่ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรม ในปี ค.ศ. 1968 คาวาบาตะมีผลงานที่เป็นที่รู้จักอย่างกว้างขวางในต่างประเทศโดยผลงานของเขาที่ได้รับการแปลเป็นภาษาต่างประเทศต่าง ๆ รวมทั้ง ยูคิกูนิ (Yukiguni: เมืองหิมะ), เซ็มบะสุรุ (Senbazuru: กระเรียนพันตัว), โคโตะ (Koto: เมืองหลวงเก่า) ลักษณะการเขียนที่เด่นชัดของเขาคือความงดงามของบทร้อยกรองแบบญี่ปุ่นด้วยความรู้สึกอันแหลมคม</doc>
