<doc id="192392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192392" title="ทรูเอเชียนซีรีส์">ทรูเอเชียนซีรีส์ ทรู เอเชียน ซีรีส์ () เป็นช่องรายการที่ผลิตและออกอากาศทางทรูวิชั่นส์ ซึ่งเป็นช่องรายการภาพยนตร์ชุดจากประเทศต่างๆ ในภูมิภาคเอเชีย โดยออกอากาศเป็นภาษาไทยตลอดยี่สิบสี่ชั่วโมง สามารถรับชมช่องรายการนี้ได้ผ่านทางทรูวิชั่นส์ ช่องที่ 22ประวัติ ประวัติ. ทรู เอเชียน ซีรีส์ เป็นหนึ่งในสามช่องรายการใหม่ที่ผลิตโดยทรูวิชั่นส์ มีการประกาศครั้งแรกในนิตยสาร TrueVisions Magazine ฉบับเดือนสิงหาคม พ.ศ. 2551 พร้อมกับช่อง True Food และ Hay Ha ภายหลังทรูวิชั่นส์ได้แจ้งให้สมาชิกทราบถึงการเรียงลำดับช่องรายการใหม่ในวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2551 เวลา 00.00 น. พร้อมกับการเพิ่มสองช่องรายการใหม่ ทรู เอเชียน ซีรีส์ และ Hay Ha (ยังไม่มีการประกาศวันออกอากาศของช่อง True Food) ณ ช่อง 22 และ ช่อง 23 ตามลำดับรายละเอียดทั่วไป รายละเอียดทั่วไป. ทรู เอเชียน ซีรีส์ ออกอากาศรายการภาพยนตร์ชุดจากเอเชียทั้งเก่าและใหม่ที่ได้รับความนิยมมาแล้วในเกาหลี ญี่ปุ่น ฮ่องกง และไต้หวัน เป็นต้น ซึ่งสมาชิกสามารถรับชมได้ในทุกแพ็คเกจ เฉพาะในระบบดิจิตอลเท่านั้น</doc>
