<doc id="192369" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192369" title="อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 10">อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 10 อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 10 ออกอากาศเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 โดยเป็นฤดูกาลที่สี่ที่ออกอากาศทางช่อง The CW คำโฆษณาประจำฤดูนี้ก็คือ "New Faces, New Attitude, New York" และเพลงที่ใช้โปรโมทไซเคิลนี้ก็คือ "Feedback" ของ "Janet Jackson" และในรอบที่ต้องเดินทางไปต่างประเทศนั้น ผู้เข้าแข่งขันได้ไปแข่งขันต่อที่ กรุงโรม ประเทศอิตาลี และผู้ชนะก็คือ วิทนีย์ ทอมป์สัน วัย 20 ปีจากแอตแลนติส ฟลอรินด้า และรางวัลของเธอก็คือการได้เซ็นสัญญากับโมเดลลิ่ง เอเจนซี่ ชื่อดัง "เอลีทโมเดลแมเนจเมนท์" ได้ถ่ายแบบ6 หน้าเต็มลงในนิตยสาร เซเว่นทีน เซ็นสัญญา 100,000 เหรียญ กับเครื่องสำอาง CoverGirl นอกจากนี้ภาพของเธอก็ยังจะได้ขึ้นบิลบอร์ดที่อยู่ทั่วในไทม์แสควร์อีกด้วย และฤดูกาลนี้ยังได้ พอลลิน่า พอริสโคว่า สุดยอดนางแบบในตำนาน มาเป็นผู้ตัดสินคนใหม่ให้อีกด้วยข้อมูลการออกอากาศWelcome To Top Model Prep ข้อมูลการออกอากาศ. Welcome To Top Model Prep. ออกอากาศ : 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 สาวงามทั้ง 35 คนได้เดินทางสู่ลอสแอนเจลิส เพื่อคัดตัวในฤดูกาลที่ 10 ทันทีที่มาถึงพวกเธอก็ต้องถูกจับถ่ายรูปติดบัตรนักเรียนกับมิสเตอร์เจย์ และทดสอบการเดินแบบต่อหน้ามิสเจ จากนั้นพวกเธอก็ได้พบกับสาวๆ จากฤดูกาลก่อนและไทร่าที่มาในชุด “ราชินีคืนสู่เหย้า” เพื่อบอกให้สาวๆ เตรียมตัวพบกับการสัมภาษณ์ในวันพรุ่งนี้ ในระหว่างสัมภาษณ์ ฟาติมาบอกว่าเธอเป็นผู้อพยพและเล่าถึงพิธีกรรมอันโหดร้ายที่เธอเจอมาซึ่งก็คือการขลิบอวัยวะเพศหญิง มาร์วิต้าที่ไม่ผ่านการคัดตัวในฤดูกาลที่ 9 ได้กลับมาอีกครั้งในสภาพจิตใจที่ดีกว่าเดิม แคลร์ได้จากลูกของเธอมาคัดตัวและเธอยังดื่มน้ำนมของตัวเองจะได้ไม่ต้องคิดถึงลูกและครอบครัว หลังจากคัดเลือก เหลือเพียง 20 คนแล้ว สาวๆ จะต้องแต่งหน้าทำผมกันเองเพื่อถ่ายรูปในการคัดตัวรอบสุดท้าย และหลังจากที่คัดเลือกสาวทั้ง 13 คนเป็นที่เรียบร้อยแล้ว ไทร่าก็ได้เพิ่มสาว โดมินิค ให้เป็นคนที่ 14 และเข้าสู่การแข่งขันในนิวยอร์กต่อไป- แขกรับเชิญพิเศษ : ฟูรอนด้า แบรสฟิลด์, โจนนี่ ดอดส์, มิเชลล์ บาบิน, อแมนด้า บาบิน, จาเอล สตรอสส์New York City, Here We Come New York City, Here We Come. ออกอากาศ : 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 สาวๆ ได้ย้ายเข้าสู่บ้านในนิวยอร์ก เอมี่ ได้ตกลงใจที่จะเปลี่ยนชื่อเป็น “เอมิส” เพื่อไม่ให้เกิดความสับสนในการเรียกชื่อ จากนั้นมิสเตอร์เจย์ กับมิสเจ ได้พาพวกเธอมาที่จตุรัสไทม์สแควร์กลางเมืองนิวยอร์กเพื่อเดินแบบให้กับ แบดเกลย์ มิสชก้า หลังจากนั้นสาวๆ ถูกพาไปที่อีลีท โมเดล เมเนจเม็นท์ เพื่อพบกับพอลลิน่า โพริซโคว่า และ นีล ฮามีล ซึ่งพอลลิน่าได้วิจารณ์พวกเธอแต่ละคนอย่างรุนแรง การถ่ายรูปครั้งแรก สาวๆ จะต้องรับบทเป็นคนจรจัดไร้บ้าน ซึ่งส่วนใหญ่จะได้รับผลตอบรับที่ดี ยกเว้นเอมิส ที่มีความกระตือรือล้นจนมากเกินไป และคิมเบอร์ลีย์ ดูไม่ใส่ใจเท่าไหร่นัก ในห้องตัดสิน ไทร่าได้แนะนำกรรมการคนใหม่ที่มาแทนทวิกกี้ซึ่งก็คือ พอลลิน่า นั่นเอง และขณะที่กำลังประเมินภาพของ คิมเบอร์ลีย์ อยู่นั้นเอง เธอก็สารภาพกับกรรมการว่าเธอไม่รู้สึกสนใจในวงการแฟชั่นเลย และขอออกจากการแข่งขันท่ามกลางความตกตะลึงของกรรมการและผู้เข้าแข่งขันคนอื่น- ผู้ที่ขอออกจากการแข่งขัน : คิมเบอร์ลีย์ ริดเซวสกี้ จากนั้นกรรมการก็ทำการตัดสินต่อโดยไทร่าประกาศว่ายังคงต้องมีผู้ที่ต้องกลับบ้านอีกหนึ่งคน ภาพของอันย่า วิทนีย์ แคลร์ เอมีย์ และลอเรนได้รับการตอบรับอย่างดีจากกรรมการ ในขณะที่ โดมินิค แอลลิสัน เอมิส และอทาเลียทำออกมาได้แย่ ความไม่เป็นนางแบบของอทาเลียทำให้เธอกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับเอมิสดูเลื่อนลอยและสื่อสารไม่ได้ในรูป และสุดท้ายคนแรกที่ถูกส่งกลับบ้านก็คืออทาเลีย- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : อันย่า คอป - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : เอมิส เจ็นกินส์ และ อทาเลีย สเลเตอร์ - ผู้ที่ถูกคัดออก : อทาเลีย สเลเตอร์ - ช่างถ่ายภาพ : ซาร่าห์ แมคคอลแกน - แขกรับเชิญพิเศษ : มาร์ค แบดเกลย์, เจมส์ มิสชก้า, นีล ฮามีล, แทซ ทาโกเร่, ไอซิส คิง - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : แคลร์ อูนาเบียร์Top Model Makeovers Top Model Makeovers. ออกอากาศ : 5 มีนาคม พ.ศ. 2551 เริ่มต้นสัปดาห์ สาวๆ ได้รับกางเกงยีนส์ของแอ็ปเปิ้ล บอททอม เป็นของขวัญ ฟาติมาวิจารณ์ขนาดตัวของอลิสันซึ่งเธอก็เอาคืนด้วยการเล่นตุ๊กตาผิวดำเพื่อล้อเลียนเรื่องเชื้อชาติของฟาติมา จากนั้นสาวๆ ได้ถูกพาไปที่วอลมาร์ท เพื่อแข่งขันการใช้เครื่องสำอางคัฟเวอร์เกิลร์ แคลร์เป็นผู้ชนะการแข่ง และภาพของเธอจะได้ติดเป็นบิลบอร์ดในวอลมาร์ท และแล้วก็ถึงเวลาที่สาวๆ จะต้องแปลงโฉม ซึ่งครั้งนี้พวกเธอจะไม่มีโอกาสได้รู้เลยว่าลุคใหม่ของตัวเองจะออกมาเป็นยังไงจนกว่าจะเสร็จเรียบร้อย ซึ่งสาวๆ ส่วนใหญ่ต่างก็พอใจในลุคใหม่ของตัวเองยกเว้นสเตซี่ แอน ที่หวังว่าจะได้ผมยาวแบบนาโอมิ แคมป์เบลล์ แต่กลับถูกตัดผมจนสั้นกุดแทน การถ่ายรูปในครั้งนี้ พวกเธอจะต้องถ่ายภาพโฆษณาให้กับคอเล็คชั่นชุดชั้นในของ แอลล์ แม็คเฟอร์สัน บนเรือสำราญสุดหรูโดยมีสะพานบรู๊คลินเป็นฉากหลัง ในห้องตัดสินกรรมการรักภาพของลอเรน ที่ออกมาเป็นแฟชั่นชั้นสูงมาก และชื่นชมภาพของมาร์วิต้า เอย์มี่ ในขณะที่ เอมิส และคาทาร์เจนน่า ทำออกมาได้แย่ และไทร่าผิดหวังที่ชุดของวิทนีย์ ทำให้ไม่เห็นสัดส่วนที่เซ็กซี่ของเธอเลยแม้แต่น้อย ทรงผมใหม่ของโดมินิคทำให้เธอดูแก่ และกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับแอลลิสัน ที่มีบุคลิกแข็งกร้าว หยิ่งผยอง และไม่รู้จักคำว่า “ขอบคุณ” และสุดท้ายแอลลิสันจึงเป็นคนที่ต้องกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : ลอเรน อัทเตอร์ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : แอลลิสัน คีน และ โดมินิค ไรท์เฮิร์ด - ผู้ที่ถูกคัดออก : แอลลิสัน คีน - ช่างถ่ายภาพ : จอร์จ ฮอลซ์ - แขกรับเชิญพิเศษ : แอลล์ แมคเฟอร์สัน, สตีเฟน นอลล์, เบรนท์ โพเออร์, มอลลี่ เสติร์น - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : แคลร์ อูนาเบียร์Where's The Beef? Where's The Beef? ออกอากาศ : 12 มีนาคม พ.ศ. 2551 สาวๆ ได้ถูกพาไปที่สถานีดับเพลิงเพื่อเรียนการเดินแบบกับมิสเจ จากนั้นพวกเธอต้องฝึกซ้อมเดินแบบต่อหน้าพนักงานดับเพลิงทั้งหลาย เมื่อกลับมาบ้น เอย์มี่รู้สึกอึดอัดที่จะเปลือยกายอาบน้ำร่วมกับสาวๆ คนอื่นทำให้เกิดเรื่องทะเลาะกับโดมินิคและมาร์วิต้า แต่สุดท้ายวิทนีย์ได้ออกมาช่วยปกป้องเอย์มี่และรู้สึกชื่นชมที่เธอยืนหยัดเพื่อจุดยืนของเธอเอง วันต่อมาสาวๆ ต้องไปเดินแบบให้กับทูเลช โดยมีแจสลีน กอนซาเลซ ผู้ชนะจากฤดูกาลที่ 8 มาร่วมเป็นกรรมการด้วย ฟาติมากับวิทนีย์ถูกติเรื่องเร็วเกินไป ลอเรนโดนแจสลีนวิจารณ์จนเธอเสียความมั่นใจ คาทาร์เจนน่าเป็นผู้ชนะการแข่งครั้งนี้และรางวัลของเธอก็คือการได้ไปถ่ายลงนิตยสารเซเว่นทีนกับแจสลีน โดยเธอเลือกให้เอมิสกับมาร์วิต้าไปถ่ายแบบกับเธอด้วย การถ่ายภาพในสัปดาห์นี้ สาวๆ จะต้องเอาเนื้อสัตว์มาพันตัวแทนเสื้อผ้า เอย์มี่ เอมิส และฟาติมาต่างก็ทำออกมาได้แย่ที่สุดในบรรดาสาวๆ ทั้งหลาย ในห้องตัดสินภาพของอันย่า, วิทนีย์ และคาร์ทาเจนน่า ได้รับคำชมเป็นอย่างมาก และถึงจะได้ภาพที่ดี แต่ลอเรนถูกติเรื่องการเดินในตอนแข่งขัน เอมิสต้องกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับฟาติมา เนื่องจากภาพของเธอนั้นไม่มองกล้อง ส่วนฟาติมานั้น โพสท่าและการแสดงออกทางสีหน้านั้นออกมาแย่ ในสุดท้ายเอมิสเป็นผู้ที่ถูกคัดออก เพราะกรรมการคิดว่าเธอยังดูความไม่มีความตั้งใจมากพอในการแข่งขัน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : อันย่า คอป - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : เอมิส เจ็นกินส์ และ ฟาติมา ซีอาด - ผู้ที่ถูกคัดออก : เอมิส เจ็นกินส์ - ช่างถ่ายภาพ : เทรเวอร์ โอ ชาน่า - แขกรับเชิญพิเศษ : พนักงานหน่วยดับเพลิงนิวยอร์ก, ไบรอัน แบรดลีย์, แอนดรูว์ วีเออร์, แจสลีน กอนซาเลซ, แอนน์ โชเค็ต, เจนิส เวลเลส - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : แคลร์ อูนาเบียร์Top Model Takes It To The Streets Top Model Takes It To The Streets. ออกอากาศ : 19 มีนาคม พ.ศ. 2551 ในครั้งนี้สาวๆ ต้องมาเรียนการโพสท่ากับเบนนี่ นินจา โดยมีสุดยอดนางแบบ เวนเดล่า เคอร์เซบูม มาแนะนำสาวๆ ถึงการโพสแบบถ่ายแคตตาล็อก แบบโฆษณา และแบบแฟชั่นชั้นสูง เมื่อกลับไปที่บ้านวิทนีย์ได้ทำตารางเวลาการใช้โทรศัพท์สำหรับสาวๆ ทุกคน แต่วิทนีย์โทรเพลินจนลืมเวลา และโดมินิคเองก็ไม่ได้มาเตือนทำให้เธอไม่ได้ใช้โทรศัพท์ จึงเกิดเป็นเรื่องทะเลาะกันใหญ่โตและลงท้ายด้วยโดมินิคว่าวิทนีย์เป็นพวกชอบแบ่งชนชั้น จากนั้นสาวๆ ต้องแบ่งทีมกันโพสท่าแข่งกัน โดยมีเบนนี่และเวนเดลาเป็นผู้ตัดสิน แคลร์เป็นผู้ชนะการแข่งและรางวัลของเธอก็คือบัตรเดินทางพร้อมที่พักอย่างหรูหราที่เกาะโบรา โบร่า การถ่ายภาพในสัปดาห์นี้ สาวๆ ต้องถ่ายภาพโคลสอัพพร้อมทั้งต้องถูกละเลงสีลงบนใบหน้า สาวๆ ส่วนใหฯต่างก็ทำออกมาได้ดี มีเพียงมาร์วิต้ากับวิทนีย์เท่านั้นที่ทำออกมาได้แย่มากจนมิสเตอร์เจย์อดที่จะเอ่ยปากบ่นไม่ได้ ในห้องตัดสินภาพของสาวๆ ส่วนใหญ่ต่างก็ได้รับคำชมจากกรรมการโดยเฉพาะภาพของสเตซี่แอนที่มีโครงร่างของใบหน้าสวยที่สุด ในขณะที่ภาพของมาร์วิต้าและวิทนีย์ออกมาเลวร้ายจนทำให้พวกเธอต้องกลายเป็นสองคนสุดท้าย และมาร์วิต้าตกตกรอบเพราะกรรมการรู้สึกว่าไฟของเธอเริ่มจะดับลงและวิทนีย์ยังคงต้องการสิ่งนั้นมากกว่า- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : สเตซี่-แอน เฟคเคเร - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : มาร์วิต้า วอชิงตัน และ วิทนีย์ ทอมป์สัน - ผู้ที่ถูกคัดออก : มาร์วิต้า วอชิงตัน - ช่างถ่ายภาพ : ปีเตอร์ บัคกิ้งแฮม - แขกรับเชิญพิเศษ : เบนนี่ นินจา, เวนเดล่า เคอร์เซบอม, คาเร็น วู้ด - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : คาทาร์เจนน่า โดลินสการ์House Of Pain House Of Pain. ออกอากาศ : 26 มีนาคม พ.ศ. 2551 สาวๆ เริ่มต้นสัปดาห์ใหม่อย่างไม่ค่อยดีนักเมื่อนาฬิกาปลุกของโดมินิคดังรบกวนผู้เข้าแข่งขันคนอื่นตลอดเวลา ลอเรน แคลร์ และวิทนีย์ต่างตำหนิว่าโดมินิคไม่เคารพคนอื่นและมองโลกในแง่ร้ายตลอดเวลา จากนั้นไทร่าได้สอนสาวๆ ถึงการวางท่าแบบเกินจริงที่ปลายรันเวย์ โดยที่พวกเธอไม่รู้ว่านี่เป็นการแข่งขัน และอันย่าเป็นผู้ชนะการแข่งซึ่งรางวัลของเธอก็คือได้ไปถ่ายภาพเปลือยกับไนเจล บาร์คเกอร์ สำหรับการถ่ายภาพในสัปดาห์นี้สาวๆ ต้องไปที่สวนสาธารณะแมคคาเร็นปาร์ค เพื่อถ่ายรูปที่ต้องสื่ออารมณ์ออกมาในสไตล์ดนตรีแบบต่างๆ ดังนี้ ในห้องตัดสิน ภาพของวิทนีย์ได้รับคำชมว่าเป็นภาพที่ดีที่สุด กรรมการชื่นชมในความพัฒนาของฟาติมา และเมื่อดูภาพของคาทาร์เจนน่าแล้วไทร่าเห็นว่าทรงผมในภาพเหมาะกับเธอที่สุด และเธอจะต้องทำการแปลงโฉมตัวเองอีกครั้ง และแคลร์ต้องกลายเป็นสองคนสุดท้ายเพราะทั้งคู่ต่างก็ไม่สามารถที่จะสื่อสารออกมาในภาพ และสุดท้ายเอย์มี่ต้องถูกส่งกลับบ้านเพราะไม่สามารถที่จะสื่อความหมายได่ทั้งๆ ที่ได้โจทย์ที่ง่ายที่สุด- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : วิทนีย์ ทอมป์สัน - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : เอย์มี่ ไรท์ และ แคลร์ อานาเบีย - ผู้ที่ถูกคัดออก : เอย์มี่ ไรท์ - ช่างถ่ายภาพ : รัสเซล เจมส์ - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : แคลร์ อูนาเบียร์If You Can't Make It Here, You Can't Make It Anywhere If You Can't Make It Here, You Can't Make It Anywhere. ออกอากาศ : 2 เมษายน พ.ศ. 2551 บ้านนางแบบต้องร้อนระอุอีกครั้งเมื่อลอเรนได้เทกาแฟที่ฟาติมากินค้างไว้ทิ้ง และฟาติมาได้เรียกร้องให้ลอเรนขอโทษเธอ จากนั้นสาวๆ ต้องแข่งกันออกไปโชว์ตัวเป็นกลุ่มไปพบกับดีไซน์เนอร์ 3 คนในนิวยอร์ก ลอเรนและอันย่าเดินหลงผิดทิศตลอดเวลา และผู้ชนะก็คือสเตซี่ แอน ซึ่งรางวัลของเธอก็คือถ่ายรูปลงนิตยสารเซเว่นทีนที่กำลังจะวางแผงในเดือนมิถุนายน การถ่ายรูปในครั้งนี้ สาวๆ จะต้องถ่ายภาพในน้ำผ่านพลาสติกใส แคลร์ได้รับบาดเจ็บเล็กน้อยจากการที่กระโดดลงไปบนแผ่นกระจกขณะถ่ายรูป ลอเรนถูกตำหนิเรื่องการโพสและไม่ยอมลืมตาในน้ำ และคาทาร์เจนน่าได้รับการแปลงโฉมอีกครั้งตามคำสั่งไทร่า ซึ่งเธอก็พอใจกลับรูปโฉมใหม่อีกครั้งของเธอ ในห้องตัดสิน ภาพของฟาติมาได้รับคำชมว่าเป็นภาพที่สวยที่สุด และภาพของคาทาร์เจนน่า, อันย่า และวิทนีย์ ต่างก็ได้รับการตอบรับอย่างดี ภาพถ่ายและบุคลิกที่แย่ของลอเรนทำให้เธอกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับแคลร์ที่ดูอึดอัดในรูป และถึงแม้จะมีภาพที่สวยงามมาตลอดแต่กลับเป็นแคลร์ที่ต้องถูกคัดออก- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : ฟาติมา ซีอาด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : แคลร์ อานาเบียร์ และ ลอเรน อัทเตอร์ - ผู้ที่ถูกคัดออก : แคลร์ อานาเบียร์ - ช่างถ่ายภาพ : ไมค์ โรเซนทอล - แขกรับเชิญพิเศษ : คาเรน ลี, คริสตี้ ไฮนซ์, โชแชนน่า กริวซซ์, พาเมลลา เดอ วอส, สเตซี่ย์ เบนดิท, แอนน์ โชเก็ต - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : คาทาร์เจนน่า โดลินสการ์TOP MODEL 10 Confidential TOP MODEL 10 Confidential. ออกอากาศ : 9 เมษายน พ.ศ. 2551 เรียบเรียงเหตุการณ์ทั้งหมดที่ผ่านมาและภาพเหตุการณ์ที่ไม่เคยเห็นมาก่อน สเตซี่-แอนร้องเพลงแร็พตอนคัดตัว แคลร์ปั๊มนมตัวเองมาดื่ม มาร์วิต้าเดินเปลือยรอบบ้านและสร้างความรำคาญให้กับเพื่อนๆ ในบ้านด้วยรางวัลที่ได้จากการแข่งขัน อันย่าคลั่งไคล้ในการโพสและสอนให้สาวๆ โพสท่า สงครามเล็กๆ ในบ้านเมื่อสาวๆ เล่นมวยปล้ำกันกับความแข็งแรงอย่างไม่น่าเชื่อชองแคลร์ และเมื่อพวกเธอออกไปท่องเที่ยวในยามค่ำคืนและสเตซี่-แอน แอบเอาว็อดก้ากลับมาดื่มต่อที่บ้านด้วยFor Those About To Walk, We Salute You For Those About To Walk, We Salute You. ออกอากาศ : 16 เมษายน พ.ศ. 2551 สัปดาห์นี้พอลลิน่าได้มาสอนสาวๆ เกี่ยวกับการให้สัมภาษณ์กับสื่อมวลชน จากนั้นพวกเธอได้ไปงานพรหมแดงของ เซเว่นอัพปาร์ตี้ โดยที่พวกเธอจะต้องพบปะผู้คนพร้อมทั้งตัวเองไปด้วย อันย่าเป็นผู้ชนะการแข่งและรางวัลของเธอก็คือถ่ายภาพโฆษณาในกับเซเว่นอัพ พร้อมทั้งยังได้เงินของขวัญอีก 10,000 ดอลล่าห์อีกด้วยซึ่งทำให้สาวๆ คนอื่นอิจฉากันเป็นอย่างมาก ก่อนที่จะเดินทางไปถ่ายภาพ ไทร่าเมลล์ได้บอกให้สาวๆ เก็บกระเป๋าซึ่งหมายความว่าพวกเธอจะต้องไปแข่งต่อที่ต่างประเทศ ฟาติมามีปัญหาเรื่องหนังสือเดินทางจึงไปติดต่อที่สถานทูต ซึ่งเวลาที่สถานทูตนัดเธอจัดการเรื้องเอกสารเดินทางตรงกับเวลาที่ต้องไปถ่ายภาพพอดี ซึ่งทำให้เธอไปถ่ายภาพไม่ทันและต้องเข้าห้องตัดสินทั้งๆ ที่ไม่มีภาพถ่าย การตัดสินครั้งนี้คณะกรรมการย้ายห้องตัดสินมาที่โรงเก็บเครื่องบิน ภาพถ่ายของสาวๆ ส่วนใหญ่ต่างทำออกมาได้ดี แต่วิทนีย์ดูตั้งใจโพสมากเกินไป และสเตซี่-แอนถูกตำหนิว่าไม่รู้จักมุมของตัวเอง ซึ่งนั่นทำให้เธอต้องกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับฟาติมาที่ไม่ได้มาถ่ายภาพ แต่เมื่อประเมินผลงานทั้งหมดที่ผ่านมาแล้วฟาติมาแข็งแกร่งกว่าสเตซี่-แอนซึ่งทำให้เธอผ่านเข้ารอบต่อไปทั้งที่ไม่มีภาพถ่าย และสเตซี่-แอนเป็นผู้ที่ต้องกลับบ้าน และหลังจากที่ทำการตัดสินแล้ว ไทร่าจึงเฉลยให้สาวๆ ได้รู้ว่าพวกเธอจะต้องเดินทางไปแข่งขันกันต่อที่ กรุงโรม ประเทศอิตาลี- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : อันย่า คอป - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : ฟาติมา ซีอาด และ สเตซี่-แอน เฟคเคเร - ผู้ที่ถูกคัดออก : สเตซี่-แอน เฟคเคเร - ช่างถ่ายภาพ : บิลล์ ฮิวเบอร์เกอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ : เจย์ ก็อดฟรีย์, คอร์ทนีย์ คิสช์, ลอร่า สเปนเซอร์, ริค โอกาเซ็ค, เอพริล วิลค์เนอร์, แจสลีน กอนซาเลซ, แอนน์ โชเค็ต, ฮิลลารี่ วูลฟ์ - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : ลอเรน อัทเตอร์VIVA ITALIA! VIVA ITALIA! ออกอากาศ : 23 เมษายน พ.ศ. 2551 หลังจากที่สาวๆ เดินทางมาถึงอิตาลีและย้ายเข้าบ้านหลังใหม่ที่กรุงโรม ฟาติมาก็เกิดอาการอาหารเป็นพิษจนนอนซม แต่ก็ได้อันย่ามาคอยดูแลในขณะที่สาวคนอื่นจับกลุ่มนินทาเธอกัน จากนั้น คลาวดิโอ บราสสินี่ ได้พาสาวๆ ไปดูแฟชั่นของสาวอิตาลีบนถนนเซกเวย์ จากนั้นพวกเธอได้ไปพบกับ กาย แมททิโอโล่ เพื่อให้เขาประเมินดูการเดินของพวกเธอแต่ละคน และอันย่าเป็นผู้ชนะซึ่งรางวัลของเธอก็คือชุดราตรีบนพรหมแดงสุดหรู ในครั้งนี้สาวๆ ต้องถ่ายโฆษณาให้กับผลิตภัณท์คัฟเวอร์เกิลร์ ควีน คอเล็คชั่น โดยพวกเธอต้องพูดโฆษณาเป็นภาษาอิตาลี มีเพียงฟาติมากับคาทาร์เจนน่าเท่านั้นที่ทำออกมาได้อย่างราบรื่น คาทาร์เจนน่าถึงจะทำออกมาลื่นไหลแต่ก็ยังโดนตำหนิว่าดูน่าเบื่อเกินไป ทีมงานฟังที่อันย่าพูดไม่รู้เรื่อง และโดมินิคแต่งสำเนียงขึ้นเองแทบทั้งหมด ในห้องตัดสินกรรมการรักโฆษณาของฟาติมาเพราะออกมาเป็นธรรมชาติมากที่สุด คาทาร์เจนน่าได้รับคำชมเรื่องที่โฆษณาออกมาลื่นไหลและเรื่องที่พยายามแสดงบุคลิกภาพของตัวเองมากขึ้น และถึงจะทำโฆษณาออกมาไม่ดีแต่โดมินิคก็ยังได้รับคำชมเรื่องพลังงานและความกระตือรือล้น ในขณะที่ลอเรนดูไม่สนใจและไม่มีความพยายามในการถ่ายซึ่งทำให้เธอกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับวิทนีย์ที่กรรมการรู้สึกว่าเธอดูเสแสร้งมากเกินไป และด้วยความขาดความมั่นใจของลอเรน ในที่สุดลอเรนก็ต้องเป็นคนที่ต้องตกรอบ- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : ฟาติมา ซีอาด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : ลอเรน อัตเตอร์ และ วิทนีย์ ทอมป์สัน - ผู้ที่ถูกคัดออก : ลอเรน อัตเตอร์ - ผู้กำกับโฆษณา : ปิอาแซนโดร บุซซานก้า - แขกรับเชิญพิเศษ : กาย แมททิโอโล, คลาวดิโอ บราสสินี่, แอททิลิโอ วาสคารี่, เบรนท์ โพเออร์ - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : อันย่า คอปWe are Spartans! We are Spartans! ออกอากาศ : 30 เมษายน พ.ศ. 2551 สาวๆ ได้ถูกพาไปเรียนศิลปการต่อสู้แบบการ์ดิเอเตอร์กับ อเล็กซ์ แมริออท จากนั้นพวกเธอต้องใช้ทักษะที่เรียนมาแข่งกันโพสท่าถ่ายรูปขณะต่อสู้ไปด้วย วิทนีย์เป็นผู้ชนะการแข่งขันและได้รางวัลเป็นเงินสำหรับช็อปปิ้ง 1,000 ยูโร ซึ่งเธอเลือกให้อันย่าได้ไปเดินช็อปปิ้งกับเธอด้วย ในการถ่ายรูปครั้งนี้ สาวๆ ต้องใส่ชุดหรูถ่ายรูปย้อนยุคแบบเรเนอซองซ์ในปราสาทโรมันโบราณกับไทร่า โดยที่สาวๆ ส่วนใหญ่ต่างก็ทำออกมาได้ดี มีเพียงคาทาร์เจนน่ากับวิทนีย์เท่านั้นที่ได้ผลตอบรับไม่ค่อยดีนัก ในห้องตัดสิน ภาพของโดมินิคทำออกมาได้ดีแต่กรรมการติเรื่องการแต่งตัวของเธอว่าดูตลาดเกินไป อันยาและคาทาร์เจนน่าถูกตำหนิเรื่องบุคลิก และวิทนีย์ดูอึดอัดในรูปซึ่งทำให้เธอกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับคาทาร์เจนน่าที่กรรมการลงความเห็นว่าผลงานของเธอที่ผ่านๆ มาล้วนแต่ทำออกมาได้ดีแต่ตัวเธอมีบุคลิกที่น่าเบื่อ และสุดท้ายคาทาร์เจนน่าก็เป็นคนที่ถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : ฟาติมา ซีอาด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : คาทาร์เจนน่า โดลินสการ์ และ วิทนีย์ ทอมป์สัน - ผู้ที่ถูกคัดออก : คาทาร์เจนน่า โดลินสการ์ - ช่างถ่ายภาพ : ไทร่า แบงคส์ - แขกรับเชิญพิเศษ : อเล็กซ์ มาริอ็อตต์, แมรี่แอนน์ เบอร์ทาร์นอล์ลี่ - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : คาทาร์เจนน่า โดลินสการ์Ready For My Close-Up Ready For My Close-Up. ออกอากาศ : 7 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 พอลลิน่าได้เข้ามาสอนสาวๆ ให้เข้าใจถึงบทบาทของตัวเองเวลาอยู่หน้ากล้อง สาวๆ ต้องรับบทบาทเป็นตากล้องให้กับพอลลิน่า โดมินิคดูสับสนและไม่สามารถที่จะควบคุมการทำงานได้ ในขณะที่วิทนีย์กับฟาติมาได้รับคำชมว่าเหมือนกับมืออาชีพจริงๆ และฟาติมาเป็นผู้ชนะการแข่งซึ่งรางวัลของเธอก็คือได้เพิ่มภาพพิเศษในการถ่ายรูปอีก 50 ภาพ การถ่ายรูปในสัปดาห์นี้สาวๆ ต้องรับบทเป็นดาราสาวชาวอิตาลีที่ถูกปาปารัสซี่ติดตามขณะออกเดทกับแฟนหนุ่ม โดยมี ไนเจลกับมิสเตอร์เจย์คอยกำกับอยู่ ในห้องตัดสินภาพของอันย่าสวยและมีพลัง ภาพของวิทนีย์ก็ได้รับการตอบรับอย่างดี ในขณะที่โดมินิคถูกติเรื่องการแต่งกายอีกครั้ง และภาพของเธอยังออกมาดูแก่และหมือนสาวประเภทสอง ซึ่งทำให้เธอกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับฟาติมา ที่ไม่สามารถที่จะสื่อสารกับตากล้องได้เลย และโดมินิคต้องตกรอบเพราะกรรมการรู้สึกว่าเธอถ่ายรูปออกมาดูแก่เกินไปที่จะเป็นสาวคัฟเวอร์เกิร์ลได้- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : อันย่า คอป - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : โดมินิค ไรท์ฮาร์ด และ ฟาติมา ซีอาด - ผู้ที่ถูกคัดออก : โดมินิค ไรท์ฮาร์ด - ช่างถ่ายภาพ : ไนเจล บาร์คเกอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ : ฟรานเซวโก้ ลิคาต้า, แอนน์ โชเก็ต - สาวคัฟเวอร์เกิลร์ประจำสัปดาห์ : วิทนี่ย์ ทอมป์สันAnd The Winner Is... And The Winner Is.... ออกอากาศ : 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 สามสาวที่เหลือได้ถูกพาไปถ่ายภาพ และโฆษณา ให้กับคัฟเวอร์เกิร์ล ลาสต์บลาส มาสคาร่า ซึ่งภาพของผู้ชนะจะได้ขึ้นบิลบอร์ดที่ติดอยู่ที่ไทม์สแควร์ในนิวยอร์ก ซึ่งภาพของอันย่าออกมาดูสวยแต่สำเนียงของเธอในโฆษณาทำให้คนฟังไม่รู้เรื่อง ในขณะที่ฟาติมาดูติดขัดในโฆษณา ในห้องตัดสิน โฆษณาของวิทนีย์ทำออกมาได้แค่พอใช้แต่ภาพของเธอดูสวยคลาสสิก อันย่าทำโฆษณาได้หายนะแต่กลับดูโดดเด่นในภาพถ่าย และกรรมการไม่ประทับใจโฆษณาของฟาติมาและยังวิจาณ์ว่าดูเหมือนโฆษณายาสีฟัน ฟาติมาต้องกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับวิทนีย์เพราะกรรมการรู้สึกว่าเธอเป็นคนที่ร่วมงานได้ยากและยังได้ภาพถ่ายที่ดูน่าเบื่อ และนั่นทำให้ฟาติมาต้องตกรอบไป- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : อันย่า คอป - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : ฟาติมา ซีอาด และ วิทนีย์ ทอมป์สัน - ผู้ที่ถูกคัดออก : ฟาติมา ซีอาด - ช่างถ่ายภาพ : จิม เดอ ยอนเกอร์ จากนั้นสองสาวต้องไปถ่ายภาพให้กับนิตยสารเซเว่นทีน ก่อนที่จะถูกพาไปเดินบนรันเวย์รอบสุดท้ายให้กับคอลเล็คชั่นของ โดนาเทลล่า เวอร์ซาเช่ และในการตัดสินครั้งสุดท้าย กรรมการลงความเห็นกันว่าวิทนีย์ทำได้ดีที่สุดจนเหมือนว่าเธอเป็นเจ้าของโชว์นี้ซะเอง ในขณะที่อันย่าเดินได้ไม่แข็งแรงเท่าไหร่แต่ดูสวยจนชวนตะลึงบนรันเวย์ เมื่อประเมินผลงานที่ผ่านมา กรรมการคิดว่าอันย่าสวยมาก และดูเป็นแฟชั่นชั้นสูงกว่า ในขณะที่วิทนีย์ดูเป็นมิตรและเข้าถึงได้ง่ายกว่า และหลังจากที่พิจารณากันอย่างถี่ถ้วนแล้ว คณะกรรมการก็ตัดสินใจและประกาศว่า วิทนี่ย์ ทอมป์สัน เป็นผู้ชนะไซส์ใหญ่คนแรกของรายการ- ผู้ชิงตำแหน่งสองคนสุดท้าย : อันย่า คอป และ วิทนีย์ ทอมป์สัน - อเมริกา เน็กซต์ ท็อป โมเดล : วิทนีย์ ทอมป์สัน - ช่างถ่ายภาพ : ไนเจล บาร์คเกอร์ - ผู้กำกับโฆษณา : เบรนท์ โพเออร์ - แขกรับเชิญพิเศษ : ซาลิช่า สโตเวอร์, แอนน์ โชเค็ตผู้เข้าแข่งขันสรุปผลการแข่งขันลำดับการเรียกชื่อสรุปผลการแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์ - ผู้ชนะรางวัลคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์และถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้ชนะรางวัลประจำสัปดาห์และถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้ที่ชนะเลิศการแข่งขัน - ผู้เข้าแข่งขันที่ขอออกจากการแข่งขัน - ผู้ชนะรางวัลคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์และชนะรางวัลประจำสัปดาห์ - ผู้ชนะรางวัลคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ - ผู้เข้าแข่งขันที่ไม่ได้เข้าร่วมการถ่าพภาพประจำสัปดาห์แต่ไม่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ตอนที่ 8 เป็นตอนประมวลภาพการแข่งขันซ้ำการแปลงโฉมการแปลงโฉม. - เอย์มี่ : ซอยผม ตัดหน้าม้า และย้อมสีแดง - แอลลิสัน : ต่อผมยาว และย้อมสีแดงตะกั่ว - เอมิส : ต่อผมยาวสีบลอนด์ - อันย่า : ซอยผม และย้อมสีแพลทตินัมบลอนด์ - แคลร์ : ตัดผมสั้นเหมือนเด็กผู้ชาย และ ย้อมสีแพลทตินัมบลอนด์ - โดมินิค : ตัดผมสั้นระดับคาง และ ย้อมสีน้ำตาลเข้ม ; ภายหลัง ย้อมสีฮันนี่บลอนด์ - ฟาติมา : ต่อผมยาวตรงสีน้ำตาลดำ ถึงกลางหลัง - คาทาร์เจนน่า : ย้อมผมสีดำ ; ภายหลัง ตัดผมสั้นระดับคาง - ลอเรน : ต่อผมยาวสีบลอนด์ และทำไฮไลท์สีแดง - มาร์วิต้า : ตัดทรงโมฮอว์ค และต่อผมหางม้ายาว - สเตซี่-แอน : ตัดผมสั้น ทรงภูติน้อย - วิทนีย์ : ต่อผมยาวสีบลอนด์การแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1 : ถ่ายภาพในบัตรนักเรียน (รอบคัดเลือก) - สัปดาห์ที่ 2 : ถ่ายภาพเป็นสาวไร้ที่อยู่ - สัปดาห์ที่ 3 : ถ่ายภาพชุดชั้นในสตรี อินทิเมตส์ โดย แอล แม็คเฟอร์สัน - สัปดาห์ที่ 4 : ถ่ายภาพไฮแฟชั่น ในโรงงานเนื้อสัตว์ - สัปดาห์ที่ 5 : ถ่ายภาพโคลสอัพ บิวตี้ช็อท พร้อมละเลงสีแบบไฮแฟชั่น - สัปดาห์ที่ 6 : ถ่ายภาพเป็นสาวในสไตล์ดนตรีต่างๆ - สัปดาห์ที่ 7 : ถ่ายภาพบนผิวน้ำในชุดราตรีบนแผ่นพลาสติกมิลาร์ - สัปดาห์ที่ 8 : ถ่ายภาพกลุ่ม กับเครื่องบินจำลองการจะออกเดินทางท่องเที่ยว - สัปดาห์ที่ 9 : ถ่ายโฆษณา คัฟเวอร์เกิร์ล ไวแบรน ฮู ลิป คัลเลอร์ เป็นภาษาอิตาลี - สัปดาห์ที่ 10 : ถ่ายภาพไฮแฟชั่น ในปราสาทโรมันโบราณยุคเรเนซองซ์ - สัปดาห์ที่ 11 : ถ่ายภาพมุมมองปาปารัสซีโดยให้แสดงเป็นเหมือน Super Star Italy - สัปดาห์ที่ 12 : ถ่ายภาพและโฆษณา คัฟเวอร์เกิร์ล แลชแบลสท์ มาสคาร่า, ถ่ายแบบนิตยสาร เซเวนทีน - รอบ 2 คนสุดท้าย: เดินแบบในระดับมืออาชีพบนรันเวย์และชุดราตรีที่แสนหรูหราของจานนี เวอร์ซาเช ณ ประเทศอิตาลีบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการ. - ไทรา แบงส์ - เจ้าของรายการ, ช่างภาพ และกรรมการหลัก - ไนเจล บาร์คเกอร์ - กรรมการ, ช่างภาพ - พอลลิน่า โพริซโคว่า - กรรมการ - เจ.อเล็กซานเดอร์ - ครูฝึกสอนการเดินแบบ - เจย์ แมนูเอล - ผู้กำกับการถ่ายภาพ</doc>
