<doc id="19245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19245" title="มือขวากับขาโจ๋">มือขวากับขาโจ๋ มือขวากับขาโจ๋ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของ คาซึโร่ อิโนอุเอะ แนวโรแมนติกคอมเมดี้ ต่อมาได้มีการจัดทำในรูปแบบภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ด้วย ในประเทศไทย มือขวากับขาโจ๋ ได้รับลิขสิทธิ์ตีพิมพ์โดย สำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ ส่วนฉบับภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ ออกวางจำหน่ายในรูปแบบวีซีดี-ดีวีดีลิขสิทธิ์โดย TIGAเค้าโครง เค้าโครง. มือขวากับขาโจ๋ ลงตีพิมพ์ในหนังสือการ์ตูนรายสัปดาห์โชเน็งซันเดย์ ของสำนักพิมพ์โชงะกุกัง ตั้งแต่ฉบับที่ 42 ปี พ.ศ. 2545 (25 กันยายน) จนถึงฉบับที่ 37 พ.ศ. 2547 (21 กรกฎาคม) มีการรวมเล่มทั้งหมดออกมา 8 เล่ม ต่อมาได้ออกดราม่าซีดี และหลังจากนั้นก็สร้างเป็นภาพยนตร์การ์ตูน ฉายในระบบ UHF ทางสถานีจิบะทีวี และในระบบอื่น ๆ ได้แก่ สถานี TVK, สถานีทีวีไซตามะ, สถานี KBS เกียวโต, สถานีทีวีไอจิ และซันทีวี รวม 6 สถานี และยังมีฉายทางช่องแอนิแม็กซ์ อีกด้วย ในชื่อแปลไทยได้ว่า บันทึกรักมิโดริ ฉบับภาพยนตร์การ์ตูน มีทั้งหมด 13 ตอน โดยสถานีจิบะทีวี ได้ออกอากาศตั้งแต่ วันที่ 4 เมษายน ถึงวันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2547 เวลา 23:30 น. ถึง 24:00 น. นอกจากนี้ยังมีรายการวิทยุ "ไดอารี่รักของมือขวา" (美鳥のLOVEダイアリー ; มิโดริ โนะ เลิฟ ไดอะรี่) โดยเริ่มออกอากาศพร้อม ๆ กับ ฉบับภาพยนตร์การ์ตูนเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ซาวามูระ เซย์จิ เด็กชายอันธพาลผู้มีเรื่องอยู่ทุกวัน วันหนึ่งมือขวามหามารที่ทำให้เขาได้รับฉายาว่า หมาบ้าซาวามูระ ของเขา ได้กลายมาเป็น คาซึกาโนะ มิโดริ เด็กผู้หญิงคนหนึ่งที่แอบหลงรักเซย์จิมานาน หลังจากนั้นเรื่องราวชุลมุนอลหม่านก็เริ่มขึ้น หลังจากที่ มิโดริ กลายมาเป็นมือขวาของเซย์จิ ทำให้เซย์จิ ลำบากขึ้นในหลายๆ อย่าง ทั้งการเรียนและการใช้ชีวิต ซึ่งเซย์จิถูกอาจารย์แกล้งให้วิดพื้นและโหนบาร์ มิโดริบอกว่าจะช่วยเซย์จิ แต่เซย์จิกลับบอกว่าจะทำด้วยมือเพียงข้างเดียว ต่อมา เซย์จิต้องการหาความจริงเกี่ยวกับมิโดริ จึงเดินทางไปยังบ้านมิโดริ เมื่อเข้าไป ก็พบกับแม่ของมิโดริ ร้องขอให้เซย์จิเข้าไปดูอาการของมิโดริ เมื่อเข้าไป เซย์จิก็เห็นเพียงมิโดริ ที่นอนเหมือนเจ้าหญิงนิททรา เซย์จิ ให้มิโดริ (มือขวา) ลองเข้าไปหาตัวเองดู เผื่อว่าจะสามารถคืนร่างเดิมได้ แต่ทว่า ร่างนั้น เปลือยอยู่ และแล้วก็มีคนเข้ามาเห็นเข้า จึงทำให้เซย์จิโดนไล่ออกจากบ้านของมิโดริไป การดำเนินชีวิตเริ่มเข้าที่เข้าทาง แต่แล้วก็เริ่มมีคนรู้ความลับมือขวาของเซย์จิมากขึ้น ทั้งพี่ริน พี่ของเซย์จิ และเพื่อนที่อยู่ห้องเดียวกัน ทาคามิซาว่าคุง และยังมีคู่แข่งความรักของมิโดริ คุณอายาเสะ อีก เมื่อคนสองคนอยู่ด้วยกัน ความรู้สึกของทั้งสองคนก็สามารถสื่อถึงกันได้ วันหนึ่งเซย์จิได้กลายมาเป็นมือขวาของมิโดริ วันนั้นจึงเป็นวันที่วุ่นวาย แต่สุดท้าย ก็เป็นเพียงแค่ความฝันของมิโดริ แต่เพราะความฝันนี้ทำให้ มิโดริ ได้รู้ตัวว่าตนจะอยู่ในสภาพแบบนี้ไม่ได้อีกต่อไป แล้ว มิโดริก็ได้หายไปจากมือขวาของเซย์จิ มิโดริซึ่งกลับสู่ร่างเดิมไม่สามารถจดจำเรื่องราวที่เกิดขึ้นตอนที่ตัวเองหลับอยู่ได้รู้แต่เพียงว่าตนมีความรู้สึกพอใจและอยากกลับไปหาความรู้สึกแบบตอนที่หลับอยู่ เธอจึงรวบรวมความกล้าและออกตามหาเซจิเพื่อที่จะบอกความในใจให้กับคนที่เธอรักได้รับรู้ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - คาซึกาโนะ มิโดริ (春日野美鳥 ; かすがの みどり ; มิโดริ กะซุงะโนะ) - ซาวามูระ เซย์จิ (沢村正治 ; さわむら せいじ ; ซะวะมุระ เซะอิจิ) - อายาเสะ ทาคาโกะ (綾瀬貴子 ; あやせ たかこ ; อะยะเสะ ตะกะโกะ) - ชินเงียวจิ โคตะ (真行寺耕太 ; しんぎょうじ こうた ; ชินเคียวจิ โคอุตะ) เพื่อนสมัยเด็กของ มิโดริ ที่แอบชอบ มิโดริ- ทาคามิซาว่า ชูอิจิ (高見沢修一 ; たかみざわ しゅういち ; ตะกะมิซะวะ ชูอุอิชิ) รุ่นน้อง(ลูกเบ้)ของ ซาวามูระ มักจะโดน แกล้ง อยู่เสมอ- ซาวามูระ ริน (沢村凛 ; さわむら りん ; ซาวะมุระ ริน)ตัวละครรองตัวละครรอง. - คุณครูพละ เป็นคุณครูสอนพละของเซย์จิ มีนิสัยเข้มงวด โหดมาก ตอนที่เซยจิมาสายคุณครูพละก็ปิดประตูสวน แต่เซย์จิรอดมาได้เพราะกระโดดประตูได้รายชื่อตอน</doc>
