<doc id="192460" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192460" title="กำเนิดรักก้องโลก">กำเนิดรักก้องโลก กำเนิดรักก้องโลก () เป็นภาพยนตร์โรแมนติกคอเมดี/ดรามา กำกับโดยจอห์น แมดเดน และร่วมเขียนบทโดยทอม สต็อปพาร์ดที่เคยประสบความสำเร็จจากละครเวทีเรื่อง Rosencrantz & Guildenstern Are Dead ภาพยนตร์มีเนื้อเรื่องที่แต่งขึ้น ถึงแม้ว่าตัวละครแต่ละตัวจะมีอยู่จริง นอกจากนี้ บุคลิก บทพูด โครงเรื่อง ก็อ้างอิงมาจากบทประพันธ์ของเชกสเปียร์ด้วย ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับรางวัลที่สำคัญดังต่อไปนี้- รางวัลออสการ์ ชนะเลิศ 7 รางวัล- สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม - สาขาออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม - สาขาบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม - สาขาดนตรีประกอบประเภทภาพยนตร์เพลงหรือตลกยอดเยี่ยม - สาขากำกับศิลป์ยอดเยี่ยม - รางวัลลูกโลกทองคำ ชนะเลิศ 3 รางวัล- สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ประเภทภาพยนตร์เพลงหรือตลก - สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม ประเภท ภาพยนตร์เพลงหรือตลก - สาขาบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - รางวัลบาฟต้า ชนะเลิศ 4 รางวัล- สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม - สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม - สาขาตัดต่อยอดเยี่ยม และถือเป็นภาพยนตร์แนวคอเมดีเรื่องแรกทีได้รับรางวัลออสการ์ถัดจากเรื่อง Annie Hall (1977)</doc>
