<doc id="192597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192597" title="10 กฎเฮ้วเด็ดหัวใจเฮี้ยว">10 กฎเฮ้วเด็ดหัวใจเฮี้ยว 10 กฎเฮ้วเด็ดหัวใจเฮี้ยว () เป็นภาพยนตร์แนวโรแมนติกคอเมดีในปี 1999 กำกับโดย จิล จังเกอร์ แสดงโดย ฮีธ เลดเจอร์ , จูเลีย สไตลส์ , โจเซ็ป กอร์ดอน-เลวิตต์ ,ลาริซา โอเลย์นิก ,เดวิด ครัมฮอลต์ซ และแลร์รี มิลเลอร์ โดยดัดแปลงมาจากบทประพันธ์ของ วิลเลียม เชกสเปียร์‎ เรื่อง The Taming of the Shrew โดยดัดแปลงเป็นฉากโรงเรียนอเมริกันในยุคปัจจุบัน บทภาพยนตร์เขียนโดย คาเรน แม็กคัลลาห์ ลัตซ์ และเคิร์สเตน สมิธ ภาพยนตร์ออกฉายเมื่อ 31 มีนาคม ค.ศ. 1999 และทำให้ดารานำเป็นที่รู้จักทั้งสไตลส์และเลดเจอร์ ผลงานการกำกับเปิดตัวของจังเกอร์ เช่นเดียวกับคนเขียนบทภาพยนตร์ ลัตซ์และสมิธ ซึ่งต่อมาทั้งคู่ได้เขียนบทภาพยนตร์ที่ดัดแปลงมาจากบทประพันธ์ของเชกสเปียร์อีกครั้งใน She's the Man</doc>
