<doc id="192582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192582" title="รายชื่อของสถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำ">รายชื่อของสถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำแอฟริกาประเทศอียิปต์แอฟริกา. ประเทศอียิปต์. - Alexandria Aquarium - Alexandriaประเทศนามิเบียประเทศนามิเบีย. - National Marine Aquarium of Namibia - Swakopmundแอฟริกาใต้แอฟริกาใต้. - Two Oceans Aquarium - เคปทาวน์ - UShaka Marine World - เดอร์บันทวีปเอเชียประเทศจีนทวีปเอเชีย. ประเทศจีน. - Shanghai Ocean World - Chang Feng Park, เซี่ยงไฮ้ (1999) - Shanghai Ocean Aquarium (Shànghai Haiyáng Shuizú Guan) - เซี่ยงไฮ้ (2002) - Qingdao Underwater World & Quingdao Aquarium (1932) - มณฑลซานตง - Polar Ocean World - Qingdao (2006) - Sun Asia Ocean World - Dalian (1994) - Polar World - Dalian (2002) - Ocean Park - Nam Long Shan, ฮ่องกง (1977)ประเทศญี่ปุ่นประเทศญี่ปุ่น. - Okinawa Churaumi Aquarium - โอะกินะวะ - Osaka Aquarium Kaiyukan - โอซะกะ - Shin-Enoshima Aquarium - ฟุจิซะวะประเทศเกาหลีใต้ประเทศเกาหลีใต้. - 63 Seaworld - โซล - COEX Aquarium - โซล - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำปูซาน - ปูซานประเทศอินโดนีเซียประเทศอินโดนีเซีย. - Seaworld Indonesia - จาการ์ตาประเทศอิหร่านประเทศอิหร่าน. - Kish aquarium - Kish island - Kish dolfinarium - Kish island - Tehran aquarium - Jajrud, Tehran Provinceประเทศอินเดียประเทศอินเดีย. - SeaMuseum Mumbai - Sunil Shetty from Capegeminiประเทศอิสราเอลประเทศอิสราเอล. - Eilat aquariumประเทศสิงคโปร์ประเทศสิงคโปร์. - โลกใต้น้ำ, สิงคโปร์ - เกาะเซนโตซ่า- S.E.A.Aquarium, Marine Life Park, Resorts World at Sentosa - เกาะเซนโตซ่าประเทศมาเลเซียประเทศมาเลเซีย. - Aquaria KLCC - โลกใต้น้ำ เกาะลังกาวีประเทศฟิลิปปินส์ประเทศฟิลิปปินส์. - สวนน้ำทะเลเมืองมะนิลา - มะนิลาประเทศไต้หวันประเทศไต้หวัน. - National Museum of Marine Biology and Aquarium - ไต้หวันประเทศไทยประเทศไทย. - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำจืดกรุงเทพมหานคร - เขตบางเขน, กรุงเทพมหานคร - สถานแสดงพันธุ์สัตว์บึงฉวาก - อำเภอเดิมบางนางบวช, สุพรรณบุรี - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำภูเก็ต - จังหวัดภูเก็ต - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำระยอง - จังหวัดระยอง - สยาม โอเชี่ยน เวิลด์ - สยามพารากอน, เขตปทุมวัน, กรุงเทพมหานคร - อันเดอร์วอเตอร์เวิลด์ - พัทยา, ชลบุรี - เชียงใหม่ ซู อควาเรียม - ภายในสวนสัตว์เชียงใหม่ ตำบลสุเทพ อำเภอเมือง, จังหวัดเชียงใหม่ - สถาบันวิทยาศาสตร์ทางทะเล มหาวิทยาลัยบูรพา หรือเรียกอีกชื่อหนึ่งทั่วไปว่า พิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์ทางทะเล มหาวิทยาลัยบูรพา หรือ (Institute of Marine Science) หาดบางแสน มหาวิทยาลัยบูรพา จ.ชลบุรี (ก่อตั้ง“พิพิธภัณฑ์สัตว์และสถานเลี้ยงสัตว์น้ำเค็ม” ก.ย. 2512 เปิด ธ.ค. 2513 เปิดทางการโดยสมเด็จพระเจ้าลูกเธอเจ้าฟ้าจุฬาภรณ์วลัยลักษณ์อัครราชกุมารี 26 ต.ค. 2519 โดย มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ บางแสน (วิทยาลัยวิชาการศึกษา บางแสน เดิม) ก.ค. 2523 รัฐบาลญี่ปุ่นให้การช่วยเหลือแบบให้เปล่า จัดตั้งเป็น "ศูนย์วิทยาศาสตร์ทางทะเล" ก่อสร้างต่อ 1 ธ.ค. 2524 สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ทรงวางศิลาฤกษ์ 23 มี.ค. 2525 แล้วเสร็จและมอบ 1 มี.ค. 2526 พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงเปิดศูนย์วิทยาศาสตร์ทางทะเล 24 ก.ค. 2527 และยกฐานะเป็นสถาบันวิทยาศาสตร์ทางทะเล 23 พ.ค. 2528) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำ ภูเก็ต (Phuket Aquarium) จ.ภูเก็ต (ก่อสร้าง 2521 เปิด 2526 โดย กลุ่มพิพิธภัณฑ์และสถานแสดงพันธุ์สัตว์และพืชทะเล สถาบันวิจัยและพัฒนาทรัพยากรทางทะเล ชายฝั่งทะเล และป่าชายเลน กรมทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่ง กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำจืดบึงบอระเพ็ด (Bungborraped Freshwater Aquarium) จ.นครสวรรค์ (ปรับปรุง ตุลาคม 2534 ก่อสร้าง 1 ต.ค. 2535 เปิด เม.ย. 2536 โดย ศูนย์วิจัยและพัฒนาประมงน้ำจืดนครสวรรค์ กรมประมง) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำ สงขลา (Songkhla Aquarium) จ.สงขลา (เปิด 27 ก.ย. 2551 โดย เทศบาลนครสงขลา) - อาคารแสดงพันธุ์สัตว์น้ำบึงบอระเพ็ด เฉลิมพระเกรียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 (Bungborraped Aquarium) จ.นครสวรรค์ (ก่อตั้ง - โดย ศูนย์บริการนักท่องเที่ยวบึงบอระเพ็ด องค์การบริหารส่วนจังหวัดนครสวรรค์ ) - อันเดอร์วอเตอร์ เวิลด์ พัทยา (Underwater World Pattaya) จ.ชลบุรี (เปิด 24 ก.ค. 2546 โดย อันเดอร์วอเตอร์ เวิลด์ พัทยา) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำ จังหวัดร้อยเอ็ด หรือ "สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำเทศบาลเมืองร้อยเอ็ด" (Roi-et Aquarium) จ.ร้อยเอ็ด (ก่อสร้าง 24 พ.ย. 2543 เปิด 12 ก.พ. 45 โดย ศูนย์วิจัยและพัฒนาประมงน้ำจืดร้อยเอ็ด กรมประมง โอนให้ กองการศึกษา เทศบาลเมืองร้อยเอ็ด) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำจืดพะเยา (Phayao Freshwater Aquarium) จ.พะเยา (ก่อสร้าง 1 ต.ค. 2535 เปิด 10 ม.ค. 36 โดย ศูนย์วิจัยและพัฒนาประมงน้ำจืดพะเยา กรมประมง) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำจืดวังปลา หรือ "วังปลา" (Wang Pla Freshwater Aquarium) ศูนย์ศิลปาชีพ บางไทร จ.พระนครศรีอยุธยา (ก่อสร้าง - เปิด - โดยกรมประมง กระทรวงเกษตรและสหกรณ์) - สถานที่จัดแสดงโลกของปลาแม่น้ำโขง (Mekong Underwater World) จ.นครพนม (ก่อสร้าง - เปิด - โดย-) - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ ราชมงคลศรีวิชัย หรือ "สถาบันทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม" ( Natural Resources and Environment Institute) มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย วิทยาเขตตรัง จ.ตรัง (ก่อสร้าง - เปิด - โดยมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลศรีวิชัย) - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ หว้ากอ (Waghor Aquarium) อุทยานวิทยาศาสตร์พระจอมเกล้า ณ หว้ากอ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ จ.ประจวบคีรีขันธ์ (ก่อสร้าง - เปิด - โดย อุทยานวิทยาศาสตร์พระจอมเกล้า ณ หว้ากอ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำจืดพัทลุง หรือ "สถานที่ท่องเที่ยวเชิงอนุรักษ์ สงขลา-พัทลุง" (-) จ.พัทลุง (ก่อสร้าง - เปิด - โดย กรมประมง) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำบึงฉวากเฉลิมพระเกียรติ (-) จ.สุพรรณบุรี (ก่อสร้าง 19 ก.ค. 2539 เปิด ก.พ. 2541 โดย องค์การบริหารส่วนจังหวัดสุพรรณบุรี) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำพิจิตร หรือ "สถานแสดงพันธุ์ปลาเฉลิมพระเกียรติ" (-) จ.พิจิตร (ก่อสร้าง - เปิด 4 ก.ย. 2530 โดย สถานีประมงน้ำจืดจังหวัดพิจิตร กรมประมง) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำระยอง (Rayong Aquarium) จ.ระยอง (ก่อตั้ง 2539 เปิด 22 ธ.ค. 2547 ศูนย์วิจัยและพัฒนาประมงทะเลอ่าวไทยฝั่งตะวันออก (ระยอง) สถาบันวิจัยและพัฒนาเทคโนโลยีประมงทะเล สำนักวิจัยและพัฒนาประมงทะเล กรมประมง กระทรวงเกษตรและสหกรณ์) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำ จังหวัดสกลนคร (-) จ.สกลนคร (ก่อสร้าง 2535 เปิด - โดย กรมประมง) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำสุโขทัย หรือ "สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำจืดจังหวัดสุโขทัย" หรือเรียกอีกชื่อหนึ่งว่า "พิพิธภัณฑ์ปลาในวรรณคดี จังหวัดสุโขทัย" (-) สวนหลวงเฉลิมพระเกียรติ ร.9 จ.สุโขทัย (ก่อสร้าง - เปิด 2539 โดย จังหวัดสุโขทัย โอนให้ สำนักงานประมงจังหวัดสุโขทัย กรมประมง) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำคุ้งกระเบน หรือ "สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบ พระชนมพรรษา" (-) ศูนย์ศึกษาการพัฒนาประมงอ่าวคุ้งกระเบน อันเนื่องมาจากพระราชดำ จ.จันทบุรี (เปิด 13 เม.ย. 2544 เปิดทางการ 5 ก.ค. 2545 โดย กรมประมง โดยศูนย์ศึกษาการพัฒนาประมงอ่าวคุ้งกระเบน อันเนื่องมาจากพระราชดำริ และสำนักงานคณะกรรมการพิเศษเพื่อประสานงานโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ (กปร.) ) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำเกาะสมุย หรือ "สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำสมุย" (Samu Aquarium) สมุย ออร์คิด รีสอร์ท แอนด์ อควาเรียม จ.สุราษฎร์ธานี (ก่อสร้าง - เปิด - โดย สมุย ออร์คิด รีสอร์ท แอนด์ อควาเรียม (Samui Orchid Resort & Aquarium)) - พิพิธภัณฑสถานธรรมชาติวิทยา 50 พรรษา สยามบรมราชกุมารี (Princess Maha Chakri Sirindhorn Natural History Meseum) มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ จ.สงขลา (ก่อสร้าง - 2537 ยกเป็น "พิพิธภัณฑสถานธรรมชาติวิทยาแห่งมหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์" เปลี่ยนชื่ออีกครั้ง 2549 เปิด - โดย คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์) - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำอ่างเก็บน้ำหนองญาติ (-) อ่างเก็บน้ำหนองญาติ จ.นครพนม มีพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำจืดในท้องถิ่น (ก่อสร้าง - เปิด - โดย -) - เซ็นทรัล อควอเรียม (Central Aquarium) ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา เชียงใหม่ แอร์พอร์ต (CentralPlaza Chiangmai Airport) จ.เชียงใหม่ (ก่อสร้าง - เปิด - โดย บริษัท เซ็นทรัลพัฒนา จำกัด (มหาชน)) - โลกใต้ทะเล (World Beneath the Sea) มหาวิทยาลัยบูรพา บางแสน จ.ชลบุรี (ก่อสร้าง ต.ค. 2549 เสร็จ 2552 กำหนดเปิด 2553 โดย จังหวัดชลบุรี องค์การบริหารส่วนจังหวัด (อบจ.ชลบุรี) เทศบาลเมืองแสนสุข) - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำจืดจังหวัดหนองคาย (Fresh Water Aquarium) มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคาย จ.หนองคาย (ก่อสร้าง 2548 เปิด มี.ค. 2551 โดย จังหวัดหนองคาย องค์การบริหารส่วนจังหวัดหนองคาย มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคาย)ทวีปยุโรปประเทศออสเตรียทวีปยุโรป. ประเทศออสเตรีย. - Haus des Meeres - Vienna Haus des Meeresประเทศเบลเยี่ยมประเทศเบลเยี่ยม. - Aquatopia (Antwerp) - Sea Life Centre (Blankenberge)ประเทศบัลกาเรียประเทศบัลกาเรีย. - Aquarium - Varnaประเทศเดนมาร์คประเทศเดนมาร์ค. - Denmark's Aquarium (Danmarks Akvarium) - Charlottenlund - Nordsøen Oceanarium - Hirtshals - Kattegatcentret- Grenåประเทศฟินด์แลนด์ประเทศฟินด์แลนด์. - Akvaariolinna, the Aquarium Castle - Petikko, Vantaa - Kiela Naturium - Muonio, Lapland - Maretarium - Kotka - Sea Life Helsinki, near the Linnanmäki Amusement Park - Helsinki - Särkänniemi Aquarium - Tampereประเทศฝรั่งเศสประเทศฝรั่งเศส. - L'Aquashow - Audierne (2000) - Nausicaä - French National Sea Experience Centre, Boulogne-sur-Mer (1991) - Le Musée de la mer - Biarritz (1933) - Océanopolis - Brest (1990) - La Cité de la mer - Cherbourg (2002) - Aquarium du Trocadéro - ปารีส (1878-1985) re-opened as CineAqua (2006) - Aquarium de la Porte Dorée - ปารีส (1931) - Océarium - Le Croisic (1992) - Sea Life Centre Paris - Marne la Vallée (2001) - Le Grand Aquarium - Saint-Malo (1996) - Aquarium de La Rochelle - La Rochelle (2001) - Aquarium du Musée de Zoologie - Nancy (1970)ประเทศเยอรมันประเทศเยอรมัน. - Aquazoo - Düsseldorf - Sea Life Centre - Timmendorfer Strand - Sea Life Centre - เบอร์ลิน - Sea Life Centre - Dresden - Sea Life Centre - Munich - Sea Life Centre - Konstanz - Sea Life Centre - Speyer - Sea Life Centre - Oberhausen - Sea Life Centre - Nürnberg - Sea Life Centre - Königswinter - Sea Life Centre - Hannover - Berlin Zoological Garden- Aquarium - เบอร์ลิน - Stralsundประเทศฮังการีประเทศฮังการี. - Tropicarium - Óceanárium - Budapestประเทศไอร์แลนด์ประเทศไอร์แลนด์. - Oceanworld - Dingle - National Sea Life Centre - Bray - Atlantic world - Salthillประเทศอิตาลีประเทศอิตาลี. - Acquario di Genova - Genoa, the second largest in Europe - Stazione Zoologica di Napoli - เนเปิลส์, เปิดเมื่อปี 1874 - Civico Acquario di Milano - มิลาน, เปิดเมื่อปี 1906 - Alghero Aquarium - Alghero, Sardiniaประเทศลิทัวเนีย ประเทศลิทัวเนีย. Lithuanian Sea Museum http://www.muziejus.lt/en/index.htmlประเทศโมนาโกประเทศโมนาโก. - Oceanographic Museum and Aquarium - Monacoประเทศเนเธอร์แลนด์ประเทศเนเธอร์แลนด์. - Sea Life Centre - Scheveningen - Dolfinarium - Harderwijk - Burgers Ocean - Arnhemประเทศนอร์เวย์ประเทศนอร์เวย์. - Akvariet i Bergen - Bergen - Risør Akvarium - Risør Risør Akvarium - Altanterhavsparken - Ålesund Atlanterhavsparkenประเทศโปแลนด์ประเทศโปแลนด์. - Sea Fisheries Institute Aquarium - Gdyniaประเทศโปรตุเกสประเทศโปรตุเกส. - Oceanarium - Lisbon - Aquário Vasco da Gama - Algés (near Lisbon), opened 1898 - Fluviário de Mora - Mora, Alentejo (100 km East of Lisbon), opened 2007ประเทศโรมาเนียประเทศโรมาเนีย. - Acvariu Constanţa - Constanţa (1958) - Danube Delta's Aquarium - Tulcea - Acvariu Zoo Timişoara - Timişoaraประเทศสโลเวเนียประเทศสโลเวเนีย. - Akvarij - Terarij - Mariborปราะเทศสเปนปราะเทศสเปน. - Aquarium Finisterrae - A Coruña - Sea Life Centre Benalmádena - Benalmádena, Málaga - Aquarium Barcelona - Aquarium Parque de Barcelona - L'Oceanogràfic at the Ciutat de les Arts i les Ciències - Valencia The largest in Europeประเทศสวีเดนประเทศสวีเดน. - Skansen, akvariet (The Skansen Aquaria) - Stockholm - Universeum - Gothenburg - Sjöfartsmuseets akvarium (The Aquaria of the Shippingmuseum) - Gothenburg - Kolmarden Tropicarium and Aqariumสหราชอาณาจักรสหราชอาณาจักร. - Anglesey Sea Zoo - Isle of Anglesey, Wales - Aquarium of the Lakes - Lake District, England - Biota! - London, England (opening 2011) - Blue Planet Aquarium - Ellesmere Port, England - Blue Reef Aquarium - Centres at Newquay, Portsmouth and Tynemouth in England - Cannon Aquarium - Manchester, England - The Deep - Kingston upon Hull, England - Deep Sea World - North Queensferry, Scotland - Exploris - Portaferry, Northern Ireland - Hastings Underwater World - Hastings, England - Horniman Museum Aquarium - London, England - Hunstanton Sea Life Sanctuary - Hunstanton, England - Lake District Coast Aquarium - Maryport, Cumbria, England - London Aquarium - London, England - Macduff Aquarium - Macduff, Scotland - National Institute for Research into Aquatic Habitats (NIRAH) - Stewartby, England (proposed - upon completion would be world's largest aquarium) - National Marine Aquarium - Plymouth, England - National Sea Life Centre - Birmingham, England - , - Bournemouth, England - National Seal Sanctuary - Gweek, England - Rhyl Sea Life Aquarium - Rhyl, Wales - St Andrews Aquarium - St Andrews, Scotland - Scottish Sea Life Sanctuary - Oban, Scotland - Sea Life Centres - Centres at Blackpool, Brighton, Great Yarmouth, Scarborough and Weymouth in England and Loch Lomond in Scotland - Sealife Adventure - Southend, England - SeaQuarium - Weston-super-Mare, EnglandทวีปอเมริกาเหนือแคนาดาBritish Columbiaทวีปอเมริกาเหนือ. แคนาดา. British Columbia. - Pacific Undersea Gardens - Victoria - Sealand of the Pacific (defunct) - Victoria - Ucluelet Aquarium - Ucluelet - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำแวนคูเวอร์ - แวนคูเวอร์OntarioOntario. - Marineland - Niagara FallsQuebecQuebec. - Parc Aquarium du Quebec - Sainte-Foy - Montreal Aquarium (defunct)สหรัฐอเมริกาAlabamaสหรัฐอเมริกา. Alabama. - Estuarium - Dauphin IslandAlaskaAlaska. - Alaska SeaLife Center - Seward, AlaskaArkansasArkansas. - National Park Aquarium - Hot Springsรัฐแคลิฟอร์เนียรัฐแคลิฟอร์เนีย. - Aquarium of the Bay - San Francisco - Aquarium of the Pacific - Long Beach - Birch Aquarium - La Jolla - Cabrillo Marine Aquarium - San Pedro - Monterey Bay Aquarium - Monterey - Santa Monica Pier Aquarium - Santa Monica - SeaWorld San Diego - San Diego - Steinhart Aquarium - San Franciscoรัฐโคโลราโดรัฐโคโลราโด. - Denver's Downtown Aquarium - เดนเวอร์รัฐคอนเนตทิคัตรัฐคอนเนตทิคัต. - Maritime Aquarium at Norwalk - Norwalk - Mystic Aquarium & Institute for Exploration - Mysticรัฐฟลอริดารัฐฟลอริดา. - Florida Aquarium, Tampa - Key West Aquarium () - Key West - Miami Seaquarium - Miami - Mote Marine Laboratory - Sarasota - Pier Aquarium () - St. Petersburg - The Seas with Nemo & Friends - Orlando - Sea World- Orlandoรัฐจอร์เจียรัฐจอร์เจีย. - สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำรัฐจอร์เจีย - Atlanta, the world's largest aquarium - Flint RiverQuarium - Albanyเกาะกวมเกาะกวม. - UnderWater World Guam - ทูมอนรัฐฮาวายรัฐฮาวาย. - Waikiki Aquarium - Waikiki - Maui Ocean Center - Maui - Sea life park- Hawaii Kai - Oceanarium restaurant (In the Pacific Beach Hotel)- Waikikiรัฐอิลลินอยส์รัฐอิลลินอยส์. - Shedd Aquarium - Chicagoรัฐไอโอวารัฐไอโอวา. - National Mississippi River Museum and Aquarium - Dubuqueรัฐเคนทักกีรัฐเคนทักกี. - Newport Aquarium - NewportLouisianaLouisiana. - Aquarium of the Americas - New OrleansMaineMaine. - Gulf of Maine Research Institute - Portland - Maine Aquarium (closed to re-open in 2008) - Sacoรัฐแมริแลนด์รัฐแมริแลนด์. - National Aquarium in Baltimore - Baltimoreรัฐแมสซาชูเซตส์รัฐแมสซาชูเซตส์. - New England Aquarium - บอสตันMichiganMinnesotaMinnesota. - Great Lakes Aquarium - Duluth - Minnesota Zoo - Apple Valley - Underwater Adventures Aquarium - BloomingtonMissouriMissouri. - Wonders of Wildlife Museum & Aquarium - Springfield, Missouri - World Aquarium - St. Louis, Missouriรัฐเนวาดารัฐเนวาดา. - Shark Reef at Mandalay Bay - ลาสเวกัสNew JerseyNew Jersey. - Adventure Aquarium (formerly the New Jersey State Aquarium)- Camden - Jenkinson's Aquarium- Point Pleasant Beach - Marine Mammal Stranding Center- BrigantineNew MexicoNew Mexico. - Albuquerque Aquarium - Albuquerqueนิวยอร์กนิวยอร์ก. - Aquarium of Niagara Falls - Niagara Falls - New York Aquarium - Brooklyn - Atlantis Marine World - RiverheadNorth CarolinaNorth Carolina. - North Carolina Aquarium at Fort Fisher - Kure Beach - North Carolina Aquarium on Roanoke Island - Roanoke Island - North Carolina Aquarium at Pine Knoll Shores - Pine Knoll ShoresOklahomaOklahoma. - Oklahoma Aquarium - TulsaOregonOregon. - Oregon Coast Aquarium - NewportPennsylvaniaPennsylvania. - Philadelphia Aquarium - Philadelphia (1911-1962) - PPG Aquarium - PittsburghSouth CarolinaSouth Carolina. - Ripley's Aquarium - Myrtle Beach - South Carolina Aquarium - CharlestonTennesseeTennessee. - Ripley's Aquarium of the Smokies - Gatlinburg - Tennessee Aquarium - Chattanoogaรัฐเท็กซัสรัฐเท็กซัส. - Moody Gardens Aquarium - Galveston - Houston Zoo Aquarium - Houston - Caldwell Zoo Aquarium - Tyler - Texas State Aquarium - Corpus Christi - Dallas World Aquarium - Dallas - Dallas Aquarium at Fair Park - Dallas - Downtown Aquarium - Houston - Sea World- San AntonioVirginiaVirginia. - Virginia Aquarium & Marine Science Center - Virginia BeachWashington (State)Washington (State). - Seattle Aquarium - Seattle - Point Defiance Zoo & Aquarium - TacomaWisconsinWisconsin. - Reiman Family Aquarium at Discovery World - MilwaukeeWashington D.C.Washington D.C.. - National Aquarium - Washington, D.C., oldest in U.S., opened 1873The BahamasThe Bahamas. - The Dig at Atlantis Paradise Island - Nassauทวีปอเมริกาใต้อาร์เจนตินาทวีปอเมริกาใต้. อาร์เจนตินา. - Mundo Marino- Largest Oceanarium in Latin America - Mar del Plata Aquarium - Buenos Aires Aquarium (Acuario de Buenos Aires) - It is inside the Buenos Aires Zooบราซิลบราซิล. - Acqua Mundo - Aquario de Ubatuba - Planetário de São Pauloเวเนซูเอล่าเวเนซูเอล่า. - Valencia Aquarium (Acuario de Valencia) - Largest Aquarium in Latin America.CaribbeanคิวบาCaribbean. คิวบา. - Freshwater Public Aquarium, HavanaFrench AntillesFrench Antilles. - Aquarium de la Guadeloupe - Gosier, GuadeloupeเขตโอเชเนียออสเตรเลียAustralian Capital Territoryเขตโอเชเนีย. ออสเตรเลีย. Australian Capital Territory. - National Zoo & Aquarium - CanberraNew South WalesNew South Wales. - Sydney Aquarium - Sydney - Oceanworld Manly - Manlyควีนแลนด์ควีนแลนด์. - Underwater World - Mooloolaba - Reef HQ - Townsville - Sea World - Gold Coast - Undersea World - Cairnsวิกโตเลียวิกโตเลีย. - Melbourne Aquarium - Melbourneออสเตรเลีย ตะวันตกออสเตรเลีย ตะวันตก. - Aquarium of Western Australia - Perthนิว ซีแลนด์นิว ซีแลนด์. - Kelly Tarlton's Underwater World - Auckland - National Aquarium of New Zealand - Napier - Southern Encounter Aquarium and Kiwi House - Christchurch</doc>
