<doc id="192505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192505" title="รายพระนามผู้ปกครองรัสเซีย">รายพระนามผู้ปกครองรัสเซีย จักรพรรดิแห่งรัสเซีย หรือที่มักเรียกอย่างไม่เป็นทางการว่าพระเจ้าซาร์ เป็นตำแหน่งที่ปกครองอาณาจักรซาร์รัสเซีย และจักรวรรดิรัสเซีย โดยนับตั้งแต่ ค.ศ. 1721 จะทรงใช้พระยศว่า "จักรพรรดิ" จักรพรรดิพระองค์สุดท้ายคือ จักรพรรดินิโคลัสที่ 2 โดยนับตั้งแต่การยกฐานะเป็นจักรวรรดิมีพระจักรพรรดิเป็นเชื้อพระวงศ์ในราชวงศ์โรมานอฟทั้งสิ้น นอกจากนี้ยังดำรงพระอิสริยยศเป็นแกรนด์ดยุคแห่งฟินแลนด์ ตั้งแต่ ค.ศ. 1809 - ค.ศ. 1917, พระมหากษัตริย์แห่งโปแลนด์ ตั้งแต่ ค.ศ. 1815 - ค.ศ. 1916รายพระนามซาร์แห่งรัสเซียราชวงศ์รูลิคเจ้าชายแห่งนอฟโกรอดเจ้าชายแห่งเคียฟซาร์แห่งรัสเซียช่วงปัญหา (ค.ศ. 1598 - 1613)ราชวงศ์โกดูนอฟราชวงศ์รูริก(อ้าง)ราชวงศ์รูริกสายซุยสกี้อูเซอร์เพอร์ราชวงศ์วาซาคณะรัฐบาลของโบยาร์ทั้ง 7 (ค.ศ. 1610 – 1612) รายพระนามซาร์แห่งรัสเซีย. ช่วงปัญหา (ค.ศ. 1598 - 1613). คณะรัฐบาลของโบยาร์ทั้ง 7 (ค.ศ. 1610 – 1612). (ตั้งแต่ 6 กันยายน ค.ศ. 1610 พระเจ้าวลาดิสลาฟที่ 4 แห่งโปแลนด์) :- เจ้าชายฟีโอดอร์ อีวาโนวิช มสทิสลาฟสกี้ - เจ้าชายอีวาน มิคาอิโลวิช โวโรทินสกี้ (ถึงมีนาคม ค.ศ. 1611) - มิคาอิลฟีโอดอโรวิช นากอย (ตั้งแต่มีนาคม ค.ศ. 1611) - เจ้าชายแอนเดรย์ วาซิลเยวิช ทรูเบตสกี้ - เจ้าชายวาซีลี วาซิลเยวิช โกลิตซิน (ถึง 8 เมษายน ค.ศ. 1611) - อีวาน ซิเมยอโนวิช กูรากิน (ตั้งแต่ 8 เมษายน ค.ศ. 1611) - เจ้าชายบอริส มิคาอิโลวิช ไลคอฟ-โอโบเลนสกี้ - อีวาน โรมานอฟ - ฟีโอดอร์ เชอร์เมเทฟคณะรัฐบาลแห่งชาติ (ค.ศ. 1611 – 1613) คณะรัฐบาลแห่งชาติ (ค.ศ. 1611 – 1613). (ฝ่ายตรงข้ามกับพระเจ้าวลาดิสลาฟที่ 4) :- เจ้าชายดมิตรี โพชาร์สกี้ - โพรกอปิ เปโตรวิช ลายปูนอฟ (ถึง 1 สิงหาคม ค.ศ. 1611) - เจ้าชายดมิตรี ทิโมฟิเยวิช ทรูเบตสกี้ - อีวาน มาร์ติโนวิช ซารุตสกี้ (ถึง 7 สิงหาคม ค.ศ. 1612)ราชวงศ์โรมานอฟรายพระนามสมเด็จพระจักรพรรดิและพระจักรพรรดินีนาถแห่งรัสเซียราชวงศ์โรมานอฟ</doc>
