<doc id="192696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192696" title="คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ และการออกแบบสิ่งแวดล้อม มหาวิทยาลัยแม่โจ้">คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ และการออกแบบสิ่งแวดล้อม มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ประวัติการก่อตั้ง วันสถาปนาคณะ 3 พฤศจิกายน 2548 ได้ยกฐานะจากภาควิชาภูมิทัศน์และอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม ที่เปิดสอนนักศึกษาในหลักสูตร 2ปีต่อเนื่อง (รับนักศึกษาจากสายอาชีวศึกษาเช่น เกษตร เทคนิค เทคนิคสถาปัตย์ ฯ) ตั้งแต่ 2527 เป็นต้นมา จนกระทั่งในปี 2538 ได้เปิดสอน สาขาภูมิสถาปัตยกรรม 5ปี โดยตั้งแต่เริ่มก่อตั้งได้มีคณาจารย์ 3 ท่านที่เป็นผู้บุกเบิกสร้างหลักสูตรขึ้นมา ได้แก่ อาจารย์สมพร ยกตรี (แม่โจ้รุ่น20) อาจารย์โสภณ มงคลวัจน์ (พืชสวน แม่โจ้รุ่น36) และ รศ.ศิริชัย หงษ์วิทยากร (Master in Landscape architecture, University of Michigan)ที่ตั้ง ที่ตั้ง. อาคารภูมิทัศน์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ถนนเชียงใหม่-พร้าว ตำบลหนองหาร อำเภอสันทราย จังหวัดเชียงใหม่ 50290ประวัติประวัติ. - พ.ศ. 2521 ก่อตั้งภาควิชาตกแต่งบริเวณและอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม สังกัดคณะผลิตกรรมการเกษตร สถาบันเทคโนโลยีการเกษตร (ชื่อเดิมก่อนเป็นมหาวิทยาลัยแม่โจ้) - พ.ศ. 2527 เปลี่ยนชื่อใหม่เป็นภาควิชาภูมิทัศน์และอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม (Department of Landscaping and Environmental Conservation) คณะผลิตกรรมการเกษตร สถาบันเทคโนโลยีการเกษตรแม่โจ้ รวมทั้งเริ่มเปิดรับนักศึกษาระดับปริญญาตรี หลักสูตร 2 ปี ต่อเนื่อง สาขาวิชาเทคโนโลยีภูมิทัศน์ (Landscape Technology) - พ.ศ. 2538 เปิดรับนักศึกษา ระดับปริญญาตรี หลักสูตร 5 ปี สาขาวิชาภูมิสถาปัตยกรรม - พ.ศ. 2543 เปิดรับนักศึกษา ระดับปริญญาโท สาขาวิชาการจัดการทรัพยากรการเกษตรและสิ่งแวดล้อม โดยร่วมดำเนินการกับคณะภายในมหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2549 ได้จัดตั้งเป็นคณะ โดยใช้ชื่อใหม่ว่า คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการออกแบบสิ่งแวดล้อม (Faculty of Architecture and Environmental Design) - พ.ศ. 2550 เปิดรับนักศึกษา ระดับปริญญาตรี หลักสูตร 4 ปี สาขาวิชาเทคโนโลยีภูมิทัศน์ - พ.ศ. 2552 เปิดรับนักศึกษา ระดับปริญญาตรี หลักสูตร 5 ปี สาขาวิชาสถาปัตยกรรม - พ.ศ. 2553 เปิดรับนักศึกษา ระดับปริญญาโท หลักสูตร 2 ปี สาขาวิชาการออกแบบและวางแผนสิ่งแวดล้อมสัญลักษณ์ประจำคณะสัญลักษณ์ประจำคณะ. - เครื่องหมายประจำคณะ ___ - ต้นไม้ประจำคณะ คือ ต้นสักทอง - สีประจำคณะ คือ สีน้ำตาลทองหลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. หลักสูตรระดับปริญญาตรี ปัจจุบันเปิดสอนระดับปริญญาตรีทั้งสิ้น 3 หลักสูตรคือ- หลักสูตรเทคโนโลยีภูมิทัศน์บัณฑิตสาขาวิชา เทคโนโลยีภูมิทัศน์ (หลักสูตร 4ปี) - หลักสูตรภูมิสถาปัตยกรรมศาสตรบัณฑิตสาขาวิชา ภูมิสถาปัตยกรรม (หลักสูตร 5ปี) - หลักสูตรสถาปัตยกรรมศาสตรบัณฑิตสาขาวิชา สถาปัตยกรรม (หลักสูตร 5 ปี เปิดรับนักศึกษารุ่นแรกในปีการศึกษา 1/2552) หลักสูตรระดับปริญญาโท- หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิตสาขาวิชาการออกแบบและวางแผนสิ่งแวดล้อม (หลักสูตร 2ปี)คณบดีกิจกรรมของคณะกิจกรรมของคณะ. - ครอบครูกิ๋นอ้อ - ลองเครื่องสถาปัตย์</doc>
