<doc id="192636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192636" title="อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 8">อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 8 อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 8 ออกอากาศเมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 ซึ่งเป็นฤดูกาลแรกที่สองออกอากาศทางช่อง The CW คำโฆษณาประจำฤดูนี้ก็คือ " Welcome To The Jungle, Ladies " และเพลงที่ใช้โปรโมทฤดูกาลนี้ก็คือ "One Shot" และ "Shiny Toy Guns" ซึ่งทั้งคู่เป็นเพลงของ Danity Kane ในรอบ 6 คนสุดท้ายของฤดูกาลนี้ ได้ไปแข่งขันต่อที่ ซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย และผู้ชนะก็คือ แจสลีน กอนซาเลซ วัย 20 ปีจาก ชิคาโก้, อิลลินอยส์ ซึ่งเป็นผู้ชนะที่เป็นเปอร์โตริกันคนแรกของรายการ และรางวัลของเธอก็คือการได้เซ็นสัญญากับโมเดลลิ่ง เอเจนซี่ ชื่อดัง "เอลีทโมเดลแมเนจเมนท์" ได้ถ่ายแบบ 6 หน้าเต็มลงในนิตยสาร เซเว่นทีน และเซ็นสัญญา 100,000 เหรียญ กับเครื่องสำอาง CoverGirlข้อมูลการออกอากาศThe Girl Who Won't Stop Talking ข้อมูลการออกอากาศ. The Girl Who Won't Stop Talking. ออกอากาศ : 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2550 สาวๆ ทั้ง 33 คนถูกส่งไปที่ลอสแอนเจลิส และเดินทางต่อไปยังค่ายทหาร จากนั้นพวกเธอก็ได้พบกับ เจย์ แมนูเอล และ มิสเจ.อเล็กแซนเดอร์ ซึ่งมาทำการทดสอบพวกเธอด้วยการถ่ายรูปโดยไม่พวกเธอได้ตั้งตัวและทดสอบความรู้เรื่องแฟชั่น จากนั้นจึงส่งต่อพวกเธอไปให้กับไทร่า หลังจากผ่านการทดสอบที่แคมป์แล้ว สาวๆ ก็ต้องเข้าสัมภาษณ์กับไทร่า เจย์ และมิสเจต่อ มิเชลีน ได้อวดรอยสักและบอกว่าเธอสักไว้ตามตัวมากกว่า 20 แห่ง สาวรัสเซียนาตาชาบอกว่าเธอแต่งงานตั้งแต่อายุ 18 กับผู้ชายที่อายุมากกว่าถึง 20 ปี ดิออนเรียกสีผมของตัวเองว่า "1B-30." เพราะเธอไปต่อผมมาสองสี และการกลับมาของแจสลีน สาวลาตินผู้ซึ่งตกรอบจากการออดิชั่นในฤดูกาลก่อน หลังจากที่ผู้เข้าแข่งขันถูกคัดเหลือ 20 คน พวกเธอก็ต้องไปถ่ายรูปกับ มาร์ค เอคโก เพื่อสำหรับคัดเลือกในรอบสุดท้าย และหลังจากคัดเลือก 13 คนสุดท้ายแล้ว ไทร่าก็ได้ได้ให้กำลังใจกับสาวๆ ที่ตกรอบโดยบอกให้พวกเธออย่ายอมแพ้และพยายามต่อไป หลังจากที่ผ่านการคัดเลือกมาแล้ว เจย์ แมนูเอล ก็มาหาสาวๆ ทั้ง 13 คนโดยไม่ให้ได้ตั้งตัว และพวกเธอก็ต้องถ่ายภาพครั้งแรกกันทันที โดยที่จะต้องถ่ายในหัวข้อมุมมองทางการเมืองที่แตกต่างกันดังนี้ การแข่งขันครั้งแรก สาวๆ ถูกพาไปที่กู๊ดวิลล์ จากนั้นพวกเธอต้องเลือกเสื้อผ้าจากในร้านเพื่อสร้างสไตล์ให้กับตัวเอง และไปเดินแบบโชว์ชุดที่หน้าห้างเพื่อให้ผู้ชมประมูลชุดของเธอ เจเอล ที่ถูกประมูลในราคาสูงที่สุดเป็นผู้ชนะในการแข่งขันและได้เป็นคนเซ็นต์เช็คในการประมูลการกุศลครั้งนี้ นอกจากนี้รางวัลของเธอก็คือ ฟิลลิป จะมาเมคโอเวอร์ให้เธอดูดีที่สุดก่อนเข้าห้องตัดสินครั้งแรก ในห้องตัดสิน ภาพของแจสลีน เฟลิเชีย ซาแมนธ่า และบริทนีย์ ได้รับคำชมเป็นอย่างมาก ในขณะภาพของสาวๆ คนอื่นออกมาไม่ดีเท่าที่ควร ด้วยความที่ จาเอล กลัวว่าถ้าตัวเองทำออกมาได้ดีจะทำให้เพื่อนๆเกลียดทำให้เธอต้องกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับแคธลีน ผู้ซึ่งไม่สามารถจับประเด็นขอภาพหรืออะไรได้เลย และด้วยศักยภาพที่มีอยู่ของจาเอล ทำให้เธอได้อยู่ต่อและผู้ที่ต้องกลับบ้านก็คือ แคธลีน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : แจสลีน กอนซาเลซ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : จาเอล สเตราส์ และ แคธลีน เดอโจร์ - ผู้ที่ถูกคัดออก : แคธลีน เดอโจร์ - ช่างถ่ายภาพ : ไนเจล บาร์คเกอร์ - แขกรับเชิญพิเศษ : จอห์นธา ออสติน, เจอรไมน์ ดูปรี, รัสเซล แบร์, ฟิลลิป บล็อช, มาร์ค เอคโกThe Girls Go To Prom The Girls Go To Prom. ออกอากาศ : 7 มีนาคม พ.ศ. 2550 สาวๆ ได้กลับมาที่โรงเรียนมัธยมอีกครั้ง โดยมีมิสเจ.อเล็กแซนเดอร์ มาสอนการเดินบนรันเวย์ให้กับพวกเธอ จากนั้นพวกเธอต้องแข่งขันกันเดินแบบให้กับ รอย แคมป์เบลล์ ในโรงยิมของโรงเรียนด้วยหัวข้องานพรอมต่างๆ ในระหว่างเดินชุดของซาร่าที่ใหญ่เกินตัวทำให้หน้าอกของเธอหลุดออกมานอกเสื้อ แจสลีนที่เชื่อมั่นในการเดินของตัวเองมากกลับทำพลาดบ่อยที่สุด และผู้ชนะการแข่งครั้งนี้ก็คือ บริทนีย์ ในวันต่อมาสาวๆ ต้องกลับไปที่โรงเรียนอีกครั้งเพื่อถ่ายรูป โดยพวกเธอต้องรับบทบาทเป็นสาวไฮสคูลในแบบต่างๆ ดังนี้ ในห้องตัดสิน เป็นอีกครั้งที่ภาพของ แจสลีน ประทับใจกรรมการและชื่อของเธอก็ถูกเรียกเป็นคนแรกอีกครั้ง ในขณะที่นาตาชา และ ซาแมนธ่า ต่างก็ไม่สามารถที่จะสื่อความหมายออกมาในภาพได้ และทำให้พวกเธอต้องกลายเป็นสองคนสุดท้าย และสุดท้ายซาแมนธ่าต้องตกรอบเพราะกรรมการเห็นว่านาตาชามีบุคลิกที่เหนือกว่าเธอ- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : แจสลีน กอนซาเลซ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : นาตาชา กัลคีน่า และ ซาแมนธ่า ฟรานซิส - ผู้ที่ถูกคัดออก : ซาแมนธ่า ฟรานซิส - ช่างถ่ายภาพ : คาร์ลอส ริออส - แขกรับเชิญพิเศษ : รอย แคมเบลล์, ฮอลลี่ โบว์แมน - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : แจสลีน กอนซาเลซThe Girl Who Cries All The Time The Girl Who Cries All The Time. ออกอากาศ : 14 มีนาคม พ.ศ. 2550 ถึงเวลาที่สาวๆ จะต้องแปลงโฉม ซึ่งสาวๆ ทุกคนต่างก็พึงกอใจในลุคส์ใหม่ของตัว และถึงแม้ว่าเจเอลจะต้องนั่งต่อผมอยู่เป็นเวลานานถึง 8 ชั่วโมงและสุดท้ายต้องถูกเอาออกหมด แต่เธอก็ยังพอใจในลุคส์ใหม่ของตัวเองอยู่ดี การแข่งขันประจำสัปดาห์ สาวๆ ต้องแต่งหน้าให้เข้ากับลุคส์ของตัวเองให้มากที่สุด บริททานี่เป็นผู้ชนะในการแข่งขันซึ่งรางวัลของเธอก็คือถ่ายภาพลงนิตยสารเซเว่นทีน ซึ่งเธอเลือกให้เจเอลกับซาร่าห์ ไปถ่ายรูปด้วย ในการถ่ายรูปครั้งนี้ สาวๆ จะต้องถ่ายนู้ดและมีเพียงขนมหวานห่อหุ้มตัวแทนเสื้อผ้าและเครื่องประดับ แต่ก่อนจะถึงวันถ่าย เจเอลก็ได้รับข่าวร้ายเรื่องเพื่อนสนิทของเธอเสพย์ยาเกินขนาดและเสียชีวิต ซึ่งทำให้เธอสะเทือนใจมาก แต่เธอก็ฝืนมาทำงานร่วมกับผู้แข่งขันคนอื่นๆ ซึ่งจะต้องเปลี่ยนตัวเองเป็นของหวานชนิดต่างๆ ดังนี้ ในห้องตัดสิน กรรมการประทับใจในความคิดสร้างสรรค์ขอ บริทนีย์ และชื่นชมในความอดทนของจาเอลที่เพิ่งผ่านเรื่องร้ายๆ มา และสองสาวที่ต้องเป็นสองคนสุดท้ายก็คือ คาสซานดร้า ผู้ซึ่งมีจิตใจงดงามทั้งภายนอกและภายใน แต่ยังไม่เห็นแววในภาพถ่าย และ ไดอาน่า ผู้ที่กังวลและไม่มั่นใจในรูปร่างของตัวเองจนแสดงออกมาในภาพ และคนที่ต้องตกรอบก็คือ คาสซานดร้า ที่ไม่สามารถถ่ายทอดความงามของตัวเองลงในรูปได้- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : บริทนีย์ แฮทช์ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : แคสแซนดรา วัทสัน และ ไดอาน่า ซาเลวสกี้ - ผู้ที่ถูกคัดออก : แคสแซนดรา วัทสัน - ช่างถ่ายภาพ : โจเซฟ คัลทิซ - แขกรับเชิญพิเศษ : นีโก้, โรแซนน่า ฟลอยด์, คาริสซ่า โรเซนต์เบิร์ก - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : แจสลีน กอนซาเลซThe Girl Who Changes Her Attitude The Girl Who Changes Her Attitude. ออกอากาศ : 21 มีนาคม พ.ศ. 2550 ในสัปดาห์นี้ผู้เข้าแข่งขันได้ไปเรียนการโพสท่ากับ เบนนี่ นินจา สุดยอดปรมาจารย์การโพสท่าจาก โวกกิ้ง จากนั้นสาวๆ จะต้องแข่งกันโพสท่าผ่านแสงเลเซอร์ในเวลาจำกัดแค่ 2 นาที ซึ่งสาวๆ ทุกคนต่างก็ผ่านไปกันได้หมดยกเว้นเรเน่ และผู้ชนะในการแข่งก็คือวิทนีย์ ซึ่งรางวัลของเธอก็คือ สร้อยข้อมือเพชรมูลค่า 40,000 ดอลล่าห์ การถ่ายภาพในครั้งนี้ สาวๆ ต้องจำลองเหตุการณ์ฆาตกรรมในแบบต่างๆ ดังต่อไปนี้ ในห้องตัดสิน ภาพของเฟลิเชียไม่ได้ผลตอบรับที่ดีนัก ทำให้เธอต้องเป็นสองคนสุดท้ายกับดิออนน์ ซึ่งได้ภาพออกมาดีแต่ลุคส์ของเธอกลับไม่มีความเป็นนางแบบเลยแม้แต่น้อย และสุดท้ายภาพที่ไร้ชีวิตชีวาของเฟลิเชียก็ทำให้เธอต้องตกรอบ- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : เรเน่ ออลเวย์ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : ดิออนน์ วอลเทอร์ส และ เฟลิเชีย โพรโวสท์ - ผู้ที่ถูกคัดออก : เฟลิเชีย โพรโวสท์ - ช่างถ่ายภาพ : ไมค์ โรเซนทอล - แขกรับเชิญพิเศษ : เบนนี่ นินจา - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : จาเอล สตรอสส์The Girl Who Takes Credit The Girl Who Takes Credit. ออกอากาศ : 28 มีนาคม พ.ศ. 2550 ในสัปดาห์นี้สาวๆ ต้องไปพบกับ เคธี่ โกลด์ ผู้อำนวยการของอิลีท โมเดล เมเนจเมนท์ เพื่อเรียนรู้เรื่องของแฟชั่น และเสื้อผ้าแบบที่ไม่ควรใส่ จากนั้นในวันต่อมาพวกเธอได้ถูกแบ่งกลุ่มเพื่อแข่งความสร้างสรรค์ลุคส์แฟชั่นในการตกแต่งหน้าร้านในพื้นที่จำกัด โดยพวกเธอต้องทำออกมาให้เข้ากับลุคส์ตัวเองและลุคส์โดยรวมของกลุ่มด้วย กลุ่มของวิทนีย์และนาตาชาทำออกมาได้ถูกใจกรรมการที่สุด แต่เพราะวิทนีย์ไม่ยอมอยู่ในขอบเขตพื้นที่ที่กำหนดไว้ ทำให้กลุ่มของเธอถูกตัดสิทธิ์ และทำให้กลุ่มของดิออนน์ ซาร่า เรเน่ ชนะไป และซาร่าห์ได้ถูกเลือกเป็นผู้ชนะเดี่ยว ซึ่งรางวัลของเธอก็คือการได้ถ่ายภาพประจำสัปดาห์ 2 ครั้ง โดยเธอจะสามารถดูและเลือกแก้ไขภาพทั้งหมดที่ถ่ายได้ ซึ่งทำให้เรเน่กับดิออนน์ไม่พอใจมาก เพราะพวกเธอเป็นคนเลือกเสื้อผ้าและเครื่องประดับให้กับซาร่าห์ทั้งหมดโดยที่ซาร่าห์ไม่ได้ทำอะไรเลยแม้แต่น้อย การถ่ายรูปในครั้งนี้ สาวๆ จะต้องถ่ายรูปคู่รักกับเหล่านายแบบ โดยต้องสลับเพศชายหญิงกัน โดยแต่ละคู่ต้องสวมบทบาทดังนี้ ในห้องตัดสิน กรรมการชื่นชอบภาพของบริทนีย์ และ แจสลีน และประทับใจในความคิดสร้างสรรค์ของนาตาชา ในขณะที่วิทนีย์ และ ไดอาน่า ต้องยืนเป็นสองคนสุดท้าย ซึ่งกรรมการรู้สึกว่าไดอาน่าได้หมดความกระตือรือล้นและสงสัยว่าเธอต้องการมันจริงรึเปล่า และนั่นเป็นสาเหตุที่ไดอาน่าต้องตกรอบไป- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : นาตาชา กัลคีน่า - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : ไดอาน่า ซาเลวสกี้ และ วิทนีย์ คันนิ่งแฮม - ผู้ที่ถูกคัดออก : ไดอาน่า ซาเลวสกี้ - ช่างถ่ายภาพ : ริชาร์ด เรนส์ดอลฟ์ - แขกรับเชิญพิเศษ : เคธี่ โกลด์, เดด้า โคเบน - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : วิทนีย์ คันนิ่งแฮมThe Girl Who Gets Thrown In The Pool The Girl Who Gets Thrown In The Pool. ออกอากาศ : 4 เมษายน พ.ศ. 2550 ในสัปดาห์นี้ สาวๆ ได้พบกับทวิกกี้และเมลโรส บิคเคอร์สตาฟฟ์ จากฤดูกาลที่ 7 โดยพวกเธอได้เรียนรู้ที่จะตั้งชื่อเล่นนามแฝงในวงการนี้ให้กับตัวเอง โดยพวกเธอจะได้ไปงานเลี้ยงเพื่อแนะนำตัวเองด้วยชื่อเล่นใหม่ ในงานเลี้ยงเจเอลได้เล่นเลยเถิดกับนักร้อง 50 เซนต์ จนเขารำคาญและถูกเขาผลักลงสระน้ำ จากนั้นพวกเธอได้สัมภาษณ์เป็นการส่วนตัวกับ เบนนี่ เมดิน่า ซึ่งเป็นผู้จัดการของไทร่า เรเน่ได้นินทาจาเอลให้นิโคล ริชชี่ฟัง ซึ่งเมื่อเจเอลรู้เข้า พวกเธอทั้งคู่ก็ทะเลาะกันอย่างใหญ่โต และในการสัมภาษณ์กลับเบนนี่ ผู้ชนะก็คือดิออนน์ ซึ่งรางวัลของเธอก็คือการถ่ายแบบให้กับเคด เพื่อลงนิตยสารเซเว่นทีน และเธอเลือกให้แจสลีนกับวิทนีย์ ได้รางวัลร่วมกับเธอด้วย การถ่ายรูปในครั้งนี้สาวๆ จะต้องแต่งหน้าทำผมกันเอง เพื่อถ่ายรูปบุคลิกต่างๆ ดังนี้ วันต่อมา ไทร่าได้เข้ามาพูดคุยกับสาวๆ เรเน่ถูกคนอื่นๆ โจมตีในสิ่งต่างๆ ที่เธอเคยทำไว้ ไทร่าจึงจัดการไกล่เกลี่ยและให้โอกาสให้เรเน่ได้กล่าวขอโทษกับทุกๆ คน ในห้องตัดสิน ภาพของเจเอล นาตาชา ดิออนน์ บริทนีย์ และเรเน่ สร้างความประทับใจให้กรรมการมาก ในขณะที่แจสลีนได้รับคำวิจารณ์ว่าภาพถ่ายทั้ง 4 รูปออกมาเหมือนกันหมด กรรมการรู้สึกว่าซาร่าห์โพสท่ามากเกินไป ในขณะที่วิทนีย์ยังไม่เคยได้ภาพที่ดูโดดเด่นเลยซักครั้ง และทำให้พวกเธอกลายเป็นสองคนสุดท้าย แต่วิทนีย์ได้โอกาสจากกรรมการอีกครั้งทำให้ซาร่าเป็นผู้ที่ต้องกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : จาเอล สเตราส์ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : ซาร่า วอนเดอร์ฮาร์ และ วิทนีย์ คันนิ่งแฮม - ผู้ที่ถูกคัดออก : ซาร่า วอนเดอร์ฮาร์ - ช่างถ่ายภาพ : คารีม แบล็ค - แขกรับเชิญพิเศษ : 50 เซ็นต์, เมลโรส บิคเคอร์สตาฟฟ์, นิโคล ริชชี่, ปารีส ฮิลตัน, เบเวอลีย์ จอหน์สัน, แนนซี่ โจเซฟสัน, นิคกี้ แฮสเคล, ลอร์รีย์ แซนิตสกี้, เบนนี่ เมดิน่า, เทีย เมาว์รีย์, ทาเมร่า เมาว์รีย์, บิล มาเฮอร์, มาร์คัส คลินโก้ และ อินดรานี่, เจนนิเฟอร์ ไวเดอร์แมน - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : นาตาชา กัลคีน่าThe Girl Who Impresses Pedro The Girl Who Impresses Pedro. ออกอากาศ : 11 เมษายน พ.ศ. 2550 สาวๆ ได้เรียนการแสดงกับ เทีย มาวรีย์ และจากนั้นพวกเธอต้องทดสอบการแสดงคู่กับ เอเฟรน รามิเรซ นักแสดงชื่อดังจาก นโปเลียน ไดนาไมท์ เรเน่เป็นผู้ชนะการแข่งขันซึ่งเธอเลือกดิออนน์ให้ได้รางวัลร่วมกับเธอด้วย ซึ่งก็คือการให้ครอบครัวมายี่ยมที่บ้าน นาตาชารู้สึกเสียใจมากเพราะเธอเองก็อยากจะพบครอบครัวของเธอเหมือนกัน แต่สุดท้ายเธอก็ทำใจและสลัดความเสียใจออกไปได้ ในการถ่ายรูปครั้งนี้ สาวๆ ต้องถ่ายรูปกับนางแบบของรายการในฤดูกาลก่อนๆ โดยพวกเธอต้องถ่ายภาพเหตุการณ์ฉาวโฉ่ที่เคยเกิดขึ้นในรูปแบบการ์ตูนดังต่อไปนี้ ในห้องตัดสิน ภาพของดิออนน์ นาตาชา และบริทนีย์ ได้รับคำชมเป็นอย่างมาก ในขณะที่จาเอลกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับวิทนีย์ เพราะไม่สามารถแสดงความหลากหลายในรูปได้และการแสดงออกในห้องตัดสิน แต่ผลงานที่ผ่านมายังดีอยู่ ดังนั้นวิทนีย์ต้องตกรอบเพราะไม่สามารถที่จะถ่ายทอดความงามของเธอลงบนรูปถ่ายได้เลย- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : ดิออนน์ วอลเทอร์ส - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : เจเอล สเตราส์ และ วิทนีย์ คันนิ่งแฮม - ผู้ที่ถูกคัดออก : วิทนีย์ คันนิ่งแฮม - ช่างถ่ายภาพ : แมทธิว จอร์แดน สมิธ - แขกรับเชิญพิเศษ : เทีย เมาว์รีย์, เอเฟรน รามิเรซ, รีเบ็คก้า เอฟลีย์, คิม สล็อตซ์, โจนนี่ย์ ดอกกส์, มิเชลล์ ดีเอห์ตัน, บรี สคัลลาร์ค, มิเชล และ อแมนด้า บาบิน, แชนน่อน สเตวาร์ท, คริสเตียน มาร์ค - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : แจสลีน กอนซาเลซThe Girls Go Down Under The Girls Go Down Under. ออกอากาศ : 18 เมษายน พ.ศ. 2550 ในสัปดาห์นี้ สาวๆ ได้เอพริล จากฤดูกาลที่ 2 และ แกรี่ ดิออทโต้ มาให้คำแนะนำในการสัมภาษณ์ รวมทั้งสอนให้สาวๆ รู้จักการให้สัมภาษณ์แบบดีและไม่ดี จากนั้นพวกเธอต้องเก็บกระเป๋าเพื่อบินไปแข่งกันต่อที่ ซิดนีย์ ออสเตรเลีย ทันทีที่มาถึง สาวๆ ก็ต้องแข่งกันสัมภาษณ์ผู้คนด้วยภาษาแสลงของออสเตรเลีย นาตาชาเป็นผู้ชนะในการแข่งขันและเธอก็ได้เป็นพิธีกรร่วมในรายการไทร่า แบงค์โชว์ การถ่ายรูปในสัปดาห์นี้ สาวๆ จะต้องถ่ายโฆษณาให้กับคัฟเวอร์เกิร์ลเป็นสำเนียงออสเตรเลีย โฆษณาของนาตาชาทำให้ไทร่าแปลกใจเพราะสำเนียงของเธอดีผิดคาด บริททนีย์ มีปัญหาเรื่องความจำสั้น ทำให้เธอต้องกลายเป็นสองคนสุดท้ายกับ จาเอล ที่มีบุคลิกภาพดี แต่กลับไม่โดดเด่นเวลาถ่ายโฆษณา แต่ด้วยผลงานที่ผ่านมาตลอดของบริทนีย์ ทำให้เธอได้ผ่านเข้ารอบต่อไป และจาเอลเป็นผู้ที่ต้องตกรอบ- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : นาตาชา กัลคีน่า - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : บริทนีย์ แฮทช์ และ จาเอล สเตราส์ - ผู้ที่ถูกคัดออก : จาเอล สเตราส์ - ผู้กำกับโฆษณา : ไซมอน ฮิกกินส์ - แขกรับเชิญพิเศษ : เอพริล วิลค์เนอร์, เอริก้า เฮย์แนทซ์, แกรี่ รีออทโต้, นิค ฮัดสัน - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : นาตาชา กัลคีน่าThe Girl Who Picks A Fight The Girl Who Picks A Fight. ออกอากาศ : 25 เมษายน พ.ศ. 2550 ประมวลเหตุการณ์ทั้งหมดตั้งแต่ต้นจนปัจจุบัน และภาพที่ไม่เคยเห็นมาก่อน เช่นการรบกวนคนท้งบ้านของจาเอล จนเรเน่ทนไม่ไหวต้องย้ายห้องหนี เหตุการณ์วันพักผ่อนของสาวๆ กับการระบายความในใจของแจสลีน การทำความสะอาดบ้านของนาตาชากับเรเน่ และเหตุการณ์ตอนที่คาสซานดร้าต้องเข้าโรงพยาบาลหลังจากถ่ายภาพนู้ดThe Girl Who Blames The Taxi Driver The Girl Who Blames The Taxi Driver. ออกอากาศ : 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 ผู้เข้าแข่งขันห้าคนที่เหลือต้องออกโชว์ตัวกับบรรดาดีไซน์เนอร์ในซิดนีย์โดยมีเวลาจำกัดแค่ 4 ชั่วโมง นาตาชาและบริทนีย์ กลับมาไม่ทันเวลาและถูกตัดสิทธิ์ ทำให้บริทนีย์ โมโหจนสติแตก บรรดาดีไซน์เนอร์ประทับใจผลงานของแจสลีนมากที่สุด และเธอเป็นผู้ชนะในการแข่งครั้งนี้ ซึ่งรางวัลของเธอก็คือการได้ไปถ่ายรูปที่สะพานฮาร์เบอร์ บริดจ์ ที่มีชื่อเสียงของออสเตรเลีย และเธอก็เลือกให้ดิออนน์ได้ไปถ่ายรูปกับเธอด้วย การถ่ายภาพในครั้งนี้ สาวๆ จะต้องถ่ายภาพชุดว่ายน้ำให้กับนิตยสารผู้หญิง และนิตยสารผู้ชาย ไทร่าประทับใจกับความหลากหลายของแจสลีน ในขณะที่การทำงานของดิออนน์ออกมาน่าผิดหวัง ในห้องตัดสิน ภาพถ่ายของดิออนน์ไม่สามารถทำให้กรรมการประทับใจได้เลย ในขณะที่ภาพของบริทนีย์ออกมาดูสวยแต่บุคลิกของเธอกลับไม่มีเสนห์และไม่ได้รับผลตอบรับที่ดีจากดีไซน์เนอร์เลยแม้แต่น้อย และนั่นเป็นสาเหตุที่ทำให้เธอต้องถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : แจสลีน กอนซาเลซ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : บริทนีย์ แฮทช์ และ ดิออนน์ วอลเทอร์ส - ผู้ที่ถูกคัดออก : บริทนีย์ แฮทช์ - ช่างถ่ายภาพ : ไทร่า แบงส์, ไมเคิล โอมม์ - แขกรับเชิญพิเศษ : โจดี้ มีอาเรส, พริสซิลล่า ลีเอจห์ตัน, เวย์เน่ คูปเปอร์, ลิลล์ บอยด์, แอนนา เฮเวทท์, ทีน่า คาลิวาส, เจย์สัน บรันส์ดอน, อราเบลลา แรมเซย์, อลิซ แมคคอล, คิท วิลโลว์, เดวิด สคิโอลา, แบรด โรป, เอเดรียน อัลเลน, ทาเมท วิลเลี่ยม, ซามูเอล ซิเรน่า - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : นาตาชา กัลคีน่าThe Girl Who Does Not Want To Dance The Girl Who Does Not Want To Dance. ออกอากาศ : 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 ผู้เข้าแข่งขันสี่คนสุดท้ายได้ไปเรียนรู้การใช้ท่าทางในการเล่าเรื่อง และการเต้นรำพื้นบ้าน จากนั้นพวกเธอต้องแข่งกันใช้ท่าทางอะบอริจิ้นในการเล่าเรื่องของตัวเอง เรเน่เป็นผู้ชนะในการแข่ง ซึ่งรางวัลของเธอก็คือสร้อยมุก และแธอเลือกแจสลีนให้ได้รางวัลร่วมกับเธอด้วย คืนนั้น สาวๆ ได้ออกไปเที่ยวในเมืองกัน แต่นาตาชากลับป่วย นอนซมอยู่กับบ้าน สาวๆ จึงถือโอกาสนินทาเรื่องของสามีและลูกของเธออย่างสนุกสนาน การถ่ายภาพครั้งนี้สาวๆ จะต้องถ่ายภาพแสดงอารมณ์ผ่านการเต้นรำพื้นบ้านดังนี้ ในห้องตัดสิน ภาพถ่ายของเรเน่ได้รับคำชมว่าเป็นภาพที่ดีที่สุด และกรรมการก็ประทับใจในความคิดและประสิทธิภาพของแจสลีน ในขณะที่ภาพของดิออนน์กับนาตาชาออกมาไม่ดีเท่าที่ควร โดยเฉพาะภาพของนาตาชาได้รับคำวิจารณ์ว่าเป็นภาพที่แย่ที่สุดของเธอ เมื่อไทร่าถามถึงประสิทธิภาพของนางแบบแต่ละคน โดยสาวๆ จะต้องวิจารณ์เพื่อนๆ แต่ละคน นาตาชาถูกสาวๆ รุมโจมตี แต่เธอก็สามารถรับสถานการณ์ได้ด้วยความใจเย็น กรรมการต่างลงความเห็นว่าดิออนน์มีพัฒนาการที่ไม่สม่ำเสมอ และยังไม่เชื่อในประสิทธิภาพของตัวเองซึ่งทำให้เธอและนาตาชาต้องกลายเป็นสองคนสุดท้าย และสุดท้ายดิออนน์ต้องเป็นผู้ตกรอบ เพราะกรรมการเห็นว่านาตาชามีพัฒนาการและได้ปรับปรุงตัวเองได้มากกว่า- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : เรเน่ ออลเวย์ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : ดิออนน์ วอลเทอร์ส และ นาตาชา กัลคีน่า - ผู้ที่ถูกคัดออก : ดิออนน์ วอลเทอร์ส - ช่างถ่ายภาพ : เคน สเคนนาร์ - แขกรับเชิญพิเศษ : คาริสซ่า โรเซนเบิร์ก, อังเคิล แม็กซ์, คาลิต้า เมอร์เรย์, จัสติน แสคช์วารซ์, ชารอน วิลเลียมส์ - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : แจสลีน กอนซาเลซThe Girl Who Becomes America's Next Top Model The Girl Who Becomes America's Next Top Model. ออกอากาศ : 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 สามสาวที่เหลือได้ถูกพาไปถ่ายโฆษณาลิปสติก ให้กับ คัฟเวอร์เกิร์ล นาตาชาทำออกมาได้ดูเป็นธรรมชาติถึงแม้จะต้องดูสคริปต์ก็ตาม แจสลีนเพิ่มภาษาสเปนของเธอลงไปในโฆษณาก็ได้รับคำชมเป็นอย่างมากแต่ภาพของแจสลีนกลับดูเป็นการค้ามากเกินไป ในขณะที่ภาพของเรเน่ได้รับคำวิจารณ์ว่าดูแก่กว่าอายุจริงซึ่งทำให้เธอต้องตกเป็นสองคนสุดท้ายเป็นครั้งแรกและต้องถูกคัดออก- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : แจสลีน กอนซาเลซ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : นาตาชา กัลคีน่า และ เรเน่ ออลเวย์ - ผู้ที่ถูกคัดออก : เรเน่ ออลเวย์ - ช่างถ่ายภาพ : จิม เดอ ยอนเกอร์ จากนั้นสาวๆ ต้องไปถ่ายภาพให้กับนิตยสารเซเว่นทีน จากนั้นไทร่าได้มาคุยกับสองสาวตัวต่อตัวก่อนจะพาไปที่รันเวย์ โดยสาวๆ จะต้องเดินแบบในคอนเซปต์วิวัฒนาการทางแฟชั่น โดยมีแคริดี อิงลิช ผู้ชนะจากฤดูกาลที่ 7 เข้าร่วมเดินด้วย แจสลีนเริ่มต้นค่อนข้างแผ่ว แต่เมื่อเดินไปก็เริ่มแรงและเป็นธรรมชาติขึ้น และระหว่างที่นาตาชากำลังเดินอยู่กระโปรงของเธอเกิดเลื่อนหลุดไปกองกับพื้น แต่นาตาชาก็แก้ไขสถานการณ์ได้เป็นอย่างดี ในการตัดสินครั้งสุดท้าย กรรมการต่างลงความเห็นว่าทั้งสองสาวต่างมีคุณสมบัติพอที่จะเป็นผู้ชนะทั้งคู่ นาตาชาดูโดดเด่น มีพัฒนาการ และหมั่นศึกษาหาความรู้เพิ่มเติมอยู่เสมอ ส่วนแจสลีนเองก็ความหลากหลาย ดูมีความเป็นสากล ซึ่งเป็นที่ต้องการของตลาดแฟชั่น สองสาวต่างก็มีข้อดีกันจนกรรมการต่างพากันคิดหนัก และหลังจากที่พิจารณากันอย่างถี่ถ้วนแล้ว คณะกรรมการก็ตัดสินใจและประกาศว่า ผู้ชนะในฤดูกาลที่ 8 ก็คือ แจสลีน กอนซาเลซ- ผู้ชิงตำแหน่งสองคนสุดท้าย : แจสลีน กอนซาเลซ และ นาตาชา กัลคีน่า - อเมริกา เน็กซต์ ท็อป โมเดล : แจสลีน กอนซาเลซ - แขกรับเชิญพิเศษ : แคริดี อิงลิช, เบรนท์ โพเออร์, ซาร่าห์ เจน คลาร์ค, ไฮดี้ มิดเดิลตัน, คาริสซ่า โรเซนเบิร์กผู้เข้าแข่งขันสรุปผลการแข่งขันลำดับการเรียกชื่อสรุปผลการแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะผลโหวดสาวคัฟเวอร์เกิลร์และการแข่งประจำสัปดาห์ - ผู้ชนะผลโหวดสาวคัฟเวอร์เกิลร์ประจำสัปดาห์ - ผู้ที่ชนะเลิศการแข่งขัน - ผู้ชนะการแข่งประจำสัปดาห์ - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ตอนที่ 10 เป็นตอนประมวลภาพซ้ำในการแข่งขันการแปลงโฉมการแปลงโฉม. - บริทนีย์ : ต่อผมยาวเป็นลอน สีแดงสด - คาสซานดร้า : ต่อผมแอฟโฟร์ฟูหนาสีดำ - ไดอาน่า : ย้อมสีบลอนด์ และต่อลอนผมให้ดูหนาขึ้น - ดิออนน์ : ย้อมสีดำ และตัดสั้นทรงนักร้องเคลิส ปัดผมด้านหน้าให้ดูเก๋ - เฟลิเชีย : ย้อมสึดำ ตัดเพิ่มหน้าม้า และตัดไล่ระดับไปจนถึงบ่า - จาเอล : ย้อมสีน้ำตาล และตัดทรง มีอา ฟาโรว์ ในภาพยนตร์เรื่อง โรสแมรี่ เบบี้ - แจสลีน : ซอยผมให้สั้นลงแบบเล่นระดับ ทำให้หนาและดูพริ้วขึ้น - นาตาชา : ย้อมสีน้ำตาลช็อคโกแลต และตัดสั้นระดับบ่า และตัดเพิ่มหน้าม้า - เรเน่ : ย้อมสีบลอนด์ และตัดสั้น ทรงโยอันนา จากฤดูกาลที่ 2 - ซาร่า : ย้อมสีน้ำตาล และตัดสั้น ทรงภูติน้อย - วิทนีย์ : ต่อผมสีดำให้ยาว หนา เป็นลอนใหญ่การแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 1 : ถ่ายภาพในงานปาร์ตี้และค่ายทหาร (รอบคัดเลือก) - สัปดาห์ที่ 2 : ถ่ายภาพเกี่ยวกับหัวข้อมุมมองทางการเมือง ในรูปแบบต่างๆ - สัปดาห์ที่ 3 : ถ่ายภาพเกี่ยวกับพฤติกรรมในรูปแบบต่างๆ ของนักเรียนมัธยมปลาย - สัปดาห์ที่ 4 : ถ่ายภาพนู้ด โดยเป็นขนมหวานในรูปแบบต่างๆ - สัปดาห์ที่ 5 : ถ่ายภาพฉากฆาตกรรม ในรูปแบบต่างๆ - สัปดาห์ที่ 6 : ถ่ายภาพคู่รักโดยให้แต่งตัวเป็นผู้ชายและให้นายแบบชายแต่งตัวเป็นผู้หญิง โดยสวมบทบาทแตกต่างกัน - สัปดาห์ที่ 7 : ถ่ายภาพ 4 บุคลิก - สัปดาห์ที่ 8 : ถ่ายภาพช่วงเวลาและเหตุการณ์แห่งความทรงจำในฤดูกาลที่ผ่านมา - สัปดาห์ที่ 9 : ถ่ายโฆษณา คัฟเวอร์เกิร์ล เอาท์แบ็ค เอ็นดอร์สเม้นท์ ด้วยสำเนียงออสซี่ - สัปดาห์ที่ 10 : ถ่ายภาพชุดว่ายน้ำกับนายแบบชายให้นิตยสารผู้ชาย และ นิตยสารผู้หญิง - สัปดาห์ที่ 11 : ถ่ายภาพการเต้นรำในแบบต่างๆของชนเผ่าอะบอริจิ้น ชนพื้นเมืองเดิมของออสเตรเลีย - สัปดาห์ที่ 12 : ถ่ายภาพและโฆษณา คัฟเวอร์เกิร์ล คอนเซ็ปท์ "มาย ไลฟ์ แอส เอ คัฟเวอร์เกิร์ล" สำหรับ ทรูไชน์ ลิปคัลเลอร์และถ่ายแบบนิตยสาร เซเว่นทีน - รอบ 2 คนสุดท้าย: เดินแบบในระดับมืออาชีพบนรันเวย์ไม้ยาววนเป็นวงกลมและลาดเอียง ในเสื้อผ้าตามคอนเซ็ปต์ "วิวัฒนาการแฟชั่น" ณ ประเทศออสเตรเลียบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการ. - ไทรา แบงส์ - เจ้าของรายการ, ช่างภาพ และกรรมการหลัก - ไนเจล บาร์คเกอร์ - กรรมการ, ช่างภาพ - ทวิกกี้ - กรรมการ - เจ.อเล็กซานเดอร์ - ครูฝึกสอนการเดินแบบ - เจย์ แมนูเอล - ผู้กำกับการถ่ายภาพ</doc>
