<doc id="192625" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192625" title="บ้านพิพิธภัณฑ์">บ้านพิพิธภัณฑ์บ้านพิพิธภัณฑ์ บ้านพิพิธภัณฑ์. ตั้งอยู่ที่บ้านเลขที่ 170/17 หมู่ที่ 17 ซอยศาลาธรรมสพน์ 3 ถนนศาลาธรรมสพน์ (ถนนเล็ก ต่อจากปลายถนนพุทธมณฑลสาย 2 ด้านทางรถไฟ) เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร 10170 เป็นสถานที่รวบรวมและจัดแสดงข้าวของเครื่องใช้ในชีวิตประจำวันของชาวบ้านชาวเมืองราวยุค 2500 ในรูปแบบของเรือนร้านย่านตลาด กิจการบ้านพิพิธภัณฑ์เป็นกิจการเพื่อสาธารณประโยชน์ โดยได้รับความอนุเคราะห์สนับสนุนจากประชาชนและองค์กรต่างๆ อย่างสม่ำเสมอ ที่ดินและอาคารหลักได้จากการบริจาค สิ่งของที่จัดแสดงส่วนใหญ่ได้ก็จากการบริจาค บ้านพิพิธภัณฑ์เปิดให้ประชาชนเข้าศึกษาเยี่ยมชมเป็นครั้งแรกเมื่อวันเสาร์ที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2544พื้นที่จัดแสดง พื้นที่จัดแสดง. บ้านพิพิธภัณฑ์ประกอบด้วยอาคาร 2 หลังอาคารหลังที่ 1ชั้น 1 อาคารหลังที่ 1. ชั้น 1. มีส่วนต้อนรับและจำหน่ายบัตรเข้าชม จำหน่ายสินค้าและของที่ระลึก กับส่วนนิทรรศการซึ่งประกอบด้วยร้านขายยา ร้านขายของเล่นโบราณ ร้านขายขนมและของเล่นชาวบ้านชั้น 2 ชั้น 2. มีโรงหนัง ร้านตัดผม-ตัดเสื้อ ร้านให้เช่าหนังสือ ร้านถ่ายรูป ห้องครัว บ้านสุวัตถี และห้องแสดงสิ่งของได้รับบริจาคที่ยังไม่ได้จัดหมวดหมู่ชั้น 3 ชั้น 3. มีห้องเรียน ห้องนายอำเภอ ร้านขายแผ่นเสียง วิทยุ โทรศัพท์มือถือ ร้านสรรพสินค้าอาคารหลังที่ 2 อาคารหลังที่ 2. บ้านพิพิธภัณฑ์หลังที่ 2 จัดแสดงเฉพาะชั้นล่างชั้นเดียว มีร้านขายกาแฟ ร้านทำฟัน ร้านขายเครื่องเขียนแบบเรียน ร้านขายทอง ร้านขายของจิปาถะกำหนดเปิดให้บริการ กำหนดเปิดให้บริการ. บ้านพิพิธภัณฑ์ดำเนินงานบริหารโดยสมาคม ชื่อ สมาคมกิจวัฒนธรรม และอาสาสมัคร</doc>
