<doc id="192675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192675" title="กลุ่มโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์">กลุ่มโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ เป็นโรงเรียนระดับมัธยมศึกษาที่ก่อตั้งขึ้นเพื่อแก้ไขปัญหาการขาดแคลนสถานศึกษาระดับมัธยมขนาดใหญ่ทั่วทุกภูมิภาคในประเทศไทยในปี 2538 และเพื่อเฉลิมพระเกียรติและสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณในสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนีเนื่องในวาระเสด็จสวรรคต ฯพณฯ สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการให้ความเห็นชอบในการจัดตั้งโรงเรียนขึ้นเพื่อแก้ปัญหาการขาดแคลนโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ทั่วทุกภูมิภาคในประเทศไทย โดยประกาศจัดตั้งโรงเรียนเมื่อ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2539 ขณะสถาปนาโรงเรียนมีชื่อว่า "โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี" เพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติและสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณเนื่องในวาระเสด็จสวรรคต ต่อมาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พระราชทานตราประจำโรงเรียน และชื่อโรงเรียนที่จัดตั้งขึ้นเพื่อเฉลิมพระเกียรติใหม่ว่า "โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์" ตามด้วยชื่อจังหวัดที่โรงเรียนตั้งอยู่ โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ มี 12 แห่งทุกเขตการศึกษาในประเทศไทยพระราชดำรัสสมเด็จย่า พระราชดำรัสสมเด็จย่า. ชาว สว. ยึดถือและปฏิบัติจากพระราชดำรัสของสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนีที่ว่าประวัติ ประวัติ. ฯพณฯ สุขวิช รังสิตพล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการในขณะนั้น เพื่อแก้ไขปัญหาการขาดแคลนโรงเรียนมัธยมในทุกภูมิภาคของประเทศไทย จึงได้ประกาศจัดตั้ง เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พุทธศักราช 2539 ให้จัดตั้งโรงเรียนขึ้น12 แห่งทุกเขตการศึกษา ขณะสถาปนาโรงเรียนมีชื่อว่า "โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี" เพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติและน้อมเกล้าถวายเป็นราชสักการะ แด่สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เนื่องในวาระเสด็จสวรรคตในปี2538 และ ต่อมาภายหลังพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ พระราชทานชื่อใหม่เป็น “โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์” และตามด้วยชื่อจังหวัดที่โรงเรียนตั้งอยู่ โรงเรียนในโครงการจัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาเพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติ และน้อมเกล้าถวายเป็นราชสักการะ แด่สมเด็จพระศรีนคริทราบรมราชชนนี ในภูมิภาคต่างๆ ซึ่งประกอบด้วย- โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ พะเยา  - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ กำแพงเพชร  - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ กาญจนบุรี  - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ลพบุรี  - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ร้อยเอ็ด - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ หนองบัวลำภู - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ระยอง  - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ สมุทรสาคร  - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ภูเก็ต  - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ยะลา - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ นครศรีธรรมราช  - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ศรีสะเกษพระราชานุสาวรีย์สมเด็จย่า พระราชานุสาวรีย์สมเด็จย่า. ในปี พ.ศ. 2545 คณะผู้บริหารกลุ่มโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ได้ร่วมประชุมกันและมีมติให้จัดสร้างพระราชานุสาวรีย์สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เพื่อเป็นอนุสรณ์สถานแด่พระองค์ท่าน ซึ่งทรงพระคุณอันประเสริฐต่อการศึกษาไทย ไว้เป็น ที่ยึดเหนี่ยวจิตใจ ให้ชาวไทยดำเนินชีวิตตามแนวพระจริยวัตรอัน งดงาม กลุ่มโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ จึงได้ดำเนินการขออนุญาตจัดสร้าง โดยประสานงานให้กรมศิลปากรเป็นผู้ออกแบบองค์พระราชานุสาวรีย์ มีนายโสพิศ พุทธรักษ์ เจ้าหน้าที่กรมศิลปากร เป็นผู้ออกแบบ ส่วนแท่นประดิษฐานพระรูปให้แต่ละโรงเรียนออกแบบตามความเหมาะสมสัญลักษณ์สัญลักษณ์. - สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน สัญลักษณ์ประจำโรงเรียนประกอบด้วยอักษรพระปรมาภิไธยย่อ ส.ว. โดยได้รับพระบรมราชานุญาตจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ให้กลุ่มโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ อักษรพระปรมาภิไธยย่อ ส.ว.อยู่เหนือตราเสมาธรรมจักรรองรับด้วยริ้วกนกสีทอง และมีผืนธงตัดขอบสีเหลือง มีเชื่อโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ และดามด้วยชื่อจังหวัด เป็นตัวอักษรสีแดงใต้ตราเสมาธรรมจักร- คำขวัญโรงเรียน รักษ์ศักดิ์ศรี มีคุณธรรม นำวิชาการ สืบสานงานพระราชดำริ- พุทธศาสสุภาษิต นิมิตตํ สาธุรูปานํ กตญฺญูกตเวฑิตา (ความกตัญญูกตเวที เป็นเครื่องหมายแห่งคนดี)- พระพุทธรูปประจำโรงเรียน คือ พระพุทธรูปปางถวายเนตร ซึ่งเป็นพระพุทธรูปประจำวันพระราชสมภพ สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี คือวันอาทิตย์ เป็นพระพุทธรูปยืน พระหัตถ์ทั้งสองห้อยลงมาประสานทับกันอยู่หน้าพระเพลา พระหัตถ์ขวาประกบทับพระหัตถ์ซ้าย ลืมพระเนตรทั้งสองข้าง- สีประจำโรงเรียน สีน้ำเงิน หมายถึงสถาบันพระมหากษัตริย์- ต้นไม้ประจำโรงเรียน ต้นประดู่แดงเครื่องแบบชุดพิธีการเครื่องแบบชุดพิธีการ. - นักเรียนชาย เสื้อนอก เป็นเสื้อสีขาวคอตั้ง ห้าตะเข็บ แขนยาว กระเป๋าที่อกเสื้อ 2 ข้าง ติดกระดุมโลหะสีเงิน(ม.ต้น) สีทอง(ม.ปลาย) มีสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสลักที่กระดุม 5 เม็ด บริเวณหน้าอกขวาติดป้ายชื่อ ด้านซ้ายติดแถบสี บริเวณคอติดแผงคอสีแดง มีแถบสีทองคาดตามยาวตรงกลาง มีเครื่องหมายประจำโรงเรียนสองข้าง กางเกง ใช้กางเกงนักเรียนสีกรมท่า เข็มขัดหนังสีดำ ตรงกลางมีโลหะสีเงิน มีสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนติดอยู่ หมวก ใช้ผ้าสีกรมท่า ติสัญลักษณ์ประจำสถาบันด้านหน้าซ้ายมือ เมือไม่สวมหมวก ให้เก็บหมวกไว้ที่กระเป๋าด้านล่างทางซ้าย ให้ตราสัญลักษณ์ตั้งขึ้นเหนือกระเป๋าบริเวณชายเสื้อ รองเท้า สวมรองเท้าหนังสีดำขัดมัน หุ้มส้น ไม่มีลวดลาย ถุงเท้าสีดำไม่มีลวดลายดึงให้ตึงไม่พับ- นักเรียนหญิง เสื้อนอก เป็นเสื้อสูทสีขาว แขนยาว ติดกระดุมโลหะเช่นเดียวกับนักเรียนชาย แต่ใช้ 3 เม็ด สวมทับเสื้อเชิ๊ตสีขาว ผูกเน็กไทสีแดง ติดเข็มสัญลักษณ์โรงเรียน บริเวณคอเสื้อสองข้าง ติดป้ายชื่อที่อกด้านขวา แถบสีที่ด้านซ้าย กระโปรง สีกรมท่า กระโปรงทรงเอ ผ่าหลังประมาณ 15 ซ.ม. กระโปรงไม่สั้นหรือยาวเกินไป หมวก ใช้ผ้าสีกรมท่า ติสัญลักษณ์ประจำสถาบันด้านหน้าซ้ายมือ เมือไม่สวมหมวก ให้เก็บหมวกไว้ที่กระเป๋าด้านล่างทางซ้าย ให้ตราสัญลักษณ์ตั้งขึ้นเหนือกระเป๋าบริเวณชายเสื้อ รองเท้า ใช้รองเท้านักเรียน หนังสีดำขัดมัน ถุงเท้า ใช้ถุงเท้าสีขาวพับปลาย 2 พับ กว้างประมาณ 3 ซ.ม.วันเกียรติยศ วันเกียรติยศ. เป็นวันที่มีความสำคัญอย่าวยิ่งของนักเรียนโรงเรียนเฉลิมพระเกียรติฯ ซึ่งพิธีวันเกียรติยศจัดขึ้น เพื่อปลูกฝังให้นักเรียนมีความรักและภาคภูมิใจในสถาบันชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ และเพื่อสร้างความสัมพันธ์อันดีระหว่างโรงเรียนกับผู้ปกครอง ครูกับนักเรียน และรุ่นพี่ กับรุ่นน้อง ซึ่งจะมีการประดับเครื่องหมายและมอบหมวก ให้กับนักเรียนใหม่ทุกคน ทำให้เรานั้นเป็นลูกสมเด็จย่าอย่าเต็มตัว โดยในแต่ละจังหวัดจะมีการจัดที่ไม่ตรงกันแล้วแต่โอกาสสำคัญของแต่ละโรงเรียน เช่น โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ร้อยเอ็ด จะจัดขึ้นในวันที่ วันที่ 25 พฤษภาคมของทุกปี เป็นวันก่อตั้งโรงเรียน โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ลพบุรี จะจัดขึ้นในวันที่ 18 กรกฎาคม ขิงทุกปี เนื่องจากเป็นวันสวรรคตของสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนีเกียรติประวัติ เกียรติประวัติ. โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ภูเก็ต- นางสาวเกษรา นันทยานนท์ นักเรียนรางวัลพระราชทาน ปีการศึกษา 2547 ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย - รางวัลโรงเรียนต้นแบบโครงการ"หนึ่งอำเภอหนึ่งโรงเรียนในฝัน" ปี 2548 - ชนะเลิศการประกวดขบวนพาเหรดในการแข่งขัน “กรีฑา นักเรียน นักศึกษา และประชาชน” ปี 2548 - โรงเรียนรางวัลพระราชทานระดับมัธยมศึกษาขนาดกลาง ประจำปีการศึกษา 2549 จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯสยามบรมราชกุมารี - รางวัลชมรม TO BE NUMBER ONE ในสถานศึกษาดีเด่นระดับจังหวัดและระดับภาคประจำปี 2551 และรางวัลชมเชย ชมรม TO BE NUMBER ONE ในสถานศึกษาประเภทดาวรุ่งระดับประเทศปี 2551 - เด็กชายศุภชัย ศรเพลิง ได้รับรางวัลการประกวดAnimation ระดับประเทศ ในหัวข้อในหลวงของฉัน จากสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง3 บริษัทบีอีซีไอ คอปอเรชั่น และโรงเรียนอัสสัมชัญ ปี2549 - ชนะเลิศการประกวดขบวนพาเหรดในโครงการ TO BE NUMBER ONEชิงโล่พระราชทานทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี ปี 2549 - ชนะเลิศการประกวดขบวนพาเหรดในโครงการ TO BE NUMBER ONE ชิงโล่รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ปี 2550 - ครูดีในดวงใจปีการศึกษา 2547-2551 - รางวัลดีเด่นการจัดกิจกรรมระบบดูแลช่วยเหลือนักเรียนประเภทโรงเรียนมัธยมขนาดกลางระดับประเทศ - ชนะเลิศการแข่งขันกอล์ฟ Flight Low C Net Score ชิงถ้วยพระราชทาน พระเจ้าวรวงศ์เธอพระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ ปี2549 - รางวัลชมเชยพระราชทานในการแข่งขันสวดมนต์หมู่ทำนองสรภัญญะระดับประเทศ จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯสยามบรมราชกุมารี ปี 2551และ ปี 2552 - ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดีเสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดศูนย์เพื่อนใจวัยรุ่น TO BE NUMBER ONE FRIEND CORNER และห้องเรียน TOT IT SCHOOL เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 12 กุมภาพันธ์ 2552 - เด็กหญิงบุษรินทร์ รักแต่งาม นักกีฬาเทนนิสเยาวชนทีมชาติไทย ชนะเลิศเหรียญทองประเภทหญิงคู่ ในกีฬายุวชนโลก ครั้งที่ 43 ณ กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีช - ด.ช.ชยุต วิจิตรศิลป์ ชนะเลิศอันดับ 1 เหรียญทอง ในการแข่งขันเทควันโดชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย - ด.ญ.ดวงสมร ช่วยแข็ง ชนะเลิศอันดับ 3 เหรียญทองแดง ในการแข่งขันเทควันโดชิงชนะเลิศแห่งประเทศไทย - นายธนกฤต อยู่โต (Joey) ดัชชี่บอย ปี 2009(สาขาการร้องเพลง) - นายประกาศิต พรหมพิริยพงศ์ น.ส.บุษรินทร์ รักแต่งาม เด็กและเยาวชนดีเด่นเนื่องในโอกาสวันเด็กแห่งชาติประจำปี 2553 เข้าเยี่ยมคารวะนายกรัฐมนตรีอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ และเข้ารับโล่จากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล 9 มกราคม 2553 - นายชุมพล ลิ่มธัญลักษณ์ เยาวชนคนดี To Be Number One รางวัลเข็มกลัดทองคำ จังหวัดภูเก็ต - รางวัลชนะเลิศชมรม TO BE NUMBER ONE ในสถานศึกษาดีเด่นระดับจังหวัดและระดับภาคประจำปี 2553 รางวัลพระราชทานทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯสยามบรมราชกุมารีเสด็จเป็นองค์ประธาน พิธีเปิดพระราชานุสาวรีย์สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี วันพฤหัสบดีที่ 27 พฤษภาคม 2553 - นางสาวโรสซาร่าห์ ภักดี นักเรียนรางวัลพระราชทาน ปีการศึกษา 2552 ระดับมัธยมศึกษาตอนต้น - ชนะเลิศการประกวดขบวนพาเหรดในการแข่งขัน “กรีฑา นักเรียน นักศึกษา และประชาชน” ปี 2553 - ชนะเลิศการประกวดการแข่งขันวงโยธวาทิต นักเรียน นักศึกษา ชิงถ้วยพระราชทานฯครั้งที่ 30 ประจำปี 2554 รอบคัดเลือกประเภท ค เขต 8 ชิงถ้วยพระราชทานจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯสยามบรมราชกุมารี ในวันอังคารที่ 28 ธันวาคม 2553 ณ สนามกีฬาสุระกุล จังหวัดภูเก็ต - นางสาว อุไรศรี วัตรสังข์ ได้รับรางวัล Photoginic Model จากการแข่งขันสุดยอดนางแบบ ในรายการ ไทยซุปเปอร์โมเดลคอนเทสท์2011. และเข้ารอบ 10 คนสุดท้าย - โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ภูเก็ต ได้รับรางวัล รองชนะเลิศ ( ประเภท ข ) ในการแข่งขันวงโยธวาทิต นักเรียน นักศึกษา ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช สยามมกุฎราชกุมาร ครั้งที่ 31 ประจำปี 2555 และรางวัล ความสามารถพิเศษดีเด่น ระดับเหรียญเงิน ณ สนามศุภชลาศัย กรุงเทพมหานคร โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ พะเยา- โรงเรียนรางวัลพระราชทานระดับมัธยมศึกษาขนาดกลาง ประจำปีการศึกษา 2549 จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯสยามบรมราชกุมารี โรงเรียนเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระศรีนครินทร์ ลพบุรี- ปีการศึกษา ๒๕๔๗ - รางวัลระดับทองแดง การรับรองมาตรฐานโรงเรียนส่งเสริมสุขภาพกระทรวงสาธารณสุข รางวัลชนะเลิศการประกวดโครงการความปลอดภัยด้านอาหารในสถานศึกษา (อย.น้อย) ระดับจังหวัดลพบุรี - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันรักบี้ฟุตบอลประเภทมัธยมต้น (ชาย) จังหวัดลพบุรี- ปีการศึกษา ๒๕๔๘ - รางวัลชมเชยระดับภูมิภาคการประกวดโครงการความปลอดภัยด้านอาหารในสถานศึกษา (อย.น้อย) - รางวัลชนะเลิศ การประกวดความปลอดภัยด้านอาหารในสถานศึกษา (อย.น้อย)ระดับจังหวัดลพบุรี - รางวัลระบบดูแลช่วยเหลือนักเรียนดีเด่น จากสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาลพบุรี เขต๒ - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ ๒ การประกวดจัดนิทรรศการ โครงการมหกรรมเครือข่ายเยาวชนป้องกัน แก้ไขและเฝ้าระวังยาเสพติด - รางวัลคุณภาพระดับทองแดง การจัดกิจกรรมดนตรีสากล ระดับสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา ลพบุรี เขต๒ - รางวัลคุณภาพระดับทองแดง การจัดกิจกรรมการเรียนการสอนโครงงานวิทยาศาสตร์ ระดับสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลชนะเลิศ การแข่งขันรักบี้ยุวชน มหาวิทยาลัยมหาสารคาม ครั้งที่ ๑ รุ่นอายุ ๑๔ ปี- ปีการศึกษา ๒๕๔๙ - รางวัลระดับ ดีเยี่ยม มหกรรมการประกวดนวัตกรรมทางการศึกษา ภาคกลาง ด้านบริหารจัดการ - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ ๒ ระดับภูมิภาค โครงการความปลอดภัยด้านอาหารในสถานศึกษา (อย.น้อย) - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอลเยาวชนและประชาชน รุ่นอายุ ๑๔ ปี ของจังหวัดลพบุรี - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันฟุตบอล เกาะแก้วคัพ จังหวัดเพชรบูรณ์ ครั้งที่ ๑- ปีการศึกษา ๒๕๕๐ - รางวัลชมเชย รางวัลโรงเรียนพระราชทานโรงเรียนมัธยมศึกษา ขนาดเล็ก - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันรักบี้ฟุตบอล จากสโมสรไลออนส์ ลพบุรี - รางวัลโรงเรียนแห่งความสุข (The Happy School Project) ระดับทอง สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาลพบุรี เขต ๒ - โรงเรียนได้รับคัดเลือกให้เป็นศูนย์การเรียนรู้ อย.น้อย จังหวัดลพบุรี - โรงเรียนได้รับการรับรองมาตรฐานโรงเรียนส่งเสริมสุขภาพ ระดับทอง จังหวัดลพบุรี - รางวัลเหรียญทอง การแข่งขันประติมากรรมนูนสูง ช่วงชั้นที่ ๓ และ ๔ การแข่งขันงานประดิษฐ์ของใช้ที่เป็นเอกลักษณ์ไทย ช่วงชั้นที่ ๔ งานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ภาคกลางและภาคตะวันออก จังหวัดชลบุรี - รางวัลเหรียญเงิน การแข่งขันประติมากรรมลอยตัว ช่วงชั้นที่ ๔ การแข่งขันโครงงานวิทยาศาสตร์ ช่วงชั้นที่ ๔ การแข่งขันเขียนสะกดคำ ช่วงชั้นที่ ๔ งานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ภาคกลางและภาคตะวันออก จังหวัดชลบุรี - รางวัลชนะเลิศ การแข่งขันประติมากรรมนูนสูง ช่วงชั้นที่ ๓ และ ๔ การแข่งขันประติมากรรมลอยตัวช่วงชั้นที่ ๔ การแข่งขันสร้างภาพเคลื่อนไหว ช่วงชั้นที่ ๔ การแข่งขันพูดสุนทรพจน์ภาษาอังกฤษช่วงชั้นที่ ๓ การแข่งขันตอบปัญหาภาษาอังกฤษ ช่วงชั้นที่ ๓ การแข่งขันโครงงานวิทยาศาสตร์ ช่วงชั้นที่ ๔ การแข่งขันเขียนสะกดคำ ช่วงชั้นที่ ๔ การแข่งขันงานประดิษฐ์ของใช้ที่เป็นเอกลักษณ์ไทย ช่วงชั้นที่ ๔ งานศิลปหัตถกรรมนักเรียน สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลชนะเลิศการประกวดสุนทรพจน์รณรงค์การเลือกตั้ง ของสำนักคณะกรรมการการเลือกตั้ง - รางวัลชนะเลิศ การแข่งขันกระโดดไกลชาย การแข่งขันทุ่มน้ำหนัก การแข่งขันเขย่งก้าวกระโดด การแข่งขันกรีฑานักเรียน สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาลพบุรี เขต ๒ - ผ่านการประเมิน คุณภาพภายนอกจากสำนักงานรับรองมาตรฐาน และประเมินคุณภาพการศึกษา (องค์กรมหาชน) ปีการศึกษา ๒๕๕๑- รางวัลโรงเรียนพระราชทานโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดเล็ก ประจำปีการศึกษา ๒๕๕๑ - รางวัลเหรียญทองการประกวดขับร้องเพลงไทยลูกทุ่ง ช่วงชั้นที่ ๓ การแข่งขันการจัดสวนถาดแบบชื้น ช่วงชั้นที่ ๔ การแข่งขันประติมากรรมนูนสูง ช่วงชั้นที่ ๔ งานศิลปหัตถกรรมนักเรียนภาคกลางและภาคตะวันออก ครั้งที่ ๔ ณ จังหวัดสุพรรณบุรี - รางวัลเหรียญเงิน การพูดสุนทรพจน์ภาษาอังกฤษ ช่วงชั้นที่ ๔ การประกวดโครงงานวิทยาศาสตร์ ช่วงชั้นที่ ๓ งานศิลปหัตถกรรมนักเรียนภาคกลางและภาคตะวันออก ครั้งที่ ๔ ณ จังหวัดสุพรรณบุรี - รางวัลชนะเลิศห้องสมุดส่งเสริมรักการอ่าน (ห้องสมุดมีชีวิต) ปีการศึกษา ๒๕๕๑ สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันรักบี้ ๑๐ คน Back midnight ณ ประเทศสิงคโปร์ - รางวัลชนะเลิศการแข่งขันรักบี้ Bangkok Seven ปี ๒๕๕๑ - รางวัลชนะเลิศการประกวดขับร้องเพลงไทยลูกทุ่ง ช่วงชั้นที่ ๓ การแข่งขันการจัดสวนถาดแบบชื้น ช่วงชั้นที่ ๔ การแข่งขันประติมากรรมนูนสูง ช่วงชั้นที่ ๔ การพูดสุนทรพจน์ภาษาอังกฤษ ช่วงชั้นที่ ๔ การประกวดโครงงานวิทยาศาสตร์ ช่วงชั้นที่ ๓ งานศิลปหัตถกรรมนักเรียน สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาลพบุรี เขต ๒ รางวัลรองชนะเลิศอันดับ ๑ การประกวดระเบียบแถวลูกเสือ ระดับเขตพื้นที่การศึกษาลพบุรี เขต ๒- ปีการศึกษา ๒๕๕๒ - รางวัลชนะเลิศ โครงการความปลอดภัยด้านอาหารในสถานศึกษา (อย.น้อย) ระดับเขตพื้นที่ การศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลชนะเลิศ สิ่งประดิษฐ์ทางวิทยาศาสตร์ ช่วงชั้นที่ ๓ เรื่องมหัศจรรย์เครื่องตีไข่ ระดับเขตพื้นที่การศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลชนะเลิศ ออกแบบสร้างสรรค์สิ่งประดิษฐ์ทางวิทยาศาสตร์ ช่วงชั้นที่ ๓ ระดับเขตพื้นที่การศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลชนะเลิศ สิ่งประดิษฐ์ทางวิทยาศาสตร์ ช่วงชั้นที่ ๔ เรื่องบาลาสประหยัดไฟรีไซเคิล ระดับเขตพื้นที่การศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลชนะเลิศ ออกแบบสร้างสรรค์สิ่งประดิษฐ์ทางวิทยาศาสตร์ ช่วงชั้นที่ ๔ ระดับเขตพื้นที่การศึกษาลพบุรีเขต ๒ - รางวัลรองชนะเลิศอันดับ ๒ การแข่งขันฟุตบอล ๗ คน อายุ ๑๖ ปี ชมรมคนหนุ่มลำนารายณ์ อำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี - รางวัลเหรียญเงิน ระดับภาค การแข่งขันโครงงานวิทยาศาสตร์ ประเภทสิ่งประดิษฐ์ ระดับช่วงชั้นที่ ๓ ในงานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ระดับภาคกลางและตะวันออก ที่ จังหวัดสระบุรีและลพบุรี - รางวัลเหรียญเงิน ระดับภาค การแข่งขันคณิตคิดเร็ว ระดับช่วงชั้นที่ ๓ ในงานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ระดับภาคกลางและตะวันออก ที่ จังหวัดสระบุรีและลพบุรี - รางวัลเหรียญเงิน ระดับภาค การแข่งขันโครงงานคณิตศาสตร์ ระดับช่วงชั้นที่ ๓ ในงานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ระดับภาคกลางและตะวันออก ที่ จังหวัดสระบุรีและลพบุรี - รางวัลเหรียญทอง ระดับภาค การแข่งขันโครงงานวิทยาศาสตร์ ประเภทสิ่งประดิษฐ์ ระดับช่วงชั้นที่ ๔ ในงานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ระดับภาคกลางและตะวันออก ที่ จังหวัดสระบุรีและลพบุรี - รางวัลเหรียญทอง ระดับภาค การแข่งขันโครงงานสุขภาพ ระดับช่วงชั้นที่ ๔ ในงานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ระดับภาคกลางและตะวันออก ที่ จังหวัดสระบุรีและลพบุรี - รางวัลเหรียญทอง ระดับภาค การแข่งขันการแสดงทางวิทยาศาสตร์ (science show) ระดับช่วงชั้น ที่ ๓ ในงานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ระดับภาคกลางและตะวันออก ที่ จังหวัดสระบุรีและลพบุรี ปีการศึกษา ๒๕๕๓- รางวัลชนะเลิศ นวัตกรรม “T2P to Projects”ยกระดับผลสัมฤทธิ์ทางการเรียนคณิตศาสตร์ สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลชนะเลิศ นวัตกรรม “Triple P” ยกระดับผลสัมฤทธิ์ทางการเรียนวิทยาศาสตร์ สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลห้องสมุดมีชีวิตยอดเยี่ยม อันดับ1 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลเหรียญทอง โต้วาที ระดับ ม.4-6 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลเหรียญทอง การแข่งขันหนังสือเล่มเล็ก ระดับ ม.4-6 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลเหรียญทอง โครงงานวิทยาศาสตร์ประเภททดลอง ระดับ ม.4-6 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลเหรียญทอง โครงงานสิ่งประดิษฐ์วิทยาศาสตร์ ระดับ ม.4-6 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลเหรียญทอง การแสดงทางวิทยาศาสตร์ ระดับ ม. 4-6 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลเหรียญทอง ประกวดผลงานสิ่งประดิษฐ์ทางวิทยาศาสตร์ ระดับ ม. 4-6 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลเหรียญทอง โครงงานคุณธรรม ระดับ ม. 4-6 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลเหรียญทอง เล่านิทานคุณธรรม ระดับ ม. 4-6 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลเหรียญทอง มารยาทไทย ระดับ ม. 4-6 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาลพบุรี เขต ๒ - รางวัลเหรียญทอง การแข่งขันหุ่นยนต์บังคับมือ ระดับ ม. 4-6 สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษาลพบุรี เขต ๒</doc>
