<doc id="192600" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192600" title="สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำภูเก็ต">สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำภูเก็ต สถานแสดงพันธุ์สัตว์น้ำภูเก็ต () เป็นสถานที่จัดแสดงสัตว์น้ำ ตั้งอยู่ที่แหลมพันวา ตำบลวิชิต อำเภอเมือง จังหวัดภูเก็ต เริ่มก่อสร้างในปี พ.ศ. 2521 และเปิดให้เข้าชมเมื่อปี พ.ศ. 2526 ภายในจัดแสดงปลาใต้ท้องทะเลลึก รวมไปถึงสัตว์น้ำจืด เช่น ปลาการ์ตูน ปลาขี้ตังเบ็ด ปลาฉลาม ปลาหมึก ปลากระเบน เต่าตนุ เต่ากระ มีอุโมงค์ใต้น้ำจัดแสดงปลาทั้งขนาดเล็กและใหญ่ มีสิ่งอำนวยความสะดวก เช่น ร้านขายของที่ระลึกที่ตั้ง ที่ตั้ง. เลขที่ 51 ถนนศักดิเดชน์ (อ่าวมะขาม-แหลมพันวา) ตำบลวิชิต อำเภอเมือง จังหวัดภูเก็ต 83000</doc>
