<doc id="192746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192746" title="อินเดียแนโพลิส">อินเดียแนโพลิส อินเดียแนโพลิส () เป็นเมืองหลวงของรัฐอินดีแอนา สหรัฐอเมริกา เป็นเมืองที่มีประชากรมากเป็นอันดับที่ 13 ของประเทศ และอันดับที่ 2 ของภูมิภาคมิดเวสต์ (รองจากเมืองฟีนิกซ์)เมืองพี่เมืองน้อง เมืองพี่เมืองน้อง. อินเดียแนโพลิสมีเมืองพี่เมืองน้องจำนวน 5 เมือง ดังนี้- – ไทเป (สาธารณรัฐจีน) - – โคโลญ (เยอรมนี) - – มอนซา (อิตาลี) - – ปีรัน (สโลวีเนีย) - – หางโจว (จีน) - – กังปีนัส (บราซิล) - – นอร์แทมป์ตันเชอร์ (สหราชอาณาจักร) - – ไฮเดอราบาด (อินเดีย)</doc>
