<doc id="192846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192846" title="บ้านชินประชา">บ้านชินประชา บ้านชินประชา เป็นบ้านมีสถาปัตยกรรมแบบชิโน-โปรตุกีส ตั้งอยู่ที่ ถนนกระบี่ ตำบลตลาดเหนือ ในอำเภอเมือง จังหวัดภูเก็ต มีอายุกว่า 100 ปี ภายในจะมี ภาพถ่าย เครื่องครัวโบราณ ต่างๆภายในอาคารนี้ประวัติความเป็นมาของบ้านชินประชา ประวัติความเป็นมาของบ้านชินประชา. บ้านชินประชาได้เริ่มทำการก่อสร้างขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2466 โดยพระพิทักษ์ชินประชา หรือ ตันม่าเสียง ซึ่งมีบิดาชื่อ หลวงบำรุงจีนประเทศ (ตันเนียวยี่) เป็นชาวฮกเกี้ยนที่ได้รับราชการทหารในประเทศจีน ต่อมาบิดาท่านได้เดินทางมายังประเทศไทยในปี พ.ศ. 2397 ได้ริเริ่มทำกิจการเหมืองแร่ดีบุกขึ้นในภูเก็ต และได้ทำการกิจการค้าขายที่ เกาะปีนัง ประเทศมาเลเซีย ตันม่าเสียง เป็นผู้สร้างบ้านหลังนี้ขึ้น เมื่อ พ.ศ. 2426 ในเกาะภูเก็ต เมื่ออายุได้ 20 ปี ท่านได้เริ่มก่อสร้างบ้านหลังนี้ขึ้นเป็นศิลปะแบบ ชิโน-โปรตุกีส เป็นหลังแรกของจังหวัดภูเก็ต หรือที่เรียกว่า อังม่อเหลา</doc>
