<doc id="192849" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192849" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลกหรือ ฟีฟ่าคลับเวิลด์คัพ เป็นการแข่งขันฟุตบอลระหว่างทีมสโมสรของแต่ละสมาพันธ์ฟุตบอลจาก 6 ทวีปทั่วโลก เริ่มทำการแข่งขันครั้งแรกในปี ค.ศ. 2000 ที่ประเทศบราซิล โดยทางฟีฟ่าได้จัดตั้งการแข่งขันรายการนี้ขึ้น เพื่อใช้แทนการแข่งขันรายการเดิมที่ชื่อ อินเตอร์คอนติเนนตัล คัพ หรือ โตโยต้า คัพ โดยที่ทีมแชมป์ยูฟ่า แชมเปี้ยนส์ ลีก จากยุโรป และ โคปา ลิเบอตาดอเรส จากอเมริกาใต้ จะเข้าไปรอแข่งขันในรอบรองชนะเลิศ ในขณะที่ทีมที่เหลือจาก 4 ทวีปจะแข่งขันในรอบก่อนรองชนะเลิศประวัติทำเนียบทีมชนะเลิศในแต่ละปี ทำเนียบทีมชนะเลิศในแต่ละปี. ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลก (โดยฟีฟ่า)หรือ ฟีฟ่า คลับ เวิลด์ คัพทำเนียบทีมชนะเลิศ แยกตามทีมชนะเลิศ-แยกตามชาติชนะเลิศ-แยกตามสมาพันธ์ฟุตบอล</doc>
