<doc id="192879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192879" title="เทศบาลนครอ้อมน้อย">เทศบาลนครอ้อมน้อย อ้อมน้อย เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลนครแห่งหนึ่งในอำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร มีพื้นที่ 30.40 ตารางกิโลเมตร ครอบคลุมพื้นที่ตำบลอ้อมน้อยทั้งตำบล มีประชากรในปี พ.ศ. 2560 จำนวน 53,703 คนที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. สำนักงานเทศบาลนครอ้อมน้อยตั้งอยู่ที่ เลขที่ 234 หมู่ 11 ซอยเพชรเกษม 87 ตำบลอ้อมน้อย อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร เทศบาลนครอ้อมน้อย มีเนื้อที่ 30.40 ตารางกิโลเมตร- ทิศเหนือ ติดต่อกับเทศบาลเมืองไร่ขิง และเทศบาลเมืองกระทุ่มล้ม อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม - ทิศตะวันออก ติดต่อกับแขวงหนองค้างพลู เขตหนองแขม กรุงเทพมหานคร - ทิศใต้ ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลท่าไม้ และเทศบาลตำบลสวนหลวง อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเทศบาลตำบลอ้อมใหญ่ อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐมประวัติ ประวัติ. เทศบาลนครอ้อมน้อยเดิมทีมีฐานะเป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นรูปแบบสุขาภิบาลมีชื่อว่า สุขาภิบาลอ้อมน้อย และได้รับการยกฐานะเป็น เทศบาลตำบลอ้อมน้อย เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 ตามพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลตำบลอ้อมน้อย อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร พ.ศ. 2537 เล่มที่ 111 ตอนที่ 12 ก หน้า 18-20 ลงวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2537 จากนั้นอีก 8 ปีต่อมา เทศบาลตำบลอ้อมน้อย ได้รับการยกฐานะตามพระราชกฤษฎีกาเปลี่ยนแปลงฐานะเทศบาลตำบลอ้อมน้อยเป็น เทศบาลเมืองอ้อมน้อย ตามพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งเทศบาลเมืองอ้อมน้อย พ.ศ. 2545 เล่มที่ 119 ตอนที่ 93 ก หน้า 1-3 ลงวันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2545 มีผลใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาตั้งแต่วันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2545 ปัจจุบันมีฐานะเป็น เทศบาลนครอ้อมน้อย ได้รับการยกฐานะตามประกาศ กระทรวงมหาดไทย เรื่อง เปลี่ยนแปลงฐานะเทศบาลเมืองอ้อมน้อย อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร เป็น เทศบาลนครอ้อมน้อย เมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน 2553 เทศบาลนครอ้อมน้อย จัดอยู่ในประเภทเทศบาลขนาดใหญ่ มีพื้นที่รวมประมาณ 30.40 ตารางกิโลเมตร มีจำนวนประชากรในทะเบียนราษฎร์ทั้งหมด 52,097 คน จำนวนบ้านทั้งหมด 43,995 หลัง (ข้อมูลปี 2555)หน่วยการปกครอง หน่วยการปกครอง. เทศบาลนครอ้อมน้อยมีชุมชนทั้งหมด 28 ชุมชน ดังต่อไปนี้ประชากร ประชากร. ข้อมูลนับตั้งแต่ปี พ.ศ. 2536 ถึง ปัจจุบันการศึกษาการศึกษา. - สถาบันการศึกษาสังกัดเทศบาล - วิทยาลัยอาชีวศึกษาเทศบาลอ้อมน้อย (เปิดสอนระดับชั้นประกาศนียบัตรวิชาชีพ) - โรงเรียนเทศบาลอ้อมน้อย (เปิดสอนระดับชั้นประถมศึกษา ถึง มัธยมศึกษาตอนปลาย) - โรงเรียนอนุบาลเทศบาลอ้อมน้อย (เปิดสอนระดับชั้นอนุบาล ถึง ประถมศึกษา) - โรงเรียนอนุบาลเทศบาลอ้อมน้อย 2 (เปิดสอนระดับชั้นอนุบาล ถึง ประถมศึกษา) - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 1 (หมู่บ้านพงษ์ศิริชัย) (เปิดสอนระดับชั้นก่อนอนุบาล) - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 2 (หมู่บ้านสิวารัตน์) (เปิดสอนระดับชั้นก่อนอนุบาล) - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 3 (ชุมชนคลองแค) (เปิดสอนระดับชั้นก่อนอนุบาล) - ศูนย์พัฒนาเด็กเล็ก 4 (หมู่บ้านอรรคภัทร) (เปิดสอนระดับชั้นก่อนอนุบาล)- สถาบันการศึกษาสังกัด สพป.สมุทรสาคร - โรงเรียนวัดอ้อมน้อย (เปิดสอนระดับชั้นอนุบาล ถึง ประถมศึกษา) - โรงเรียนวัดศรีสำราญราษฎร์บำรุง (เปิดสอนระดับชั้นอนุบาล ถึง ประถมศึกษา) - โรงเรียนบ้านคลองแค (เปิดสอนระดับชั้นอนุบาล ถึง ประถมศึกษา)- สถาบันการศึกษาสังกัด สพม.เขต 10 - โรงเรียนอ้อมน้อยโสภณชนูปถัมภ์ (เปิดสอนระดับชั้นมัธยมศึกษา)การสาธารณสุข การสาธารณสุข. เทศบาลนครอ้อมน้อย มีสถานบริการด้านสาธารณสุข 2 แห่ง คือ- ศูนย์บริการสาธารณสุขเทศบาลเมืองอ้อมน้อย (ไทยกาเมนท์) - ศูนย์บริการสาธารณสุข 2 (หมู่บ้านสิวารัตน์) นอกเหนือจากศูนย์บริการสาธารณสุขของเทศบาลแล้ว ในเขตเทศบาลยังมีหน่วยงานทั้งของภาครัฐและ เอกชนที่ให้บริการทางด้านสาธารณสุข คือ- โรงพยาบาลเอกชน 2 แห่ง 320 เตียง คือ โรงพยาบาลมหาชัย 2 (120 เตียง) และ โรงพยาบาลวิชัยเวช อินเตอร์เนชั่นแนล อ้อมน้อย (200 เตียง) - สถานประกอบการ ประเภท เวชกรรมชนิดมี และ ไม่มีเตียง, แผนโบราณ ,ทันตกรรม ชั้น 1 และ 2, ผดุงครรภ์ชั้น 1, กายภาพบำบัด และเทคนิคการแพทย์) ประมาณ 40-50 แห่ง - สถานีอนามัย 1 แห่ง คือ สถานีอนามัยสายสี่การขนส่ง การขนส่ง. เนื่องจากเป็นชุมชนเมืองที่มีที่ตั้งอยู่ใกล้กับกรุงเทพมหานคร สามารถเดินทางเชื่อมต่อกับกรุงเทพมหานคร และจังหวัดนครปฐม หรือสามารถเดินทางไปยังอำเภอต่าง ๆ ในจังหวัดสมุทรสาคร ได้อย่างทั่วถึง สะดวกและรวดเร็วถนน ถนน. ถนนสายหลักในเขตเทศบาลนครอ้อมน้อย ได้แก่- ถนนเพชรเกษม - ถนนพุทธมณฑลสาย 4 - ถนนพุทธมณฑลสาย 5 - ถนนเศรษฐกิจ 1 - ถนนพุทธสาคร หรือ ทางหลวงชนบท สาย สค. 1018 - ถนนสุขาภิบาล 2 เชื่อมระหว่าง ถนนพุทธมณฑลสาย 4 กับ ถนนพุทธมณฑลสาย 5บริการขนส่งสาธารณะ บริการขนส่งสาธารณะ. การบริการขนส่งสาธารณะในเขตเทศบาล ได้แก่ รถมอเตอร์ไซค์รับจ้าง, รถแท็กซี่มิเตอร์ ซึ่งมีรูปแบบคล้ายกับกรุงเทพมหานคร, และรถยนต์โดยสารประจำทาง มีรายละเอียดดังนี้ รถยนต์โดยสารประจำทางที่ผ่านเขตเทศบาลนครอ้อมน้อย แบ่งออกเป็น 4 หมวด คือ- หมวด 1 คือรถ ขสมก. ทั้งหมด - หมวด 2 คือ รถ บขส.ทั้งหมด - หมวด 3 และ หมวด 4 คือ รถสองแถวทั้งหมด (ยกเว้นสาย 402 และ 8138) สายการเดินรถที่ผ่านถนนเพชรเกษม สายการเดินรถที่ผ่านถนนพุทธมณฑลสาย 4 สายการเดินรถที่ผ่านถนนพุทธมณฑลสาย 5 สายการเดินรถที่ผ่านถนนเศรษฐกิจ สายการเดินรถที่ผ่านถนนพุทธสาคร สายการเดินรถที่วิ่งในซอยต่างๆภายในเขตเทศบาลศาสนสถาน ศาสนสถาน. เทศบาลนครอ้อมน้อยมีวัดทั้งหมด 2 แห่ง ได้แก่ วัดอ้อมน้อย และวัดศรีสำราญราษฎร์บำรุง</doc>
