<doc id="192912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192912" title="โดมินิก เพอร์เซลล์">โดมินิก เพอร์เซลล์ โดมินิก เพอร์เซลล์ () เกิดเมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1970 เป็นนักแสดงออสเตรเลียเกิดในอังกฤษ มีผลงานในสหรัฐอเมริกา เขายังถือพาสปอร์ตไอร์แลนด์ เขาเป็นที่รู้จักในบทบาทจากซีรีส์เรื่อง John Doe และในบท ลินคอล์น เบอร์โรวส์ใน แผนลับแหกคุกนรกประวัติ ประวัติ. โดมินิก เพอร์เซลล์เกิดในประเทศอังกฤษ มีคุณพ่อเป็นชาวนอร์วีเจียนและคุณแม่ชาวไอริช ต่อมาอยู่ที่ออสเตรเลีย ไปยังบอนดิในซิดนีย์ ต่อมาย้ายไปอยู่ชานเมืองฝั่งตะวันตก หลังจากที่กลายเป็นคนจัดสวนนักพัฒนาพื้นที่ เขาตัดสินใจเข้าเรียนโรงเรียนการละครที่เดอะ ออสเตรเลียน เธียเตอร์ ฟอร์ ยัง พีเพิล (เอทีวายพี) และที่สถาบันการละครเวสเทิร์น ออสเตรเลียน อคาเดมี ออฟ เพอร์ฟอร์มมิง อาร์ตส์ ที๋ซึ่งเขาได้พบรีเบ็คกา ภรรยาในอนาคต ในปี 1997 โดมินิกแสดงใน ซีรีส์โทรทัศน์เรื่อง RAW FM และได้รับบทใน Mission Impossible 2 ซึ่งถ่ายทำในออสเตรเลีย เขากลายเป็นดาราโทรทัศน์ออสเตรเลีย และหลังจากนั้นเขาทำงานที่อเมริกา มีผลงานในภาพยนตร์อย่าง Equilibrium จนมีผลงานในซีรีส์ John Doe ในปี 2002 ,ภาพยนตร์เรื่องBlade 3:Trinity ,เรื่อง 3-Way และละครโทรทัศน์เรื่องใหม่ Strutชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ในปี 2000 เขาชนะล็อตเตอร์รีกรีนการ์ด ได้ย้ายมาอาศัยกับครอบครัวที่ลอสแอนเจลิส แคลิฟอร์เนีย กับภรรยาของเขา รีเบกกา วิลเลียมสัน (ปัจจุบันหย่าร้าง) กันลูก อีก 4 คนคือ โจเซฟ (เกิด 1999), ออเดรย์ (เกิด 2001) และ ลูกฝาแฝด ลิลี และออกัสตุส (เกิด 2003) เมื่อ 21 ตุลาคม ค.ศ. 2007 เพอร์เซลล์และภรรยา รีเบกกา วิลเลียมสัน แยกทางกันแล้ว</doc>
