<doc id="192961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192961" title="เจนนิเฟอร์ ฮัดสัน">เจนนิเฟอร์ ฮัดสัน เจนนิเฟอร์ เคต ฮัดสัน () เกิดเมื่อวันที่ 12 กันยายน ค.ศ. 1981 เป็นนักแสดง นักร้อง นางแบบชาวอเมริกัน เธอเริ่มเป็นที่รู้จักเมื่อเข้าแข่งขันรายการอเมริกันไอดอล ในฤดูกาลที่ 3 ทางช่องฟอกซ์ จากนั้นในปี ค.ศ. 2006 ฮัดสันได้ร่วมแสดงในภาพยนตร์เพลงที่ถูกนำกลับมาทำใหม่ เรื่อง Dreamgirls โดยรับบทเป็น เอฟฟี ไวต์ จากบทนี้เองที่ทำให้เธอได้รับหลายรางวัลสำคัญอย่าง รางวัลออสการ์ สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม รวมไปถึง รางวัลลูกโลกทองคำ รางวัลบาฟต้า และแซกอวอร์ดส ในปี ค.ศ. 2008 ฮัดสันออกอัลบั้มแรกกับต้นสังกัด อริสตาเรคคอร์ด ในชื่อ เจนนิเฟอร์ ฮัดสัน อัลบั้มประสบความสำเร็จในระดับหนึ่ง โดยมียอดขายกว่า 500,000 หน่วย มีเพลงฮิตอย่าง "Spotlight" ฮัดสันยังได้รับรางวัลแกรมมี สาขาอัลบั้มอาร์แอนด์บียอดเยี่ยม ในปีดังกล่าวอีกด้วย ในตอนปลายปี 2008 มารดา พี่ชาย และหลานชายของฮัดสันถูกฆาตกรรม ทำไห้ฮัดสันต้องหยุดพักงานเพื่อฟื้นฟูสภาพจิตใจ ก่อนจะกลับมาเริ่มทำงานอีกครั้งในปี ค.ศ. 2009ผลงานเพลงผลงานเพลง. - Jennifer Hudson (2008) - I Remember Me (2011) - JHUD (2014)ผลงานการแสดง</doc>
