<doc id="192905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=192905" title="ยูยะ อุจิดะ">ยูยะ อุจิดะ ยูยะ อุจิดะ () เป็นนักพากย์และนักแสดงชายชาวญี่ปุ่นเกิดเมื่อวันที่ 3 ธันวาคมพ.ศ. 2508ในเมืองมิซาโตะ จังหวัดไซตามะ สังกัดคณะละครไฮยูซะแรกเริ่มนั้นเริ่มงานจากการเป็นนักแสดงละครเวทีของคณะละครไฮยูซะ จากนั้นจึงมีผลงานพากย์ภาพยนตร์และละครต่างประเทศ ก่อนเข้าสู่วงการพากย์การ์ตูนอะนิเมะและเกมประวัติประวัติ. - วันเกิด : 3 ธันวาคม พ.ศ. 2508 - บ้านเกิด : จังหวัดไซตามะ ประเทศญี่ปุ่น - สังกัด : คณะละครไฮยูซะ - น้ำหนัก : 52 กิโลกรัม - ส่วนสูง : 173 เซนติเมตร - หมู่เลือด: บี - ความสามารถพิเศษ: บิลเลียด, การออกกำลังกายโดยใช้เครื่องออกกำลังกาย - งานอดิเรก: บิลเลียด, แต่งรถ, งานช่างไม้ จบการศึกษาจากวิทยาลัยการดนตรีและการละครโทโฮกาคุเอ็น ()สาขาการแสดง ในสมัยมัธยมศึกษาตอนต้นได้เข้าชมรมการแสดง และเป็นครั้งแรกที่ได้แสดงละคร ในสมัยมัธยมศึกษาตอนปลายก็ได้ทำทั้งการแสดงละครและการถ่ายทำภาพยนตร์ 8 ม.ม. ใฝ่ฝันว่าอยากจะทำงานด้านออกแบบตกแต่งเวทีละคร และไม่เคยคิดว่าตนเองจะได้มาทำงานเบื้องหน้าเลย แม้ว่าชื่อจริงจะชื่อฮิเดคาซุ แต่ในสมัยเป็นนักเรียนในวิทยาลัยถูกตั้งชื่อเล่นว่า "ยูยะ" ซึ่งมีที่มาจากศิลปินญี่ปุ่นอีกท่านที่ชื่อ ยูยะ อุจิดะ (内田裕也) หลังจากนั้นจึงใช้ชื่อนี้ในการเข้าวงการในเวลาต่อมา เป็นเพื่อนร่วมชั้นเรียนกับนักแสดงหญิงอันนะ นาคางาวะ และนักพากย์หญิงมิสะ วาตานาเบะ ผลงานพากย์เรื่องแรกคือละครฝรั่งเรื่อง Touching Evil (UK) รับบทพากย์เสียงของนายตำรวจหนุ่ม มาร์ค ริเวอรส์ ในเวลาว่างจากงานชอบใช้เวลาไปกับการขับรถเล่น อ่านหนังสือและดื่มชา นอกจากนี้เนื่อจากต้องออกเดินทางเพื่อเปิดการแสดงไปทั่วประเทศ จึงเคยไปมาแล้วทั่วญี่ปุ่น เหลือเพียงแต่เกาะโอกินาว่าเท่านั้นที่ยังไม่เคยไป หากปีไหนมีงานมาก ก็อาจต้องขึ้นแสดงถึง 100 ครั้ง เป็นคนชอบทานของหวานทั้งของหวานญี่ปุ่นและของหวานของตะวันตก เวลาออกเดินสายก็มักจะหาขนมชื่อดังประจำเมืองอยู่เสมอ ของหวานที่ตอนนี้ติดใจอยู่ คือ ของร้าน สุยะ ในจังหวัดกิฟุ เมืองนาคาทสึงาวะ เคยประกาศในบล็อกส่วนตัวว่าชอบนักเขียนบทละครชาวอังกฤษชื่อ และเคยได้พบกับนักเขียนท่านนี้อีกด้วย นอกจากนี้ยังเคยแสดงในเรื่อง และยังเคยมีโอกาสได้ชมการแสดงละครเรื่อง ในรอบปฐมทัศน์ที่ประเทศอังกฤษโดยเจ้าตัวบอกว่าประทับใจจนน้ำตาไหลในฉากสุดท้ายเลยทีเดียวผลงานผลงานพากย์ภาพยนตร์ต่างชาติผลงาน. ผลงานพากย์. ภาพยนตร์ต่างชาติ. - The Sting (1973) พากย์เสียงของ จอห์นนี่ ฮุกเกอร์ (โรเบิร์ต เรดฟอร์ด) เฉพาะ DVD - Titanic (1997) พากย์เสียงของ แจ๊ค ดอว์สัน (ลีโอนาโด ดิคาปริโอ) เฉพาะของฟูจิทีวี - Eyes Wide Shut (1999) พากย์เสียงของ พนักงานโรงแรม - The Patriot (2000) พากย์เสียงของ กาเบรียล มาติน (ฮีธ เลดเจอร์) เฉพาะทางโทรทัศน์ - Good Bye Lenin! (2002) พากย์เสียงของ อเล็กซ์ (เดเนี่ยล บรูห์ล) - Resident Evil (2002) พากย์เสียงของ แมท แอดดิสัน (เอริค เมบิอุส) เฉพาะทางโทรทัศน์ - Terminator 3: Rise of the Machines (2003) พากย์เสียงของ สก๊อต เมสัน (Mark Famiglietti) เฉพาะ DVD และฉายในโรง - Freddy vs. Jason (2003) พากย์เสียงของ วิล โรลลิ่งส์ (เจสัน ริทเตอร์) เฉพาะ DVD - Too Beautiful To Lie (2004) พากย์เสียงของ เจ ฮี จอล (คัน ดอง วาน) - The Note Book (2004) พากย์เสียงของ โนอา (ไรอัน กอสลิ่ง) - Close (2004) พากย์เสียงของ แดน (จู๊ด ลอว์) - Kinsey Let's Talk About Sex (2004) พากย์เสียงของ ไคลด์ มาร์ติน (ปีเตอร์ ซาร์สการ์ด) - Ladies in Lavender (2004) พากย์เสียงของ แอนเดรีย (เดเนี่ยล บรูห์ล) - The Assassination of Richard Nixon (2004) พากย์เสียงของ ซามูเอล บิ๊ก (ฌอน เพนน์) - Daddy-Long-Legs (2005) พากย์เสียงของ คิม จุน โฮ (ยอน จอง ฮุน) - Pride & Prejudice (2005) พากย์เสียงของ วิคแฮม (รูเพิร์ต เฟรนด์) - The Skeleton Key (2005) พากย์เสียงของ ลุค (ปีเตอร์ ซาร์สการ์ด) - Aeon Flux (2005) พากย์เสียงของ โอเรน กู๊ดไชลด์ (จอห์น ลี มิลเลอร์) - Breakfast on Pluto (2005) พากย์เสียงของ แพทริค (ซิลเลียน เมอร์ฟี) เฉพาะ DVD - The Promise (2005) พากย์เสียงของ วูฮวน (เซียะถิงฟง) เฉพาะ DVD - Mrs. Henderson Presents (2005) พากย์เสียงของ เบอตี้ (วิล ยัง) - Match Point (2005) พากย์เสียงของ คริส (โจนาธาน รีส เมเยอร์ส) - Un long dimanche de fiançailles (2005) พากย์เสียงของ มาเน็ก (กัสปาร์ อุลลิแอล) - The Wind That Shakes the Barley (2006) พากย์เสียงของ เดเมี่ยน โอ โดโนแวน (ซิลเลียน เมอร์ฟี) - Yasu (2006) พากย์เสียงของ โอ จิ นุ (ยู จิ เท) - The Departed (2006) พากย์เสียงของ บิลลี่ คอสติกัน (ลีโอนาโด ดิคาปริโอ) - Rush Hour 3 (2007) พากย์เสียงของ เคนจิ (ซานาดะ ฮิโรยูกิ)ละครโทรทัศน์ต่างชาติละครโทรทัศน์ต่างชาติ. - Without a Trace 3 พากย์เสียงของ แลนซ์ (ตอนที่ 17) - The Sad Love Story พากย์เสียงของ อี กุน วู (ซองซึงฮอน) - Sabrina, the Teenage Witch พากย์เสียงของ จอร์จ - The Hospital พากย์เสียงของ ซูอี้หัว (เจอร์รี เหยียน) - Supernatural พากย์เสียงของ แซม วินเชสเตอร์ (จาเรด พาดาเล็กกี) ตั้งแต่ซีซั่น 3 - Touching Evil (UK) พากย์เสียงของ มาร์ค ริเวอรส์ (Shaun Dingwal) - Damages พากย์เสียงของ เกรกอรี่ มารีน่า (ปีเตอร์ ฟาซิเนลลี) - Band of Brothers พากย์เสียงของ นายพัน โรเบิร์ต ซิงค์ (Dale Dye) - GSG 9 - Ihr Einsatz ist ihr Leben พากย์เสียงของ คอนนี่ ฟอน เบรนดอร์ป (Andreas Pietschmann)อะนิเมะ (โทรทัศน์) อะนิเมะ (โทรทัศน์). ตัวหนาหมายถึงพากย์เป็นตัวละครเด่น- อายชีลด์ 21 รับบทเป็น คิด (มุชะโนะโคจิ ชิเอ็น) - ไคบุทสึโจะโอ () รับบทเป็น เอมีล - รับบทเป็น โคชิคิ ทาเทะอาคิ - เซ็ทไตคะเรนชิลเดรน () รับบทเป็น อุจิดะ - โซลอีทเตอร์ รับบทเป็น ดอกเตอร์ แฟรงเกน สไตน์ - นิจูเมนโซโนะมุสุเมะ () รับบทเป็น จอมโจรยี่สิบหน้า - บลูดราก้อน เทนไคโนะชิจิริว () รับบทเป็น ฮิลเดกัลด์ (ชาย) - มุเก็นโนะจูนิน () รับบทเป็น ชินริจิอะนิเมะ(ภาพยนตร์)อะนิเมะ(ภาพยนตร์). - เกคิโจบัง โคจูโอจะ มุชิคิง เกรทเตสแชมเปียน เอะโนะมิจิ () รับบทเป็น ศาตราจารย์เนบเกมเกม. - คินอิโระโนะคอร์ดา 2 () รับบทเป็น คิระ อากิฮิโกะ - คินอิโระโนะคอร์ดา 2 อังกอร์ () รับบทเป็น คิระ อากิฮิโกะ - โบคุโนะนัทสึยาสุมิ 2 อุมิโนะโบเคนเฮน () รับบทเป็น ยาสุดะ - โมบิลสูทกันดั้มแบ็ทเทิลฟิลด์เร็คคอร์ด U.C. 0081 รับบทเป็น เอริค แบล็นเก้ละครวิทยุละครวิทยุ. - โอชีมารุ เธียเตอร์ เซอร์บีรุส โคเทตสึโนะเรียวเคน () รับบทเป็น สิบโทเบนจามิน เราท์ภาพยนตร์ญี่ปุ่นภาพยนตร์ญี่ปุ่น. - ชิน อนนะทาจิกุยชิเรทสึเดน () พากย์เสียงของ เจ้าของร้าน คามิยามะ เคนจิละครเวทีละครเวที. - ฟูลเซอร์เคิล () - มุระโอกะ อิเฮย์ จิเด็น () - แฮมเลต - เมฟิสโท - อิโน ทาดาทาคะ โมโนกาตาริ () - อานาตะมาเดะโนะโรคุนิน () - จิโดริ () - Twelfth Night, Or What You Will - เพนัลตี้ มาเรีย () - เคียวโนะอะเมะ อาชิตะโนะคาเซะ () - อาคะฮิเงะ ()อื่นๆที่เกี่ยวข้องกับเกมและอะนิเมะCDDVDEventอื่นๆที่เกี่ยวข้องกับเกมและอะนิเมะ. Event. - Neoromance Festa 9 วันที่ 8 กันยายน ปี พ.ศ. 2550 ทั้งรอบกลางวันและรอบค่ำ - Neoromance Festa Kin'iro no Corda ~Primo Passo~ Seisogaku'insai วันที่ 10 ตุลาคม และ 11 ตุลาคม ปี พ.ศ. 2550 - Neoromance Live 2008 Summer วันที่ 28 มิถุนายน ปี พ.ศ. 2551 ทั้งรอบกลางวันและรอบค่ำ - Neoromance Festa 10 วันที่ 6 ธันวาคม 7 ธันวาคม 27 ธันวาคม และ 28 ธันวาคม ปี พ.ศ. 2551 ทั้งรอบกลางวันและรอบค่ำ - Soul Eater Soul.1 Animate Genteihan Hatsubai Ki'nen Event ()</doc>
