<doc id="193076" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193076" title="พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ชุมพร">พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ชุมพร พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ชุมพร ตั้งอยูเลขที่ 302 ศูนย์ราชการจังหวัดชุมพร ถนนอาภากร ตำบลนาชะอัง อำเภอเมืองชุมพร จังหวัดชุมพร 86000 ภายจะจัดนิทรรศการใน อาคารพิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติชุมพร จะมีทั้งการจัดแสดงมรดกดีเด่นของจังหวัดชุมพร เรื่องประวัติศาสตร์จังหวัดชุมพร ธรรมชาติวิทยา เส้นทางพายุไต้ฝุ่นที่พัดถล่มในจังหวัดชุมพร ชุมชนโบราณเขาสามแก้วแสดงให้เห็นถึงความเป็นอยู่ในหมู่บ้านนี้ ฯลฯ พิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติชุมพรเปิดแสดง 09.00 - 16.00 นาฬิกา วันจันทร์ วันอังคาร และวันหยุดนักขัตฤกษ์สิ่งอำนวยความสะดวกในพิพิธภัณฑ์สิ่งอำนวยความสะดวกในพิพิธภัณฑ์. - ร้านขายของที่ระลึก - ห้องสมุด - ห้องบรรยายอัตราการเข้าชมภายในพิพิธภัณฑ์อัตราการเข้าชมภายในพิพิธภัณฑ์. - คนไทย 20 บาท - ชาวต่างประเทศ 100 บาท</doc>
