<doc id="193002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193002" title="ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรยุโรปและอเมริกาใต้">ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรยุโรปและอเมริกาใต้ ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรยุโรปและอเมริกาใต้ () ได้เริ่มทำการแข่งขันกันเมื่อปี ค.ศ. 1960 เป็นรายการการแข่งขันฟุตบอลที่จัดขึ้นโดยยูฟ่า และ คอนเมบอล โดยจะเป็นการพบกันระหว่างทีมแชมป์ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก จากทวีปยุโรป กับทีมแชมป์โคปาลิเบอตาดอเรส จากทวีปอเมริกาใต้ ในช่วงแรกปี ค.ศ. 1960-1979 ระบบการแข่งขันของรายการนี้จะเป็นแบบ 2 นัด เหย้า-เยือน (ในช่วงปี ค.ศ. 1960-1968 จะตัดสินด้วยคะแนนจากการพบกันสองนัด ตามแบบที่คอนเมบอล ใช้กันถึงปี ค.ศ. 1987 จากนั้นตั้งแต่ปี ค.ศ. 1969-1979 จึงเปลี่ยนมาใช้วิธีการรวมผลสกอร์ 2 นัด ด้วยกฎการยิงประตูในฐานะทีมเยือนแบบยุโรปแทน) จากนั้นตั้งแต่ปี ค.ศ. 1980-2004 ได้เปลี่ยนมาเป็นการแข่งขันแบบนัดเดียวที่ประเทศญี่ปุ่น โดยมีสปอนเซอร์หลักคือ โตโยต้า คนส่วนใหญ่จึงเปลี่ยนมาเรียกชื่อการแข่งขันรายการนี้ว่า โตโยต้า คัพ ต่อมาในปี ค.ศ. 2005 อินเตอร์คอนติเนนตัลคัพ ได้ถูกแทนที่โดยฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรโลกทำเนียบแชมป์โตโยต้า คัพอินเตอร์คอนติเนนตัล คัพสถิติแชมป์ สถิติแชมป์. สถิติแชมป์นี้นับรวมกับฟีฟ่า คลับ เวิลด์ คัพแชมป์-แยกตามทีมแชมป์-แยกตามชาติแชมป์-แยกตามทวีป</doc>
