<doc id="193094" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193094" title="ไฉไล">ไฉไล ไฉไล เป็นผลงานลำดับที่ 7 ของผู้กำกับ พจน์ อานนท์ (สติแตกสุดขั้วโลก, 18 ฝนคนอันตราย, , ว้ายบึ้ม เชียร์กระหึ่มโลก, ปล้นนะยะ และ เอ๋อเหรอ) ที่เล่าเรื่องราวปฏิบัติการสุดร้อนแรงปนเสียงฮาของ 5 พยัคฆ์สาว (ชบา, กุหลาบ, ดอกบัว, โป๊ยเซียน, และหน้าวัว) ที่ต้องใช้ความสามารถการต่อสู้ของพวกเธอ ต่อสู้กับเหล่าวายร้ายอย่าง มังกร เหมยหลิง และ คิงคอง เพื่อปกป้อง มิกิ ลูกสาวนักธรณีวิทยา ที่เป็นผู้เดียวที่สามารถไขกุญแจความลับที่ซ่อนไข่มุกแห่งอันดามันนักแสดงหน่วยปฏิบัติการไฉไลนักแสดง. หน่วยปฏิบัติการไฉไล. - จินตหรา พูนลาภ รับบทเป็น ชบา, รหัส: ดอกชบา - บงกช คงมาลัย รับบทเป็น โรส, รหัส: ดอกกุหลาบ - ศุภักษร ไชยมงคล รับบทเป็น บัว, รหัส: ดอกบัว - บุญญาวัลย์ พงษ์สุวรรณ รับบทเป็น หน้าวัว, รหัส: ดอกหน้าวัว - เกศริน เอกธวัชกุล รับบทเป็น โป๊ยเซียน, รหัส: ดอกโป๊ยเซียนนักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ รับบทเป็น เฉิน - พรนภา เทพทินกร รับบทเป็น เหมยหลิง - นิธิชัย ยศอมรสุนทร รับบทเป็น มังกร - นวรัตน์ เตชะรัตนประเสริฐ รับบทเป็น มิกิ - วีรดิษฐ์ ศรีมาลัย รับบทเป็น กัส</doc>
