<doc id="193032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193032" title="ห้องทำงานรูปไข่">ห้องทำงานรูปไข่ ห้องทำงานรูปไข่ (Oval Office) เป็นห้องทำงานอย่างเป็นทางการของประธานาธิบดีแห่งสหรัฐอเมริกา สร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1909 ในสมัยอดีตประธานาธิบดีวิลเลียม เอช. ทัฟต์ บริเวณส่วนต่อขยาย บริเวณปีกตะวันตกของทำเนียบขาว ห้องทำงานรูปไข่ มีลักษณะเป็นรูปวงรี มีขนาดด้านยาว 35 ฟุต 10 นิ้ว (10.9 เมตร) ด้านกว้าง 29 ฟุต (8.8 เมตร) เพดานสูง 18 ฟุต 6 นิ้ว (5.6 เมตร) ตกแต่งด้วยสถาปัตยกรรมแบบบาโรก ผสมผสานกับนีโอคลาสสิก</doc>
