<doc id="193038" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193038" title="เฮเกะ มิชิโยะ">เฮเกะ มิชิโยะ เฮเกะ มิชิโยะ () เป็นนักร้องหญิงชาวญี่ปุ่น ชนะการประกวดคัดเลือกของสึงกุในรายการโทรทัศน์ของญี่ปุ่นที่ชื่อว่า อะซะยัน เพื่อค้นหานักร้องหญิงหน้าใหม่ ต่อมาได้เป็นศิลปินเดี่ยวของ เฮลโล! พรอเจกต์ (Hello! Project) อยางไรก็ดี ในปี พ.ศ. 2545 เธอได้ลาออกจากสังกัด เฮลโล! พรอเจกต์ เพราะตั้งครรภ์ ปัจจุบัน ยังคงเป็นศิลปินอยู่ แต่ชุบตัวมาอยู่ในสังกัดใหม่แล้วเปลี่ยนชื่อเสียงเรียงนามในวงการเสียใหม่เป็น มิชิโยะ</doc>
