<doc id="193077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193077" title="คาร์ทไรเดอร์">คาร์ทไรเดอร์ KartRider หรือชื่อเต็ม CrazyRacing KartRider(ภาษาเกาหลี 크레이지레이싱 카트라이더)เป็นเกมออนไลน์ของประเทศเกาหลีใต้ เป็นเกมประเภท Multiplayer racing game ถูกพัฒนาโดยบริษัท Nexon และ Lodumani และในอดีต Mplay ก็พัฒนาเช่นกัน เกมKartRider เปิดตัวในไทยในช่วงทดสอบเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม 2551 เวลา 12.30 น. และ OpenBeta วันที่ 16 ตุลาคม 2551 เวลา 10.00 และยุติการให้บริการในไทยวันที่ 30 พฤศจิกายน 2554 ซึ่งเกมนี้เป็นเกมที่พัฒนาต่อจาก Crazy Arcade (BnB) และเป็นภาคแรกในตระกูล CrazyRacing เกมนี้ถูกเริ่มพัฒนาในปี ค.ศ. 2003 ซึ่งเกมนี้ก็สามารถทำรายได้เข้าบริษัทเป็นจำนวนมาก และไม่น้อยกว่า CrazyArcade ในขณะนั้น และล่าสุด ในส่วนของประเทศเกาหลี ได้อัปเดตครั้งใหญ่เป็นรอบ(ภาค)ที่ 5 แล้ว และในไต้หวัน ก็ได้ทำการอัปเดตครั้งใหญ่เป็นรอบ (ภาค)ที่ 4 แล้วเช่นกันบนโทรศัพท์มือถือและแท็บเล็ตบนโทรศัพท์มือถือและแท็บเล็ต. - KartRider Dash เกม KartRider(ออฟไลน์) ให้บริการโดย Nexon บนอุปกรณ์ระบบระบบปฏิบัติการไอโอเอสผ่านทางแอพสโตร์และระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ผ่านทางกูเกิลเพลย์ - KartRider Dash+ 2.0 เกม KartRider(ออนไลน์) ให้บริกาโดย Nexon Korea รบนอุปกรณ์ระบบระบบปฏิบัติการไอโอเอสผ่านทางแอพสโตร์และระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์ผ่านทางกูเกิลเพลย์ - PopKart Mobile เกม KartRider(ออนไลน์) ให้บริการโดย TianCity บนอุปกรณ์ระบบระบบปฏิบัติการไอโอเอสและระบบปฏิบัติการแอนดรอยด์โดยดาวน์โหลดผ่านทางkuaiyongโหมดการแข่งขัน โหมดการแข่งขัน. โหมดการแข่งขันโดยรวมมี- Item คือโหมดที่ได้รับความนิยมเป็นอันดับต้นๆ ของเกม KartRider ด้วยไอเทมที่มีให้เลือกใช้มากกว่า 23 ชนิด (มีไอเทมเฉพาะด่านและเฉพาะรถอยู่ 11) และไอเทมที่ได้ไม่มีการได้เปรียบเสียเปรียบไปกว่าใคร ทุกไอเทมต่างมีประโยชน์และมีไอเทมแก้ทางทุกอัน แถมยังมีไอเทมที่ใช้แล้วได้รับทั้งทีมกันอีกด้วย หากใครชอบรูปแบบการแข่งขันที่เน้นขำๆ ฮาๆ มากกว่าการแข่งขันอย่างเอาจริงเอาจังเพื่อชัยชนะ- Speed คือโหมดยอดนิยมตลอดกาล สำหรับ Speed Mode ที่เป็นโหมดการแข่งขันสำหรับผู้ที่ชอบวัดความสามารถโดยไม่มีดวงเกี่ยวข้องกันโดยเฉพาะ หากใครโดนหยามว่าอ่อนจากโหมดไอเทมเพราะดวงเทพสู้คนหยามไม่ได้- Infinity N2O โหมดย่อยโหมดใหม่ของ Speed Mode โดยผู้เล่นทุกคนจะมีไอเทม N2O ไม่จำกัดตลอดการแข่งขัน- Giant คือโหมดที่ผู้เล่นจะตัวใหญ่ขึ้นทุกครั้งที่ขับชน ความเร็วจะช้าลงตามขนาดตัว แต่เมื่อขนาดตัวใหญ่ถึงระดับหนึ่งแล้วจะสามารถขับทับผู้เล่นคนอื่นได้ เมื่อผู้เล่นมีขนาดตัวใหญ่จนถึงขีดสุดแล้วจะระเบิดและขนาดตัวจะกลับเป็นปกติ- Dead คือโหมดที่ผู้เล่นจะแข่งกันเป็นทีม 2 ทีม โดยจะวิ่งสวนทางกัน มีจุดเริ่มต้นและเส้นชัยเป็นจุดเดียวกันทั้ง 2 ทีม- Chasing คือโหมดที่ผู้เล่นทุกคนจะมีปืนกลเป็นอาวุธที่สามารถยิงให้ผู้เล่นคนอื่นระเบิดได้ มีเป้าหมายคือเส้นชัย- Battle คือโหมดแบทเทิล คือ โหมดที่เพื่อนๆ ต้องสู้กับทีม NPC ที่มีทั้งสัตว์ป่า DAO Robot เป็นต้น สำหรับความยากง่ายนั้นอยู่ที่ระดับความยากที่เราเลือกในการตั้งห้อง โดยสามารถแข่งเป็นทีมแบบ 2-2, 3-3 หรือ 4-4 ได้ ซึ่งโหมดนี้ต้องแข่งทั้ง 3 สนาม และระดับความยากจะเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ แถม NPC แสนฉลาดและถ้าทีมผู้เล่นทิ้งช่วงห่างมากก็จะมีท่าไม้ตายรัศมีวงกว้างมาสกัดดาวรุ่งอีกด้วย น่ากลัวสุดๆ ปัจจุบันมีไอเทมท่าไม้ตายสำหรับผู้เล่นแล้ว ส่วนทีมNPCล่าสุดที่อัปเดตมาคือsanta team ทีมลุงซานต้าจอมโหดนั่นเองเพื่อต้อนรับวันคริสต์มาสที่จะมาถึง รับรองขำ มันส์ ฮา แน่นอน- Boss คือโหมดที่ผู้เล่น 4 คนจะร่วมกันยิงมิสไซล์เพื่อหยุดบอสก่อนที่จะเข้าเส้นชัย มีทั้งหมด 3 ด่านด้วยกัน- Flag คือโหมดแข่งขันที่ต้องชิงไหวชิงพริบกันระหว่างทีมต่อทีม โหมดนี้สำหรับคนรักสามัคคีประมาณว่ายิงตูได้ยิงเพื่อนตู(ที่ถือธงอยู่)ไม่ได้ โหมดชิงธงนี้จะมีธงปักอยู่กลางสนามแข่ง ทีมไหนพาธงเข้าพื้นที่ตัวเองได้มากที่สุดภายในเวลาที่กำหนดจะชนะ โดยในระหว่างการแข่งขัน คนถือธงมักจะตกเป็นเป้าหมายของการยิงมิสไซส์เข้าใส่จากฝ่ายตรงข้าม- Scenario คือ โหมดเนื้อเรื่องจะเป็นโหมดที่ให้ผู้เล่น ได้ร่วมสนุกและผจญภัยไปกับโลกของ KartRider ในเนื้อเรื่องจะมีภารกิจและด่านที่ใช้ทดสอบความสามารถของผู้เล่น และเนื้อเรื่องบางอันก็มีของตอบแทนเป็นไอเทมหายากที่ไม่มีขายในร้านค้า หรือแม้กระทั่งชุดปรับรถอีกด้วย- Grandprix คือโหมดกรังด์ปรีซ์เป็นโหมดที่ทางระบบจะตั้งไว้สำหรับผู้เล่นที่ต้องการเข้าแข่ง ซึ่งถ้าเพื่อนๆ อยากเล่นโหมดนี้ต้องมีใบขับขี่ด้วย แล้วก็เรียกค่า GP (Grand Prix Points) ในการเข้าเล่นแต่ละสนามด้วย น้อยมากขึ้นอยู่กับความยากของแต่ละสนามซึ่งมีตั้งแต่ระดับต้นไปจนถึงระโปรเชียว แถมยังมี Ranking ให้สำหรับผู้เล่นโหมดนี้โดยเฉพาะด้วย โดยจะได้รับรางวัล คือ ไอเทมในเกม และสิ่งของที่จับต้องได้ จริงๆด้วย ซึ่ง โหมดนี้ จะเป็น รูปแบบ ไอเทม และ สปีดเดี่ยว โดยจะมาเป็นกิจกรรม เป็นช่วงๆ- Classic สำหรับผู้ที่ชื่นชอบสูงสุดคืนสู่สามัญ ผู้ที่เลือกเล่นโหมดนี้จะเจอ KartRider สมัยคุณย่ายังสาว ตั้งแต่ระบบภาพที่ยังเป็นรุ่น 4 ปีที่แล้ว รถเลเวลต้นๆ ไอเทมน้อยอัน ไร้ของตกแต่งจุกจิก สัตว์เลี้ยงประดับก็ไม่มี เล่นโหมดนี้แล้วจะย้อนคิดถึงวันวานยังหวานอยู่ สมัยเก่าๆ ที่มีแต่ความทรงจำดีๆ (ในไทยยังไม่มี)- Guild Battle โหมดนี้จะเป็นการแข่งแบบ Guild VS Guild และมีรางวัลเป็นค่า CP (ที่ใช้ Clan Point เพราะจะไปซ้ำกับ Grand Prix Point) ยิ่งชนะก็จะได้ค่า CP เพิ่มมากขึ้น และยิ่งกิลด์ไหนมีค่า CP มากยิ่งได้สัญลักษณ์กิลด์ที่พิเศษกว่ากิลด์อื่นๆ (ในไทยยังไม่มี)- Champion โหมดนี้จะสุ่มทีม NPC แล้วจับคู่กัน คู่ใดแพ้ก็จะถูกตัดจากผัง โดยจะแข่ง 5 รอบ ของตอบแทนจะได้เหรียญรูปถุงมือสีเหลืองและสีรุ้ง ซึ่ง สามารถ นำไปแลกของรางวัล เป็น ไอเทมต่างๆ ในเกม ได้- Challenge โหมดนี้จะสุ่มทีม NPC แล้วจับคู่กัน คู่ใดแพ้ก็จะถูกตัดจากผัง โดยจะแข่ง 5 รอบ ของตอบแทนคือ สกุลเงิน Luccon (Luccon 1 Luccon = 100 Lucci) โหมดนี้มีเวลาจำกัดเวลาเล่นคือ เปิด 12.00 น. ถึง 00.00 น. (ปิดบริการ วันที่ 3 กุมภาพันธ์ 2553 เนื่องจากมีปัญหาเกี่ยวกับระบบ NPC ที่ไม่สามารถแก้ไขได้) โหมดนี้ มีในประเทศไทย เท่านั้น'</doc>
