<doc id="193106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193106" title="ธนา ชะนะบุตร">ธนา ชะนะบุตร ส.ต.ต.ธนา ชะนะบุตร (ชื่อเล่น: ธนา, แมน) เป็นนักฟุตบอลทีมชาติไทย เป็นชาวจังหวัดขอนแก่น ปัจจุบันสังกัดอยู่กับสโมสรฟุตบอลหนองบัว พิชญ สร้างชื่อมาจากการเล่นในระดับภูมิภาคและได้แชมป์ ก่อนจะขึ้นมาเล่นในระดับไทยพรีเมียร์ลีก ถนัดในการเล่นลูกลากเลื้อย ชีวิตส่วนตัว มีภรรยาชื่อ กุ๊ก มีลูกสาวด้วยกันคนหนึ่งชื่อ มินดา และสามารถร้องเพลงเลียนเสียงของก้อง ห้วยไร่ ได้ ถึงขนาดที่เคยชนะเลิศการแข่งขันร้องเพลงเลียนเสียงก้อง ห้วยไร่ ในรายการกิ๊กดู๋ สงครามเพลงเงินล้าน ด้วยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - สโมสร - สโมสรฟุตบอลยาสูบ ศุลกากร - แชมป์ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2547/2548- ระดับชาติ - Thailand U-23 - ซีเกมส์ 2003 เหรียญทอง - ซีเกมส์ 2007 เหรียญทองทำประตูในนามทีมชาติ</doc>
