<doc id="193185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193185" title="ท่าอากาศยานนานาชาติชาร์ล็อตต์/ดักลาส">ท่าอากาศยานนานาชาติชาร์ล็อตต์/ดักลาส ท่าอากาศยานนานาชาติชาร์ล็อตต์/ดักลาส (อังกฤษ : Charlotte/Douglas International Airport) เป็นท่าอากาศยานนานาชาติพานิชย์ ตั้งอยู่ ณ เมืองชาร์ล็อตต์ รัฐนอร์ทแคโรไลนา ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2478 เป็นสนามบินท้องถิ่นของเมือง พ.ศ. 2497 ได้เปลี่ยนชื่อเป็นท่าอากาศยานชาร์ล็อตต์/ดักลาส ตามชื่อของอดีตนายกเทศมนตรีเมืองชาร์ลอตต์ เบน เอลเบิร์ต ดักลาส และเปลี่ยนชื่อดังเช่นในปัจจุบันใน พ.ศ. 2525 ปัจจุบันเป็นศูนย์กลางการบินของสายการบินยูเอสแอร์เวย์ มีจุดหมายปลายทางทั้งภายในประเทศและต่างประเทศกว่า 135 แห่ง ในปี พ.ศ. 2550 เป็นหนึ่งใน 30 อันดับแรกสนามบินที่มีความหนาแน่นสูงสุดในกรณีจำนวนผู้โดยสารของโลก ในปี พ.ศ. 2552 เป็นท่าอากาศยานที่หนาแน่นอันดับที่ 9 ของสหรัฐอเมริกา ในปี พ.ศ. 2553 เป็นท่าอากาศยานที่มีจำนวนผู้โดยสารมากเป็นอันดับที่ 24 ของโลกอาคารผู้โดยสารและสายการบินอาคาร Aอาคารผู้โดยสารและสายการบิน. อาคาร A. - แอร์ทรานแอร์เวย์ (แอตแลนตา,บัลติมอร์, วอชิงตัน) - อเมริกันแอร์ไลน์ (ดัลลัส/ฟอร์ทเวิรธ)- อเมริกันคอนเนคชั่น ให้บริการโดย ทรานส์สเตทแอร์ไลน์ (ไมแอมี, เซนหลุยส์) - อเมริกัน อีเกิ้ล (ชิคาโก/โอแฮร์, ไมแอมี, นิวยอร์ก/ลาการ์เดีย) - คอนติเนนตัลแอร์ไลน์ (ฮุสตัน)- คอนติเนนตัลเอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เอ็กซ์เพรสเจ็ทแอร์ไลน์ (คลีฟแลนด์, ฮุสตัน-อินเตอร์คอนติเนนตัล, นูวาร์ก) - เดลต้าแอร์ไลน์ (แอตแลนต้า,ซอลต์เลคซิตี้ (ฤดูกาล))- เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย แอตแลนติกเซาต์อีสแอร์ไลน์ (แอตแลนต้า) - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย ชอว์ทอว์กัว แอร์ไลน์ (ซินซิเนติ, เคนตักกี้เหนือ) - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย คอมแอร์ (ซินซิเนติ, เคนตักกี้เหนือ, นิวยอร์ก/เจเอฟเค, นิวยอร์ก/ลาการ์เดีย) - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย พินเนเคิลแอร์ไลน์ (แอตแลนต้า) - เดลต้าคอนเนคชั่น ให้บริการโดย ชัทเทิลอเมริกา - นอร์ธเวสท์แอร์ไลน์ (ดีทรอยต์,มินนีอาโปลิส/เซนต์ปอล)- นอร์ธเวสท์แอร์ลิงก์ ให้บริการโดย คอมพาสแอร์ไลน์ (มินนีอาโปลิส, เซนต์ปอล) - นอร์ธเวสท์แอร์ลิงก์ ให้บริการโดย พินนาเคิลแอร์ไลน์ (เมมฟิส) - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ (ชิคาโก/โอแฮร์, เดนเวอร์)- ยูไนเต็ดเอ็กซ์เพรส ให้บริการโดย เมซาแอร์ไลน์ (ชิคาโก/โอแฮร์, วอชิงตัน/ดัลเลส)อาคาร Bอาคาร B. - ยูเอสแอร์เวย์อาคาร Cอาคาร C. - ยูเอสแอร์เวย์- ยูเอสแอร์เวย์ เอ็กซ์เพรสอาคาร Dอาคาร D. - เจทบูลแอร์เวย์ (บอสตัน, ฟอร์ทเลาเดอเดล, นิวยอร์ก/เจเอฟเค) - ลุฟต์ฮันซา (มิวนิก) - ยูเอสแอร์เวย์อาคาร Eอาคาร E. - ยูเอสแอร์เวย์</doc>
