<doc id="193175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193175" title="พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สงขลา">พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สงขลา พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ สงขลา เป็นพิพิธภัณฑ์ตั้งอยู่ที่ถนนวิเชียรชม ตำบลบ่อยาง อำเภอเมืองสงขลา จังหวัดสงขลา 90000 ภายในจะมีห้องบางส่วนทั้งชั้นบน และชั้นล่าง เช่น ห้องศิลปทวารวดี ห้องเครื่องถ้วย ไทย-จีน ห้องประวัติศาสตร์ศิลปะไทย ห้องศรีวิชัย หรือ ศิลปกรรมภาคใต้ ฯลฯประวัติ ประวัติ. ในสมัยก่อนเคยเป็นคฤหาสน์ของผู้ช่วยเจ้าเมืองสงขลา พระยาสุนทรานุรักษ์ (เนตร ณ สงขลา) ผู้ช่วยราชการเมืองสงขลาเมื่อปี พ.ศ. 2421 จนกระทั่งเมื่อปี พ.ศ. 2437 ใช้เป็นที่พำนักและว่าราชการของพระยาวิจิตรวรศาสตร์ ข้าหลวงพิเศษสงขลา ซึ่งต่อมาก็คือ เจ้าพระยายมราช และต่อมาใช้เป็นศาลาว่าการมณฑลนครศรีธรรมราช ต่อมาสมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ์ สยามมกุฎราชกุมาร เสด็จเป็นองค์ประธานในพิธีเปิดพิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติ สงขลา และเมื่อวันที่ 25 กันยายน พ.ศ. 2525 พิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติสงขลาเปิด วันพุธ ถึง วันอาทิตย์ และจะปิดวัน วันจันทร์ วันอังคาร และวันหยุดทางราชการ เป็นต้น</doc>
