<doc id="193197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193197" title="เดวิด อาร์ชูเลตา">เดวิด อาร์ชูเลตา เดวิด เจมส์ อาร์ชูเลตา () เกิดเมื่อวันที่ 28 ธันวาคม ค.ศ. 1990 เป็นนักร้องอเมริกัน ในเดือน พฤษภาคม 2008 เขาเป็นรองชนะเลิศการแข่งขันในรายการอเมริกันไอดอลฤดูกาลที่ 7 ด้วยคะแนน 44% ด้วยยอดโหวต 97 ล้านโหวต เขาออกซิงเกิลแรก "Crush" วางขายในเดือนสิงหาคม 2008 สามารถเข้าชาร์ทบิลบอร์ดที่อันดับ 2 และผลงานอัลบั้มชุดแรก David Archuleta ในเดือน พฤศจิกายน 2008 พ่อของเขาเป็นนักดนตรีแจ๊ส ส่วนแม่เป็นชาวฮอนดูรัสและเป็นแดนเซอร์ เดวิดเป็นชาวฮอนดูรัส แต่มาเกิดที่อเมริกา</doc>
