<doc id="193155" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193155" title="สวนศรีเมือง (จังหวัดระยอง)">สวนศรีเมือง (จังหวัดระยอง) สวนศรีเมือง เป็นสวนสาธารณะ ที่ชาวเมืองมักจะเรียกกันว่า เกาะกลาง สมัยก่อนเคยเป็นดินแดนที่ประหารนักโทษ สวนศรีเมืองระยองแห่งนี้มีพื้นที่ประมาณ 70 ไร่ ภายในมีหอพระพุทธอังคีรส เป็นที่ประดิษฐานของพระอังคีรส อยู่ด้านหน้าของสวนศรีเมืองที่ตั้ง ที่ตั้ง. ใช้ทางหลวงหมายเลข 3 สายสุขุมวิท แล้วให้เลี้ยวเข้าถนนตากสินมหาราช แล้วจนถึงสำนักงานเทศบาล ในอำเภอเมืองระยอง ให้เลี้ยวขวาเข้าไปจนถึงฝั่งตรงข้าม สวนศรีเมืองจะอยู่ด้านหลังของศาลากลางจังหวัดระยอง</doc>
