<doc id="193160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193160" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากาพย์กนกรัตน์">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากาพย์กนกรัตน์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากาพย์กนกรัตน์ (10 พฤษภาคม พ.ศ. 2401 - 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2422) ประสูติเมื่อวันจันทร์ เดือน 6 แรม 13 ค่ำ ปีมะเมีย สัมฤทธิศก จุลศักราช 1220 ตรงกับวันที่ 10 พฤษภาคม พ.ศ. 2401 เป็นพระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวและเจ้าจอมมารดาตลับ บุณยรัตพันธุ์ ในรัชกาลที่ 5ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ทรงกำกับกรมมหาดเล็ก สิ้นพระชนม์เมื่อวันเสาร์ เดือน 6 แรม 12 ค่ำ ปีเถาะ เอกศก จุลศักราช 1241 ตรงกับวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. 2422 พระชันษา 22 ปีราชตระกูล</doc>
