<doc id="193343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193343" title="ปกรณัมชุดมิดเดิลเอิร์ธ">ปกรณัมชุดมิดเดิลเอิร์ธ ปกรณัมชุดมิดเดิลเอิร์ธ () เป็นชุดงานเขียนขนาดยาวของ เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน นักประพันธ์ชาวอังกฤษ ว่าด้วยโลกแฟนตาซีในจินตนาการของเขาคือ โลกอาร์ดา ประกอบด้วยงานเขียนหลายชิ้นที่เขาใช้เวลาเขียนตั้งแต่มีอายุได้ 22 ปี ไปจนตลอดชั่วชีวิตของเขา คำว่า "Legendarium" นำมาใช้โดยโทลคีนและนักวิจารณ์อื่นๆ เกี่ยวกับงานเขียนชุดนี้โดยเฉพาะ เรื่องราวในปกรณัมชุดมิดเดิลเอิร์ธเริ่มตั้งแต่กาลกำเนิดของพิภพจากการสร้างสรรค์ของมหาเทพอิลูวาทาร์ การกำเนิดปวงเทพ การกำเนิดมนุษย์ และสิ่งมีชีวิตต่างๆ การกำเนิดดินแดนต่างๆ ได้แก่ อามัน รวมถึง มิดเดิลเอิร์ธ ซึ่งกลายมาเป็นชื่อของชุดปกรณัมด้วย เหตุการณ์ต่างๆ ในยุคที่หนึ่ง ยุคที่สอง ยุคที่สาม และยุคที่สี่ของอาร์ดา รวมถึงงานเขียนที่กล่าวอ้างถึงสถานที่หรือบุคคลที่เกี่ยวข้องอยู่ในปกรณัม แต่ไม่สามารถระบุได้ว่าเรื่องนั้นเกิดขึ้นในยุคสมัยใด เช่น Smith of Wootton Major และ Roverandom เป็นต้นรายชื่องานเขียน รายชื่องานเขียน. รายชื่องานเขียนจิตนิมิตในปกรณัมชุดมิดเดิลเอิร์ธนี้ได้แก่- ลอร์ดออฟเดอะริงส์ - เดอะฮอบบิท - ซิลมาริลลิออน - Unfinished Tales - ประวัติศาสตร์มิดเดิลเอิร์ธ เป็นหนังสือชุดประกอบด้วยหนังสืออีก 12 เล่ม - The Adventures of Tom Bombadil - ตำนานบุตรแห่งฮูริน - Smith of Wootton Major - The Road Goes Ever On - Roverandom รายชื่องานเขียนในปกรณัมชุดอื่นก่อนหน้าเจ. อาร์. อาร์. โทลคีนนี้ได้แก่- ปกรณัมแหวนแห่งนิเบลุงเกน เป็นเรื่องดัดแปลงเรื่องต้นฉบับ ต้นกำเนิดลอร์ดออฟเดอะริงส์ หมายเหตุ มิดเดิลเอิร์ธ คือส่วนที่เกิดขึ้นหลังจากการอพยพของพระบุตรของพระผู้เป็นเจ้าองค์อิลูวาทาร์ งานเขียนและงานแสดงของริชาร์ด วากเนอร์ เกิดขึ้นเมื่อ200ปีที่แล้ว ส่วนงานเขียนของเจ. อาร์. อาร์. โทลคีนเกิดขึ้นเมื่อ100ปีที่แล้ว</doc>
