<doc id="193378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193378" title="โรงเรียนอินทร์บุรี">โรงเรียนอินทร์บุรี โรงเรียนอินทร์บุรี (In-Buri School) สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 5 เป็นโรงเรียนประจำอำเภออินทร์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2495 ภายใน วัดโบสถ์ (พระอารามหลวง) ตำบลอินทร์บุรี อำเภออินทร์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี ก่อนที่จะย้ายมาตั้งอยู่ ฝั่งตรงข้าม ณ บ้านเลขที่ 109 หมู่ที่ 1 ถนนเทพสุทธิโมลี ตำบลอินทร์บุรี อำเภออินทร์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี ในปัจจุบัน โรงเรียนอินทร์บุรี เป็นโรงเรียนสหศึกษา เป็นสถานศึกษาประเภทโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่ จัดการศึกษาในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1-6 ตามหลักสูตรแกนกลางการศึกษาขั้นพื้นฐาน พ.ศ. 2551 มีนักเรียนประมาณ 1,768 คน ครูและบุคลากรทางการศึกษาประมาณ 80 คนประวัติ ประวัติ. โรงเรียนอินทร์บุรี ก่อตั้งขึ้น เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2495 โดย พระเทพสุทธิโมลี (ผึ่ง บัวสรวง) เจ้าคณะจังหวัด สิงห์บุรี-อุทัยธานี (ธรรมยุต) ในปีแรกอาคารเรียนยังไม่มี ต้องขออาศัยโรงเรียนวัดโบสถ์ เป็นสถานที่เรียนและทำงานของครู โดยเปิด ชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 (ม.1) จำนวน 1 ห้อง มีนักเรียน 36 คน เป็นชาย 31 คน เป็นหญิง 5 คน ครู 2 คน คือ นายยงยุทธ โคตมะ ดำรงตำแหน่งครูใหญ่ และ นายอิสระ ธรรมานุกูล วันที่ 26 มิถุนายน 2508 ม.ล.ปิ่น มาลากุล รัฐมนตรีว่าการ กระทรวงศึกษาธิการมา เป็นประธาน ในการเปิดและให้ชื่ออาคารว่า "ตึกสิงหบุรจารย์อนุสรณ์" เป็นอาคารทรงไทยประยุคก์ ปัจจุบันนี้กรมศิลปากรได้ขึ้นทะเบียนเป็นโบราณสถานและขออนุญาตใช้เป็นที่ทำการของสาขา หอสมุดแห่งชาติ อินทร์บุรี เพราะ โรงเรียนเลิกใช้ เนื่องจากสภาพทรุดโทรมมาก ส่วนอาคารหลังที่ 2 ชื่ออาคารว่า "สงวน-ต่อจรัส" เป็นส่วนหนึ่งของอาคารเรียนโรงเรียนอนุบาลวัดโบสถ์ พ.ศ. 2529 โรงเรียนได้เปิดรับนักเรียนชั้นมัธยมปีที่ 1 (ม.1) จำนวน 10 ห้อง ชั้นมัธยมปีที่ 4 (ม.4) จำนวน 8 ห้อง แบ่งแผนชั้นเรียนเป็น 10-10-10/8-8-8 มีนักเรียน 2,357 คน ครู 114 คน พ.ศ. 2538 กรมสามัญศึกษาอนุมัติให้โรงเรียนเปิดสอนวิชาชีพ หลักสูตร ประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)ในระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย มีครู-อาจารย์ จำนวน 101 คน เปิดสอนในระดับชั้น ม.1-ม.6 แบ่งแผนชั้นเรียนเป็น 10-10-10/8-8-8 รวม 54 ห้อง นักเรียน 2,377 คน เป็นนักเรียนชาย 1,077 คน นักเรียนหญิง 1,300 คน นักการภารโรง 14 คน ยาม 2 คน พ.ศ. 2539 ได้รับรางวัลโรงเรียนพระราชทาน ประเภท โรงเรียนมัธยมขนาดใหญ่ ปัจจุบัน ตั้งอยู่เลขที่ 109 หมู่ 1 ถนนเทพสุทธิโมลี ตำบลอินทร์บุรี อำเภออินทร์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี บนที่ดินของวัดโบส์ถ (พระอารามหลวง) จำนวน 45 ไร่ 2 งาน โรงเรียนมีครู-อาจารย์ จำนวน 83 คน เปิดสอนในระดับชั้น ม.1-ม.6 แบ่งแผนชั้นเรียนเป็น 7-7-7/7-6-5 รวม 39 ห้อง นักเรียน 1,768 คน เป็นนักเรียนชาย 807 คน นักเรียนหญิง 961 คน นักการภารโรง 11 คน ยาม 2 คนสัญลักษณ์ของโรงเรียน สัญลักษณ์ของโรงเรียน. เป็นรูปพระอินทร์ทรงช้างเอราวัญปรัชญาโรงเรียน ปรัชญาโรงเรียน. มั่นคุณธรรม ล้ำเลิศวิชา รู้หน้าที่ มีน้ำใจคติพจน์โรงเรียน คติพจน์โรงเรียน. สุวิชาโนภวํ โหติ ผู้รู้ดี คือ ผู้เจริญอาคารสถานที่ อาคารสถานที่. โรงเรียนอินทร์บุรี มีอาคารเรียนหลัก 4 หลัง และอาคารประกอบอื่น ๆ อีก 10 หลัง คือ- อาคารเทพสุทธิโมลี 1 เป็นอาคาร 3 ชั้น 18 ห้องเรียน- กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาต่างประเทศ - กลุ่มสาระการเรียนรู้สังคมศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม - อาคารเทพสุทธิโมลี 2 เป็นอาคาร 3 ชั้น 24 ห้องเรียน- ห้องผู้อำนวยการ - ฝ่ายอำนวยการ - กลุ่มสาระการเรียนรู้คณิตศาสตร์ - กลุ่มสาระการเรียนรู้ภาษาไทย - คณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน - ศูนย์คอมพิวเตอร์ - อาคารเทพสุทธิโมลี 3 เป็นอาคาร 3 ชั้น 24 ห้องเรียน- กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ - ห้องฟิสิกส์ - ห้องเคมี - ห้องชีววิทยา - ห้องวิทยาศาสตร์กายภาพชีวภาพ - ห้องวิทยาศาสตร์ ม.1/2-ม.1/7 - ห้องวิทยาศาสตร์ ม.2/2-ม.2/7 - ห้องวิทยาศาสตร์ ม.3/2-ม.3/7 - ห้องธรณีวิทยา - ห้องโสตทัศนศึกษา - ห้องดนตรีโยธวาธิต - อาคารเฉลิมพระเกียรติ เป็นอาคาร 2 ชั้น- ชั้น 1 เป็นห้องเรียนงานห้องสมุด และหอสมุดกลาง - ชั้น 2 หอสมุดกลาง - อาคารอุตสาหกรรม-ศิลป์ เป็นอาคาร 2 ชั้น 6 ห้องเรียน- ห้องเขียนแบบ 511,512,513 - ห้องเรียนสายอุตสาหกรรม 521,522,523 - อาคารเนกประสงค์ ขนาดความจุ 1,500 คน - อาคารเรียนชั่วคราว 1 ขนาด 12 ห้องเรียน- กลุ่มศาระการเรียนรู้ศิลปะ - อาคารเรียนชั่วคราว 2 ขนาด 12 ห้องเรียน - อาคารเทเบิลเทนนิส - โรงฝึกงานเกษตรกรรม - โรงฝึกงานคหกรรม - โรงฝึกงานเครื่องปั้นดินเผา - โรงอาหาร ขนาดความจุ 1,800 คนจำนวนนักเรียน โรงเรียนอินทร์บุรีแผนชั้นเรียน ช่วงชั้นที่ 4 (ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย)แผนชั้นเรียน ช่วงชั้นที่ 4 (ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย). - ห้อง 1 วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ (ห้องเรียนโครงการพิเศษ) - ห้อง 2 วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - ห้อง 3 อาเซียนโปรแกรม (ห้องเรียนโครงการพิเศษ) - ห้อง 4 ศิลป์-ภาษา - ห้อง 5 ศิลป์-ภาษาคณะสีคณะสี. - คณะสีหงส์ฟ้า (สีฟ้า) เลขหลักสุดท้ายของเลขประจำตัวนักเรียน ประจำคณะ 4,6 - คณะสีตะวันฉาย (สีแดง) เลขหลักสุดท้ายของเลขประจำตัวนักเรียน ประจำคณะ 3,7 - คณะสีบัวหลวง (สีชมพู) เลขหลักสุดท้ายของเลขประจำตัวนักเรียน ประจำคณะ 2,8 - คณะสีตรัง (สีม่วง) เลขหลักสุดท้ายของเลขประจำตัวนักเรียน ประจำคณะ 1,9 - เลข 5 และ 0 ไม่ใช่ ให้ใช้เลขถัดไป จน ได้ตามคณะสีผลงานดีเด่น</doc>
