<doc id="193300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193300" title="ดิ ออสมอนด์ส">ดิ ออสมอนด์ส ดิ ออสมอนด์ส () เป็นกลุ่มนักร้องพี่น้องเพลงป็อป ประสบความสำเร็จในช่วงทศวรรษ 1970 ประกอบด้วยสมาชิก อลัน ออสมอนด์,เวย์น ออสมอนด์ ,เมอร์ริลล์ ออสมอนด์ และเจย์ ออสมอนด์ ต่อมามีสมาชิกเพิ่มคือ ดอนนี ออสมอนด์ ,มารี ออสมอนด์ และจิมมี ออสมอนด์ โดยดอนนีเป็นชุดสนใจ (เหมือนในวงเดอะ แจ็กสัน ไฟฟ์ ที่มีไมเคิล แจ็กสัน) ประสบความสำเร็จอย่างมาในช่วงปี 1971-1972 จนมาหยุดอยู่ที่ปี 1974 หลังจากนั้นก็มีสมาชิกเริ่มผันตัวไปทำรายการโทรทัศน์ (ดอนนีและมารี) ส่วนสมาชิกคนอื่นไปเป็นศิลปินแนวคันทรี พวกเขามีเพลง "One Bad Apple" ที่ขึ้นอันดับ 1 ในชาร์ทซิงเกิลของอเมริกาเป็นเวลา 5 สัปดาห์</doc>
