<doc id="193306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193306" title="ดิจิมอนเซฟเวอร์ส">ดิจิมอนเซฟเวอร์ส ดิจิมอนเซฟเวอร์ส (Digimon Savers) () เป็นหนึ่งในชุดภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ ดิจิตอลมอนสเตอร์ ชุดที่ 5 ผลิตโดย โตเอะ แอนิเมชัน ฉายทางสถานีโทรทัศน์ ฟูจิทีวี เริ่มออกอากาศเมื่อ 2 เมษายน ค.ศ. 2006 ถึงวันที่ 25 มีนาคม ค.ศ. 2007 จำนวนตอนทั้งหมด 48 และตอนพิเศษอีก 2 ตอนคือ ดิจิมอนเซฟเวอร์ส THE MOVIE สุดยอดพลัง! เบิรสต์โหมด ออกเต็มที่!! และ ดิจิมอนเซฟเวอร์ส 3D คิคิ อิปะสึ ในชุด ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ดิจิตอลมอนสเตอร์ยังมี ดิจิมอนแอดเวนเจอร์, ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 ดิจิมอนเทมเมอร์, ดิจิมอนฟรอนเทียร์ และ ดิจิมอนครอสวอร์ส ในอเมริกา ดิจิมอนเซฟเวอร์ส ใช้ชื่อว่า Digimon Data Squad ในประเทศไทย ออกอากาศเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2551 ถึงวันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2552 เวลา 08.30-09.00 น. ทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี และลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายในรูปแบบ VCD ของบริษัท ทีไอจีเอ (TIGA) จำกัดเนื้อเรื่องตัวละคร ตัวละคร. ดูบทความ รายชื่อตัวละครในดิจิมอนเซฟเวอร์สดิจิไวซ์ที่ปรากฏในเรื่องรายชื่อตอนตอนพิเศษดิจิมอนเซฟเวอร์ส THE MOVIE สุดยอดพลัง! เบิรสต์โหมด ออกเต็มที่!!ดิจิมอนเซฟเวอร์ส 3D คิคิ อิปะสึ</doc>
