<doc id="193384" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193384" title="แอร์ทรานแอร์เวย์">แอร์ทรานแอร์เวย์ แอร์ทรานแอร์เวย์ () เป็นสายการบินต้นทุนต่ำในสหรัฐอเมริกา มีสำนักงานใหญ่ที่ออร์แลนโด รัฐฟลอริดา มีบริษัทแม่คือ แอร์ทรานโฮลดิ้งส์ ให้บริการเที่ยวบินกว่า 750 เที่ยวในเขตภูมิภาคตะวันออกและมิดเวสต์ของเอมริกา เป็นสายการบินที่มีจำนวนฝูงบินของเครื่องบินโบอิ้ง 717 มากที่สุดในโลก มีฐานบินใหญ่อยู่ที่ท่าอากาศยานนานาชาติฮาร์ทสฟิลด์-แจ็คสัน แอตแลนตาจุดหมายปลายทาง จุดหมายปลายทาง. ปัจจุบันมีจุดหมายปลายทั้งสิ้น 56 จุดหมายในสหรัฐอเมริกา ในอนาคตจะเพิ่มเป็น 57 จุดหมายเมื่อยกเลิกเส้นทางสู่ ซาวันนาห์, รัฐจอร์เจีย ในวันที่ 27 ตุลาคม พ.ศ. 2551 และเริ่มบินเส้นทางสู่โคสัมบัส, รัฐโอไฮโอ และเส้นทางแฮร์ริสเบิร์ก, รัฐเพนซิลเวเนีย ในวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551</doc>
