<doc id="193491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193491" title="เคโกะ คิตะงะวะ">เคโกะ คิตะงะวะ เคโกะ คิตะงะวะ (; ) เกิดวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2529 เป็นนักแสดงหญิงชาวญี่ปุ่น และเป็นอดีตนางแบบ โดยเป็นนางแบบเฉพาะสำหรับนิตยสาร เซเวนทีน ตั้งแต่ช่วงปลาย พ.ศ. 2546 ถึงกลาง พ.ศ. 2549 และอำลาการเป็นนางแบบภายหลังเธอได้ละออกจากนิตยสารดังกล่าว เธอรับบทการแสดงครั้งแรกในบทของ เซเลอร์มาร์สในการแสดงเซเลอร์มูนไลฟ์แอ็คชั่นโชว์ชุด เซเลอร์มูนฉบับละครโทรทัศน์ (พ.ศ. 2546-2547) และหลังจากบทของเธอในภาพยนตร์ ‘’Mamiya kyodai ‘’ เธอได้เน้นเรื่องการแสดงมากขึ้น เธอปรากฏในภาพยนตร์หลายเรื่อง ได้แก่ ‘’The Fast and the Furious: Tokyo Drift’’ (พ.ศ. 2549) และ ‘’ Handsome Suit’’ (พ.ศ. 2551) และแสดงนำในละครโทรทัศน์ เรื่อง ‘’Mop Girl’’ (พ.ศ. 2550) , ‘’ Homeroom on the Beachside’’ (พ.ศ. 2551) , ‘’ Buzzer Beat’’ (พ.ศ. 2552) , ‘’ Lady Saigo no Hanzai Profile’’ (พ.ศ. 2554) และ ‘’ Akumu-chan’’ (พ.ศ. 2555)ชีวิตส่วนตัวและอาชีพ ชีวิตส่วนตัวและอาชีพ. คิตะงะวะเกิดวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2529 ในจังหวัดเฮียวโงะ ประเทศญี่ปุ่น . เธอเติบโตในโคเบะ เพื่อนของเธอหายไปมากมายในเหตุการณ์แผ่นดินไหวครั้งใหญ่ฮันชิง พ.ศ. 2538 ในตอนเด็กเธอใฝ่ฝันที่จะเป็นแพทย์ แต่ในเวลานั้นเธอกำลังจบการศึกษาจากโรงเรียนมัธยม เธอไม่แน่ใจว่าในอนาคตเธอจะทำอะไร ในช่วงเวลานั้นเอง เธอได้ตัดสินใจที่จะเข้าสู่วงการบันเทิง พ่อแม่ของเธอต่อต้านในตอนแรก แต่พวกเขายินยอม ใน 2 เงื่อนไข : ถ้าเธอไม่ก้าวหน้าภายในปีนี้ก็จะยกเลิก และเธอต้องคิดถึงการเรียนเป็นอันดับแรกและจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัย เธอได้รักษาสัญญาข้อที่ 2 คือจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยเมจิ คณะ commercial science ในเดือนมีนาคม พ.ศ. 2552 หลังจากผ่านไป 1 ปี ไม่ได้มีปัญหาใดๆเลย เธอได้รับเลือกให้เป็นทั้งนางแบบและนักแสดง She was chosen as Miss Seventeen 2003, เธอได้รับเลือกเป็นมิสเซเว่นทีน ปี พ.ศ. 2546 ทำให้เธอได้ทำงานเป็นนางแบบจนกระทั่งเธอลาออกจากนิตยสาร ในเดือนกันยายน ปี พ.ศ. 2549 ต่อมาเธอได้รับฉายาว่า “เคโกะงามน้ำผึ้ง” (Keiko's Beauty Honey) คิตะงะวะได้เริ่มต้นอาชีพนักแสดงของเธอจากบทฮิโนะ เร หรือ เซเลอร์มาร์ส ในละครโทรทัศน์เรื่อง “เซเลอร์มูนฉบับละครโทรทัศน์”. เธอแสดงภาพยนตร์ครั้งแรกใน ‘’“ Mamiya Kyōdai”’’ ซึ่งมีความสำคัญมากต่ออาชีพนักแสดงของเธอ ทำให้เธอตัดสินใจเน้นการแสดงมากกว่าการเป็นนางแบบ ในตอนแรกเธอได้เน้นการแสดงละครในภาพยนตร์ ได้แก่ การแสดงนำในเรื่อง ‘’Cherry Pie’’ และ ‘’ Dear Friends’’ . ในปลายปี พ.ศ. 2550 เธอได้แสดงนำในละครโทรทัศน์ครั้งแรก เรื่อง ‘’ Mop Girl’’. . ในปี พ.ศ. 2551 เธอได้แสดงในเรื่อง ‘’Homeroom on the Beachside’’ เป็นละครโทรทัศน์ของฟูจิทีวี ในวันจันทร์ เวลา 3 ทุ่ม ในฤดูร้อน. ซึ่งเป็นการก้าวหน้าในอาชีพนักแสดง. คิตะงะวะได้ย้ายไปโตเกียว เพื่องานของเธอเอง. เธอได้ไปรัฐแคลิฟอร์เนียเพื่อแสดงภาพยนตร์เรื่อง ‘’The Fast and the Furious: Tokyo Drift’’ . ในช่วงนั้นเอง เธอได้เริ่มเขียนบล็อก จนถึงเดือนมิถุนายน ปี พ.ศ. 2550 (บล็อกถูกลบในเดือนกรกฎาคม พ.ศ. 2550) . ตั้งแต่เดือนพฤษภาคมถึงเดือนธันวาคม พ.ศ. 2550 เธอได้เขียนคอลัมน์ในนิตยสารรายสัปดาห์ของญี่ปุ่น Listings magazine ซึ่งมีชื่อว่า ‘’ Keytan Hakusho’’ (“Kii-tan” คือชื่อเล่นของโรงเรียนขั้นต้น ส่วน “Hakusho” คือ กระดาษขาว). เธอได้เริ่มเขียนบล็อกใหม่ในปลายเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2551 ในไม่ช้าก่อนบทของเธอใน ‘’ Homeroom on the Beachside’’ จะถูกยอมรับ. คิตะงะวะบอกว่าเธอเป็นพวกติดบ้าน และชอบดูดีวีดี ฟังเพลง และอ่านหนังสือ. เมื่อมีคนถามว่า “เธอจะทำอย่างไรหากโลกจะแตกพรุ่งนี้” เธอตอบว่า “อ่านหนังสือ”. เธอยังชอบว่ายน้ำ โดยเฉพาะอย่างยิ่งท่ากรรเชียง เธอเลี้ยงแมวเพศเมีย ชื่อว่า “จิลล์” ในการแถลงข่าวของละครโทรทัศน์เรื่อง LADY ~Saigo no Hanzai Profile~ หนึ่งในนักแสดง ฮิราโอกะ ยูตะ บอกว่า "คิตะงะวะมักจะทานขนมปังและพูดว่า 'ฉันหิว'" คิตะงะวะจึงเพิ่มเติมว่า "ฉันกิน วันละ 6 ครั้ง มักจะเป็นขนมปังและโอะนิงิริ ฉันได้รับคาร์โบไฮเดรตเยอะมากเลย"ผลงานการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์ภาพยนตร์โทรทัศน์</doc>
