<doc id="193490" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193490" title="พรรคสู้เพื่อไทย">พรรคสู้เพื่อไทย พรรคสู้เพื่อไทย (อักษรย่อ: สพท. ) เดิมมีชื่อว่า "พรรคเกษตรกรไทย" (อักษรย่อ: กกท. ) จดทะเบียนจัดตั้ง เมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2547 และได้เปลี่ยนชื่อเป็นพรรคสู้เพื่อไทยเมื่อวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2551 พรรคสู้เพื่อไทยมีสำนักงานใหญ่อยู่ที่ เลขที่ 909 ซอยสุทธิพร แขวงดินแดง เขตดินแดง กรุงเทพมหานคร (ย้ายมาจาก เลขที่ 224 หมู่ 5 ถนนสูงเนิน-อากาศอำนวย ตำบลสว่าง อำเภอพรรณานิคม จังหวัดสกลนคร) โดยมี นายชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์ เป็นหัวหน้าพรรค และ นายชัยวัฒน์ ไกรฤกษ์ เป็นเลขาธิการพรรคคณะกรรมการบริหารพรรคคณะกรรมการบริหารพรรค. 1. ชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์ หัวหน้าพรรค (ลาออก เดือนพฤศจิกายน 2551) 2. สุรพนธ์ เวชกร รองหัวหน้าพรรค 3. อครกร แดงงาม รองหัวหน้าพรรค 4. สมเด็จ เพ็งอินทร์ รองหัวหน้าพรรค 5. ชัยวัฒน์ ไกรฤกษ์ เลขาธิการพรรค (ลาออก เดือนพฤศจิกายน 2551) 6. พัฒน์ สุทธิมรรคผล รองเลขาธิการพรรค 7. จุฑามาศ พุ่มสอาด รองเลขาธิการพรรค 8. นิตยา พัฒนไพจิตรกุล เหรัญญิกพรรค 9. พฤกษชาติ เปลี่ยนพิเคราะห์ นายทะเบียนสมาชิกพรรค 10. พรวรรไชย ทุมรินทร์ รองโฆษกพรรค 11. และกรรมการบริหารพรรค อีกจำนวนหนึ่งสัญลักษณ์ของพรรค สัญลักษณ์ของพรรค. พรรคเกษตรกรไทยมีสัญลักษณ์เป็นรูปชาวนากำลังเกี่ยวข้าวอยู่ในนา แต่หลังจากที่เปลี่ยนชื่อเป็นพรรคสู้เพื่อไทยก็ได้เปลี่ยนสัญลักษณ์ของพรรคเป็นรูปกำปั้นการยุบพรรค การยุบพรรค. พรรคสู้เพื่อไทย มีจำนวนสมาชิกพรรคไม่ถึง 5,000 คน ตามพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญ ว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ. 2550 คณะกรรมการการเลือกตั้ง จึงมีมติใหพรรคสู้เพื่อไทยสิ้นสภาพพรรคการเมือง ตั้งแต่วันที่ 3 มีนาคม พ.ศ. 2552</doc>
