<doc id="193682" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193682" title="ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2552">ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2552 ไทยลีกดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2552 เป็นการแข่งขันฟุตบอลอาชีพของประเทศไทย โดยเป็นลีกระดับที่สองรองจาก ไทยพรีเมียร์ลีก มีทีมเข้าร่วมการแข่งขัน 16 ทีม โดยหา 3 ทีมเลื่อนชั้นสู่ ไทยพรีเมียร์ลีก และ 3 ทีมตกชั้นไปยัง ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2ภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. ก่อนหน้าที่การแข่งขันจะเริ่ม ทาง สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ ได้มีนโยบายในการปรับปรุงการแข่งขันฟุตบอลอาชีพ ให้มีมาตรฐานสากลและได้รับการยอมรับ โดยได้มีการจัดตั้ง นิติบุคคลเพื่อทำการบริหาร และจัดการแข่งขันฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยขึ้น จึงได้มีการจัดตั้ง บริษัท ไทยพรีเมียร์ลีก จำกัด ขึ้น โดยมี วิชิต แย้มบุญเรือง อดีตนัก ฟุตบอลทีมชาติไทย เป็นประธานกรรมการ และออกระเบียบให้ผู้บริหารสโมสรฟุตบอลอาชีพ ต้องจัดตั้งในรูปนิติบุคคล (บริษัท) เพื่อดำเนินการบริหารกิจการสโมสรฟุตบอลอาชีพให้ตามมาตรฐานตามที่ สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย ได้วางไว้ โดยมีระเบียบหลักๆ ในการดำเนินการ ดังนี้- สโมสรฟุตบอลจะต้องยื่นความจำนงจดทะเบียนเป็นสมาชิกของสมาคมฯ และเมื่อได้รับการตอบรับเรียบร้อยแล้วให้นำหลักฐานต่างๆ มาแสดงต่อคณะกรรมการอำนวยการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก- สโมสรฟุตบอลจะ ต้องยื่นขอจดทะเบียนธุรกิจเป็นนิติบุคคลเชิงพาณิชย์ ภายใต้กฎหมายไทยที่เกี่ยวข้อง โดยมีวัตถุประสงค์อย่างเป็นทางการที่รวมการแสวงหาผลกำไรไว้ด้วย- สโมสรฟุตบอลที่ได้รับการตอบรับให้เข้าร่วมการแข่งขัน เมื่อสิ้นสุดฤดูกาลจะต้องส่งงบการเงิน ซึ่งประกอบด้วยงบกำไรขาดทุนและงบดุล ที่ได้รับการรับรองจากผู้ตรวจสอบบัญชีภายนอกที่มีใบอนุญาตตามกฎหมายไทย- สโมสรฟุตบอลจะต้องจัดให้มีสนามแข่งขัน เพื่อใช้เป็นสนามเหย้า โดยสภาพทั่วไปของสนามที่จะใช้ในการแข่งขัน จะต้องมีมาตรฐานดังต่อไปนี้- มีอัฒจันทร์ที่จุผู้ชมได้ไม่น้อยกว่า 5,000 คน และมีระบบรักษาความปลอดภัยอย่างเคร่งครัด- มีห้องอำนวยความสะดวกขั้นพื้นฐาน เช่น- ห้องผู้ตัดสิน มีเนื้อที่ไม่ต่ำกว่า 12 เมตร- ห้องพักนักกีฬาพร้อมห้องน้ำ มีเนื้อที่ไม่ต่ำกว่า 40 ตารางเมตร- ห้องผู้สื่อข่าว- สถานที่จัดไว้สำหรับแถลงข่าว- สถานที่กลาง เพื่อให้นักกีฬาพบปะสื่อมวลชนและแฟนบอล- มีขนาดสนามแข่งขันได้มาตรฐานของฟีฟ่า และผิวเรียบ และมีหญ้าปกคลุมสม่ำเสมอ เสาประตูทั้งสองข้างต้องมีขนาดที่ได้มาตรฐาน- สโมสรฟุตบอลจะต้องจัดให้มีโครงสร้างการบริหารจัดการทางด้านธุรกิจการตลาด การบริหารจัดการแข่งขัน และมวลชนสัมพันธ์- สโมสรฟุตบอลมีเจ้าหน้าที่บริหารทีม โค้ช และนักกีฬา มีคุณสมบัติครบถ้วนตามที่กำหนดไว้ในระเบียบว่าด้วยการแข่งขันฟุตบอลอาชีพ (ไทยพรีเมียร์ลีก, ลีกดิวิชั่น 1, หรือลีกดิวิชั่น 2-ลีกภูมิภาค แล้วแต่กรณี)- สโมสรฟุตบอลยินยอมให้เจ้าหน้าที่หรือผู้แทนของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ หรือผู้แทนบริษัทไทยพรีเมียร์ลีก ไปตรวจสนามได้ตลอดเวลากฎการแข่งขันกฎการแข่งขัน. - ใช้การเล่นระบบเหย้า-เยือน โดยทุกทีมจะพบกันหมด - ชนะได้ 3 แต้ม - เสมอได้ทีมละ 1 แต้ม - ทีมที่คะแนนเท่ากับเมื่อจบฤดูกาลจะใช้สถิติการพบกันตัวต่อตัวในการตัดสินอันดับ - ทีม 3 อันดับแรก จะได้ขึ้นชั้นไปเล่น ไทยพรีเมียร์ลีก - ทีมอันดับ 1 จะได้รางวัลชนะเลิศ - ทีม 3 อันดับสุดท้ายจะตกชั้นไปเล่น ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2เงินรางวัลเงินรางวัล. - ชนะเลิศ : 700,000 บาท - รองชนะเลิศ : 300,000 บาท - อันดับสาม : 200,000 บาท - อันดับสี่ : 100,000 บาท - อันดับห้า : 50,000 บาท - อันดับหก : 40,000 บาท - อันดับเจ็ด : 20,000 บาทสโมสรที่เข้าร่วมแข่งขันสนามเหย้าและที่ตั้งสโมสรสโมสรที่เข้าร่วมแข่งขัน. สนามเหย้าและที่ตั้งสโมสร. - สโมสรธนาคารกรุงเทพ (ตกชั้นจาก ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก)ปรี-ซีซั่น เพลย์ออฟ ปรี-ซีซั่น เพลย์ออฟ. สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ ได้ตัดสินใจหาทีมมาแทนที่ สโมสรธนาคารกรุงเทพ เพื่อให้ลีกครบ 16 ทีม โดยก่อนเปิดฤดูกาลได้มีการเล่นเพลย์ออฟ 4 ทีมตกชั้นจาก ฤดูกาล 2551 มาแข่งขันเพื่อให้ทีมที่ชนะได้สิทธิเล่นแทน สโมสรธนาคารกรุงเทพสายการแข่งขันรอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศตารางคะแนน ตารางคะแนน. "สิ้นสุดฤดูกาล วันเสาร์ที่ 17 ตุลาคม 2552- เพื่อนตำรวจ, ทหารบก และ ศรีสะเกษ เลื่อนชั้นขึ้น ไทยพรีเมียร์ลีก - สุราษฎร์ธานี, การบินไทย-บ้านบึง และ นครสวรรค์ ตกชั้นลง ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2- การจัดอันดับ: 1.คะแนน; 2.เฮดทูเฮด; 3.ผลต่างประตู; 4.จำนวนประตูได้ผลการแข่งขันอันดับผู้ทำประตูสูงสุด อันดับผู้ทำประตูสูงสุด. ข้อมูลเมื่อ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2552</doc>
