<doc id="193614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193614" title="ธิดาวานร">ธิดาวานร ธิดาวานร (Jungle Girls) เป็นละครโทรทัศน์ ผลิตโดยดีด้า วิดีโอ โปรดักชั่น บทประพันธ์และบทโทรทัศน์โดยวรพันธ์ รวี ออกอากาศทางช่อง 7 สี มีจำนวนทั้งหมด 3 ภาค- ภาคแรก ออกอากาศเมื่อวันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2551 จนถึงวันที่ 30 ตุลาคม  พ.ศ. 2551 เวลา 18.45 น.โดยประมาณ ทุกวันจันทร์-อาทิตย์ จำนวนตอนฉายทั้งหมด 60 ตอน - ภาค 2 ออกอากาศเมื่อวันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2552 จนถึงวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2552 เวลา 20.30 น.โดยประมาณ ทุกวันศุกร์-อาทิตย์ จำนวนออกอากาศทั้งหมด 14 ตอน - ภาค 3 ออกอากาศเมื่อวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2554 จนถึงวันที่ 16 สิงหาคม พ.ศ. 2554 เวลา 18.45 น. โดยประมาณ ทุกวันจันทร์-อาทิตย์ จำนวนออกอากาศทั้งหมด 25 ตอนเนื้อเรื่องเนื้อเรื่องภาคแรก เนื้อเรื่อง. เนื้อเรื่องภาคแรก. เรื่องราวของเมงกาเลีย สาวน้อยชาวป่าที่ถูกรับเลี้ยงดูจากลิงอุรังอุตังแม่ลูกคู่หนึ่งจนคิดว่าเธอมีแม่เป็นลิง เมงกาเลียหรือที่ใครๆเรียกว่า อิยวดี (อิ-ยะ-วะ-ดี) ต้องดำเนินใช้ชีวิตแบบชาวป่าทำให้ชาวบ้านต่างเรียกขานเธอว่าเป็นคนป่า, ผีสาง, เสือสมิง หรือแม้แต่ ปีศาจ จนกระทั่ง พนา ชายหนุ่มผู้รักการผจญภัย ได้รู้จักและสอนการใช้ชีวิตในแบบมนุษย์ปุถุชนทั่วไป อิยวดี และพนา ต้องเผชิญหน้ากับการตามล่าเพชรสีชมพูจากโจรร้ายทั้ง2กลุ่ม โดยต้องหนีจากพรานเส็งกับสุชาติ ผู้ที่คิดครอบครองเพชรสีชมพูมาเป็นของตนพร้อมทั้งจับอิยวดีไปเป็นสินค้าของแปลกในงานวัดต่างๆ และคำรณ ผู้หมายจะเอาชีวิตอิยวดีและคิดต้องการครอบครองเพชรสีชมพูเพียงคนเดียว ซึ่งแผนร้ายทั้งหมดเกิดจากความละโมบของนาตยาและเอมฤดี 2แม่ลูก(ในฐานภรรยาน้อย)ของดำรง ที่คิดจะเป็นภรรยาหลวงโดยการกำจัดศัตรูหัวใจด้วยการแอบตัดสายเบกรถยนต์เมื่อ10ปีก่อนจนทำให้อิยวดีและบัวบาน(แม่ของเมงกาเลีย)ต้องประสบอุบัติเหตุรถตกเหวและต้องการทรัพย์สมบัติของดำรงเสียเอง การปกป้องเพชรสีชมพูอันล่ำค่าและการตามหาความจำที่หายไปของอิยวดีได้เริ่มต้นขึ้นพร้อมกับความรักที่มีต่อพนา ชายหนุ่มเพียงคนเดียวของเธอเนื้อเรื่องภาค 2 (ขุมทรัพย์สุสานอัญมณี)เนื้อเรื่องภาค 3ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - เมงกาเลีย /กาสะลอง /อิยวดี - พนา - เอมฤดี / พวงมาลี - นาตยา / แสงแก้ว - บัวบาน - ดำรง - พินิจ - อรุณี - สุชาติ - พรานเส็ง - คำรณ / ส่างหม่อง - ละเอตัวละครเพิ่มเติมในภาค 2ตัวละครเพิ่มเติมในภาค 2. - บุราณ - สะมะแอ - แสนไท - มะเมี๊ยะ - ลีกอ - เจ้าหญิงทรายคำ - แสงจิ่ง - จันสมตัวละครเพิ่มเติมในภาค 3ตัวละครเพิ่มเติมในภาค 3. - เชิงดอยนักแสดงนักแสดง. - อาเมเรีย จาคอป แสดงเป็น อิยวดี เมงกาเลีย หรือ กาสะลอง / เจ้าหญิงทรายคำ - วงศกร ปรมัตถากร แสดงเป็น พนา - เขตต์ ฐานทัพ แสดงเป็น บุราณ - อัญรินทร์ ธีราธนันพัฒน์ แสดงเป็น มะเมี๊ยะ - ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม แสดงเป็น เชิงดอย - ณัฐวัฒน์ เปล่งศิริวัธน์ แสดงเป็น แสนไท - อติมา ธนเสนีวัฒน์ แสดงเป็น เอมฤดี - ดวงดาว จารุจินดา แสดงเป็น อรุณี - รชยา รักกสิกรณ์ แสดงเป็น นาตยา - ศตวรรษ ดุลยวิจิตร แสดงเป็น ดำรง - เกริก ชิลเลอร์ แสดงเป็น พรานเส็ง - ทูน หิรัญทรัพย์ แสดงเป็น พินิจ - ฐรินดา กรรณสูต แสดงเป็น บัวบาน - ปิยะ วิมุกตายน แสดงเป็น คำรณ - ปู โลกเบี้ยว แสดงเป็น ละเอ - วสันต์ อุตตมะโยธิน แสดงเป็น สุชาติ - ยายชา เถิดเทิง แสดงเป็น ยายเที่ยง - จันทนา ศิริผล แสดงเป็น ยายชม - ชูเชน ทองศิริ แสดงเป็น นายคำ - นวรัตน์ นิ่มสกุล แสดงเป็น นางจัน - ประทุม มิตรภักดี แสดงเป็น ยี่เข่ง - ชนะ โรจนกตัญญู แสดงเป็น สมุนสุชาติ - คำรณ คงเจริญ แสดงเป็น สมุนสุชาติ - เกษม พรหมดนตรี แสดงเป็น สมุนสุชาติ - ด.ช.จิรพร ลี้ลิขิตกุล แสดงเป็น พนา (ตอนเด็ก) - ด.ญ.อีลีชเบธ ฟอลัดการ์ แสดงเป็น กาสะสอง (ตอนเด็ก) - ด.ญ.พิมพ์พิสุทธิ์ สวัสดิพรรค แสดงเป็น เอมฤดี (ตอนเด็ก) - ชุมพร เทพพิทักษ์ แสดงเป็น สะมะแอ - นวพล ภูวดล แสดงเป็น ลีกอ - อุษณีย์ วัฒฐานะ แสดงเป็น พวงมาลี/แสงจิ่ง/นางกำนัล - มัณฑนา หิมะทองคำ แสดงเป็น แสงแก้ว/จันสม/มเหสี - ชมพูนุช ปิยธรรมชัย แสดงเป็น มายาวดี - ประถมาภรณ์ รัตนภักดี แสดงเป็น เอื้องดอยเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - แรกเริ่ม ธิดาวานร มีกำหนดฉายทั้งหมด 40 ตอน ในภายหลังมีอำนาจคำสั่งจากบอร์ดคณะกรรมการพิจารณาการบริหารช่องเจ็ดสั่งอนุมัติเพิ่มเป็น 60 ตอนเนื่องด้วยได้รับความนิยมจากประชาชนจึงได้มีการเพิ่มตอนเพื่อตอบรับกระแสความนิยมของละคร ละครธิดาวานร ผ่านการพิจารณาอนุมัติของบอร์ดคณะกรรมการพิจารณาการบริหารช่องเจ็ด</doc>
