<doc id="193685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193685" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3117">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3117 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3117 สายคลองด่าน - บางบ่อ เป็นทางหลวงที่อยู่ในเขตอำเภอบางบ่อ จังหวัดสมุทรปราการ ผ่านตำบลคลองด่าน ตำบลบางเพรียง และตำบลบางบ่อ มีแนวสายทางเริ่มจากถนนสุขุมวิทกิโลเมตรที่ 58 สิ้นสุดที่ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 34 (บางนา-หนองไม้แดง) กิโลเมตรที่ 27 ระยะทางรวมประมาณ 9.5 กิโลเมตร ถนนสายนี้แบ่งเป็น 2 ช่วง มีชื่อเรียกดังนี้ถนนปานวิถี ถนนปานวิถี. ถนนปานวิถี (Thanon Pan Withi) หรือ ถนนบางบ่อ-คลองด่าน (Thanon Bang Bo-Khlong Dan) เริ่มต้นจากถนนสุขุมวิทกิโลเมตรที่ 58 ใกล้กับโรงเรียนหลวงพ่อปานคลองด่านอนุสรณ์ ขึ้นไปทางทิศเหนือ ผ่านสามแยกถนนเทพารักษ์ และสุดเขตที่สะพานข้ามคลองสำโรง ระยะทางประมาณ 8 กิโลเมตร เป็นถนนลาดยาง 2 ช่องจราจรสวนทาง อยู่ในความดูแลของกรมทางหลวงถนนรัตนราช ถนนรัตนราช. ถนนรัตนราช (Thanon Rattanarat) เริ่มต้นจากถนนปานวิถีช่วงที่บรรจบกับถนนเทพารักษ์ ผ่านเข้าตัวอำเภอบางบ่อ และขึ้นไปทางทิศเหนือ จนสิ้นสุดที่ถนนเทพรัตน ระยะทางประมาณ 2 กิโลเมตร เป็นถนนขนาด 2 ช่องจราจรสวนทาง ยกเว้นตั้งแต่หน้าสถานีตำรวจภูธรบางบ่อจนถึงแยกถนนเลี่ยงเมืองบางบ่อ จะเป็นถนน 4 ช่องจราจรสวนทาง อยู่ในความดูแลของเทศบาลตำบลบางบ่อ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3117 ผ่านถนนสายหลักของจังหวัดสมุทรปราการ 2 สายคือ- ถนนเทพารักษ์ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3268) - ถนนเลี่ยงเมืองบางบ่อ (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3413)</doc>
