<doc id="193684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193684" title="ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2552">ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2552 ไทยพรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2552 เป็นการแข่งขันฟุตบอลอาชีพระดับสุงสุดของ ประเทศไทย ภายใต้การบริหารของ บริษัท ไทยพรีเมียร์ลีก จำกัด และ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 13 ในปี พ.ศ. 2552 ฤดูกาลนี้มี 3 ทีมเพิ่มเข้ามาจาก ไทยลีกดิวิชัน 1 ได้แก่ เมืองทอง-หนองจอก ยูไนเต็ด, ศรีราชา เอฟซี และราชนาวี ระยอง โดยฤดูกาลนี้มีสนามแข่งขันกระจายอยู่ใน 8 จังหวัดภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. ก่อนหน้าที่การแข่งขันจะเริ่ม ทาง สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ ได้มีนโยบายในการปรับปรุงการแข่งขันฟุตบอลอาชีพ ให้มีมาตรฐานสากลและได้รับการยอมรับ โดยได้มีการจัดตั้ง นิติบุคคลเพื่อทำการบริหาร และจัดการแข่งขันฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยขึ้น จึงได้มีการจัดตั้ง บริษัท ไทยพรีเมียร์ลีก จำกัด ขึ้น โดยมี วิชิต แย้มบุญเรือง อดีตนัก ฟุตบอลทีมชาติไทย เป็นประธานกรรมการ และออกระเบียบให้ผู้บริหารสโมสรฟุตบอลอาชีพ ต้องจัดตั้งในรูปนิติบุคคล (บริษัท) เพื่อดำเนินการบริหารกิจการสโมสรฟุตบอลอาชีพให้ตามมาตรฐานตามที่ สมาพันธ์ฟุตบอลเอเชีย ได้วางไว้ โดยมีระเบียบหลักๆ ในการดำเนินการ ดังนี้- สโมสรฟุตบอลจะต้องยื่นความจำนงจดทะเบียนเป็นสมาชิกของสมาคมฯ และเมื่อได้รับการตอบรับเรียบร้อยแล้วให้นำหลักฐานต่างๆ มาแสดงต่อคณะกรรมการอำนวยการแข่งขันไทยพรีเมียร์ลีก- สโมสรฟุตบอลจะต้องยื่นขอจดทะเบียนธุรกิจเป็นนิติบุคคลเชิงพาณิชย์ ภายใต้กฎหมายไทยที่เกี่ยวข้อง โดยมีวัตถุประสงค์อย่างเป็นทางการที่รวมการแสวงหาผลกำไรไว้ด้วย- สโมสรฟุตบอลที่ได้รับการตอบรับให้เข้าร่วมการแข่งขัน เมื่อสิ้นสุดฤดูกาลจะต้องส่งงบการเงิน ซึ่งประกอบด้วยงบกำไรขาดทุนและงบดุล ที่ได้รับการรับรองจากผู้ตรวจสอบบัญชีภายนอกที่มีใบอนุญาตตามกฎหมายไทย- สโมสรฟุตบอลจะต้องจัดให้มีสนามแข่งขัน เพื่อใช้เป็นสนามเหย้า โดยสภาพทั่วไปของสนามที่จะใช้ในการแข่งขัน จะต้องมีมาตรฐานดังต่อไปนี้- มีอัฒจันทร์ที่จุผู้ชมได้ไม่น้อยกว่า 5,000 คน และมีระบบรักษาความปลอดภัยอย่างเคร่งครัด - มีห้องอำนวยความสะดวกขั้นพื้นฐาน เช่น - ห้องผู้ตัดสิน มีเนื้อที่ไม่ต่ำกว่า 12 เมตร - ห้องพักนักกีฬาพร้อมห้องน้ำ มีเนื้อที่ไม่ต่ำกว่า 40 ตารางเมตร - ห้องผู้สื่อข่าว - สถานที่จัดไว้สำหรับแถลงข่าว - สถานที่กลาง เพื่อให้นักกีฬาพบปะสื่อมวลชนและแฟนบอล - มีขนาดสนามแข่งขันได้มาตรฐานของฟีฟ่า และผิวเรียบ และมีหญ้าปกคลุมสม่ำเสมอ เสาประตูทั้งสองข้างต้องมีขนาดที่ได้มาตรฐาน- สโมสรฟุตบอลจะต้องจัดให้มีโครงสร้างการบริหารจัดการทางด้านธุรกิจการตลาด การบริหารจัดการแข่งขัน และมวลชนสัมพันธ์- สโมสรฟุตบอลมีเจ้าหน้าที่บริหารทีม โค้ช และนักกีฬา มีคุณสมบัติครบถ้วนตามที่กำหนดไว้ในระเบียบว่าด้วยการแข่งขันฟุตบอลอาชีพ (ไทยพรีเมียร์ลีก, ลีกดิวิชั่น 1, หรือ ลีกภูมิภาค แล้วแต่กรณี)- สโมสรฟุตบอลยินยอมให้เจ้าหน้าที่หรือผู้แทนของสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ หรือผู้แทนบริษัทไทยพรีเมียร์ลีก ไปตรวจสนามได้ตลอดเวลากฎการแข่งขันกฎการแข่งขัน. - ใช้การแข่งขันในระบบ เหย้า-เยือน โดยทุกทีมจะพบกันหมด - ผู้ชนะจะได้ 3 แต้ม - เสมอกันจะได้ทีมละ 1 แต้ม - ทีมชนะเลิศจะได้สิทธิไปเตะรายการเอเอฟซีแชมเปียนส์ลีก รอบแบ่งกลุ่ม - หากคะแนนเท่ากันให้ดูสถิติการพบการตัวต่อตัวของทั้งสองทีมเพื่อตัดสินอันดับ - ทีม 3 อันดับท้ายตารางคะแนน จะตกชั้นลงไปเล่นไทยลีกดิวิชัน 1ในฤดูกาลถัดไปสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน สโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. เข้าร่วมการแข่งขันในนาม สโมสรสินธนา เปลื่ยนชื่อจาก สโมสรพนักงานยาสูบ โอนสิทธิ์และเข้าร่วมการแข่งขันต่อจาก สโมสรธนาคารกรุงไทย เปลื่ยนชื่อจาก สโมสรมหาวิทยาลัยกรุงเทพ โอนสิทธิ์และเข้าร่วมการแข่งขันต่อจาก สโมสรโค้ก-บางพระ ชลบุรี เปลื่ยนชื่อจาก ราชนาวีสโมสรการเปลี่ยนแปลงตำแหน่งหัวหน้าผู้ฝึกสอนตารางคะแนนเมื่อสี้นสุดฤดูกาล ตารางคะแนนเมื่อสี้นสุดฤดูกาล. "สิ้นสุดฤดูกาล วันอาทิตย์ที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2552ผลการแข่งขันอันดับแต่ละสัปดาห์อันดับผู้ทำประตูสูงสุด อันดับผู้ทำประตูสูงสุด. ข้อมูลเมื่อ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2552</doc>
