<doc id="193651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193651" title="วันเดอร์แลนด์ออนไลน์">วันเดอร์แลนด์ออนไลน์ วันเดอร์แลนด์ออนไลน์ (Wonderland Online - WL) เป็นเกมที่ถูกพัฒนาขึ้นโดยบริษัท ไชนีสเกมเมอร์ และได้เปิดให้บริการในประเทศไทยเมื่อเดือน มกราคม พ.ศ. 2551 ลักษณะของเกม เป็นเกม MMORPG ต่อสู้แนว Turn Base มีระบบเกมที่แปลกใหม่และน่าสนใจ เช่น ระบบเต๊นท์หรือระบบบ้านที่แตกต่างไปจากเกมส์อื่นๆ โดยสามารถสร้างสิ่งของในบ้านได้ด้วยตนเอง รวมถึงหาวัตถุดิบ ในการสร้างของในบ้านและการหลอมสร้างสิ่งของแบบเกมทั่วๆไป ลักษณะตัวละครและภาพเกมคล้ายกับ TS Online แต่ที่เพิ่มขึ้นมานอกจากที่กล่าวไปแล้วคือระบบ ภาพCG ที่ทำให้เกมมีความน่าสนใจมากขึ้น เนื้อเรื่องของเกมส์เป็นเรื่องราวของคนๆหนึ่งซึ่งเรือแตก และได้พบกับการผจญภัยอันสำคัญ พร้อมกับรู้ว่าตนเองคือผู้ที่ถูกเลือกเพื่อให้ช่วยโลกใบนี้พร้อมกับ เหล่าสหายที่มีภารกิจที่แตกต่างกันไป เพื่อที่จะกลับไปสู่โลกที่เขาจากมาเขาต้องทำภารกิจที่ได้รับมอบหมายให้ลุล่วง เกมนี้ได้ดำเนินการให้บริการโดยบริษัท Onnud20</doc>
