<doc id="193769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193769" title="วัดคีรีวัน">วัดคีรีวัน วัดคีรีวัน เป็นวัดเก่าแก่ มีพระแก้วมรกตองค์จำลองขนาดใหญ่ ทำจากเรซิน ประดิษฐานอยู่ที่พระวิหารบนยอดเขา ในสมัยก่อนวัดนี้เคยอยู่กลางทุ่งมาก่อน และได้ย้ายวัดไปอยู่ที่เขากะเหรี่ยง เดิมชื่อ วัดสว่างอารมณ์ ต่อมาวัดนี้จึงได้ย้ายไปอยู่ที่ภูเขาแห่งใหม่ และตั้งชื่อวัดใหม่ว่า วัดคีรีวัน โดยมีพระครูคีรีวนานุกูลโอภาโส (หลวงพ่อรี) เป็นเจ้าอาวาสประจำวัดแห่งนี้ที่ตั้งของวัดคีรีวัน ที่ตั้งของวัดคีรีวัน. วัดคีรีวันตั้งอยู่ที่ตำบล ศรีนาวา อำเภอ เมือง จ.นครนายก ไปตามทางถนนนครนายก-ท่าด่าน ห่างจากอำเภอเมืองนครนายก 9 กิโลเมตร</doc>
