<doc id="193775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193775" title="คุจิกิ รินเงย์">คุจิกิ รินเงย์ อดีตหัวหน้าหน่วยที่ 6 เป็นปู่ของเบียคุยะและผู้นำตระกูลคุจิกิในขณะนั้นเป็นคนคอยขัดเกลาให้เบียคุยะเป็นผู้นำตระกูลคุจิกิตั้งแต่ยังเล็กๆ ลักษณะการแต่งตัวเหมือนเบียคุยะแม้แต่ผ้าพันคอคาดว่าจะเป็นประเพณีของตระกลู คุจิกิ ตอนที่เป็นหัวหน้าหน่วยจะอยู่ในรุ่นราวๆคลาวเดียวกับ อุราฮารา คิสึเกะ และพวกไวเซิร์ด คาดว่าจะมีอายุมากที่สุดใน 13 หน่วยพิทักษ์ในขณะนั้นรองลงมาจากหัวหน้าใหญ่ ยามาโมโตะ เก็นริวไซ ชิเงคุนิ</doc>
