<doc id="193796" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193796" title="สราวุธ มาตรทอง">สราวุธ มาตรทอง สราวุธ มาตรทอง (ชื่อเล่น: อ้น เกิดเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2519) เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร มีความชอบการท่องเที่ยวแบบ Naturist เป็นพิเศษ เข้าสู่วงการบันเทิงเมื่อปี พ.ศ. 2538 จากการ ชักชวนของ กมล ภู่วัฒนวนิชย์ แห่งบริษัทบรอดคาซท์ ไทยเทเลวิชั่น มีผลงานแสดงชิ้นแรกจาก ใส่ไข่ อะไรเอ่ย, 6/16 ร้ายบริสุทธิ์ และมีผลงานสร้างชื่อคือละครเรื่อง ฉลุย และ น้ำใสใจจริง นอกจากนี้ยังได้ทำอัลบั้มประกอบละคร ฉลุย คู่กับ ทีน สราวุฒิ พุ่มทอง มีผลงานภาพยนตร์เรื่อง ความรักครั้งสุดท้าย (2546) เคยได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 12 สาขานักแสดงสมทบยอดเยี่ยมจากภาพยนตร์เรื่องนี้ และยังมีละครซิตคอมเรื่อง เทวดาสาธุ นอกจากนี้ยังเคยเป็นดีเจให้กับ สถานีวิทยุ เรดิโอโหวต แซตเทิลไลท์ 93.5 MHz และยังเป็นพิธกร รายการเวเอฟเวอร์ ออกอากาศทางช่อง 3 ในวันเสาร์ เวลา 07.55-08.20 น. ในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2551 เจ้าตัวได้ยอมรับว่าคลิปหลุดทางอินเทอร์เน็ต ที่มีเพศสัมพันธ์กับหญิงสาวเป็นเจ้าตัวจริง คนที่เอาไปลงน่าจะเป็นคนที่พบโทรศัพท์ของตนเองผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ความรักครั้งสุดท้าย รับบท พัท - Graceland (ภาพยนตร์สั้น)รายการรายการ. - แวร์เรฟเวอร์ (wherever) ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ออกอากาศทุกวันเสาร์ สัปดาห์ที่ 1, 3, 5 ของเดือน เวลา 07.50 - 08.20 น. - เดอะวินเนอร์อีส ไทยแลนด์ (The Winner Is Thailand) ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 17.45-19.15 น. - TV Direct ทีวีไดเร็ค - Eagle Eyes Freedom Series ทาง You Tube คู่กับ ศุภัคญาฎาร์ อัครวัฒนะอังกูรนักเขียนนักเขียน. - IS AM R - Gift (ของขวัญ)ละครโทรทัศน์ละครชุดละครตลกละครที่ไม่ได้ออกอากาศละครเวทีละครเวที. - 2559 ผ้าห่มผืนสุดท้าย</doc>
