<doc id="193795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193795" title="มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล">มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล (เกิด 4 เมษายน พ.ศ. 2526) ชื่อเล่น โดนัท ที่โรงพยาบาลพิษณุเวช จังหวัดพิษณุโลก มีพี่น้อง 3 คน เป็นคนบุตรที่ 2 ตอนเข้าวงการใหม่แรกๆ มนัสนันท์อยู่สังกัดอาร์เอส เมื่อหมดสัญญาก็ได้มาเซ็นสัญญากับสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ปัจจุบันเป็นนักแสดงอิสระ และหันไปทำงานเบื้องหลังแทน โด่งดังจากละครเรื่อง โจรปล้นใจ และมีบทบาทในละครที่เป็นที่กล่าวถึงมากได้แก่ "เนตรพธู" จากละครเรื่อง คุณหนูฉันทนา และ "ณฤดี" หรือ "คุณดี๋" จากละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง นอกจากนั้นยังมีเรื่องคู่กรรม 2, รังนกบนปลายไม้, ดงผู้ดี, เวียงร้อยดาว และ สุดแค้นแสนรักการศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนอุดมดรุณี - โรงเรียนสตรีนนทบุรี - จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เอกการแสดงและกำกับการแสดง รุ่น 8 - Workshop/Short Course ด้านภาพยนตร์ จาก New York Film Academyผลงานละครโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอภาพยนตร์ละครเวที ผลงาน. ละครเวที. โปรดิวเซอร์ ละครเวที เรื่อง the jaily island- แสดงนำ จอมโจรขโมยพ่อแม่พิธีกรพิธีกร. - รายการ "เนตรนารี" ทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี (2553)ผลงานการกำกับมิวสิกวิดีโอผลงานการกำกับ. มิวสิกวิดีโอ. - "Bye bye" ของ ฟรายเดย์ - "ความจริงวันนี้" ของ นูโว - "เพลงรักเก่า" ของ ฟรายเดย์ - "พูดลอยลอย" ของ อัสนี-วสันต์ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - Love Sucks - ค่านิยม 12 ประการ ตอน กลับบ้าน - นูโว เลิฟ สตอรี่ - The Journey บันทึกทางไกล..ถึงพ่อละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - เดือนประดับดาว (2560)ผลงานอื่นๆผลงานอื่นๆ. - Acting Trainer ของ ทรู อะคาเดมี่ แฟนเทเชีย ซีซั่นที่ 10 - ผู้เขียน The other side of the world จากทุกมุมโลก (2555)รางวัลรางวัล. - พ.ศ. 2546 - ท็อปอวอร์ดส 2003 ในฐานะนักแสดงดาวรุ่งฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง โจรปล้นใจ ทางช่อง 7 - พ.ศ. 2547 - รางวัลเยาวชนดีเด่น ประจำปี 2547 - พ.ศ. 2552 - สยามดารา ปาร์ตี้ 2009 รางวัลร้ายได้ใจ จากละครเรื่อง ดงผู้ดี ทาง ช่อง 3 - พ.ศ. 2552 - รางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ดงผู้ดี ทาง ช่อง 3 - พ.ศ. 2554 - สีสันบันเทิงอวอร์ด สาขาแม่พระแห่งปี จากละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง - พ.ศ. 2558 - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง เวียงร้อยดาวรางวัลที่ถูกเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลที่ถูกเสนอชื่อเข้าชิง. - พ.ศ. 2552 - เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 23 สาขา นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ดงผู้ดี - พ.ศ. 2554 - เข้าชิงคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 9 สาขานักแสดงสมทบยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง - พ.ศ. 2554 - เข้าชิงรางวัลเมขลา สาขาผู้แสดงสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง - พ.ศ. 2555 - เข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 สาขานักแสดงสมทบหญิงหญิงมหานิยม จากละครเรื่อง ดอกส้มสีทอง - พ.ศ. 2556 - เข้าชิงรางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 27 สาขา นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ขุนศึก - พ.ศ. 2558 - เข้าชิงรางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง สุดแค้นแสนรัก </doc>
