<doc id="193885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193885" title="รายชื่อเรือสำราญที่ใหญ่ที่สุดในโลก">รายชื่อเรือสำราญที่ใหญ่ที่สุดในโลก การวัดขนาดเรือสำราญใช้หน่วยวัดแบบ Gross tonnage โดยมีการรวบรวมการทำเป็นสถิติเรือสำราญทั่วโลกที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในโลก โดยเริ่มบันทึกในปี ค.ศ. 1819หรือ พ.ศ. 2362 จนถึงปัจจุบัน โดยมีเรือที่มีขนาดใหญ่ดังต่อไปนี้- SS Great Eastern เป็นเรือลำที่มีขนาดก้าวกระโดดเมื่อเทียบกับยุคนั้น หลังการปลดระวางการใช้เรือเกรดอีสเทิร์น ก็ไม่มีเรือสำราญลำใดในโลกที่ใหญ่กว่าเรทอีสเทิร์นนานถึง 34 ปี - เช่นเดียวกับเรือ RMS Queen Elizabeth หลังมันประสบอุบัติเหตุจนต้องปลดระวาง ก็ไม่มีเรือสำราญลำใดใหญ่กว่ามันเป็นเวลานานถึง 24 ปี - ภายหลังการอับปางของเรืออาร์เอ็มเอสไททานิก เรือโอลิมปิกได้รับการปรับปรุงอีกครั้งเพื่อเพิ่มความปลอดภัย โอลิมปิกจึงขึ้นตำแหน่งเรือที่มีขนาดใหญ่ที่สุดอีกครั้งก่อนที่เรืออิมเพอเรเตอร์ ที่ออกบริการในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 1913 คว้าตำแหน่งนี้ไปได้ - เป็นที่น่าสังเกตว่าไม่มีเรือควีนแมรี่ติดอันดับ เนื่องจากควีนแมรี่ได้รับการออกแบบให้มีขนาดใหญ่กว่าเรือนอร์ม็องดี ซึ่งมีขนาดดั้งเดิม 79,280 ตัน แต่ก่อนหน้าที่เรือควีนแมรี่ออกบริการ เรือนอร์ม็องดีก็ได้รับการต่อเติมอีก จึงมีขนาด 83,423 ตัน ซึ่งถึงแม้ว่าควีนแมรี่ต่อเติมส่วนอื่นๆ แต่ก็ได้แค่ 81,235 ตัน</doc>
