<doc id="193876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193876" title="ถนนสุวินทวงศ์ (จังหวัดปราจีนบุรี)">ถนนสุวินทวงศ์ (จังหวัดปราจีนบุรี) ถนนสุวินทวงศ์ หรือ ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 319 สายหนองชะอม–พนมสารคาม เป็นทางหลวงในประเทศไทย เริ่มต้นแยกมาจากถนนสุวรรณศร (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 33) ที่ทางแยกหนองชะอม บ้านหนองชะอม ตำบลโคกไม้ลาย อำเภอเมืองปราจีนบุรี จังหวัดปราจีนบุรี จากนั้นมุ่งลงทางทิศใต้ ผ่านตัวอำเภอเมืองปราจีนบุรี ข้ามแม่น้ำปราจีนบุรี จากนั้นผ่านบางส่วนของอำเภอศรีมหาโพธิ อำเภอศรีมโหสถ และไปบรรจบกับทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 304 ที่ทางแยกหนองเค็ด ตำบลท่าถ่าน อำเภอพนมสารคาม จังหวัดฉะเชิงเทรา รวมระยะทางประมาณ 48 กิโลเมตรสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - โบราณสถานสระมรกต อำเภอศรีมโหสถ จังหวัดปราจีนบุรี - วัดต้นโพธิ์พระศรีมหาโพธิ อำเภอศรีมโหสถ จังหวัดปราจีนบุรี</doc>
