<doc id="193889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193889" title="รายนามบุคคลสำคัญจากโรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร">รายนามบุคคลสำคัญจากโรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร รายนามศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงจาก โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร แยกตามสาขาอาชีพพระบรมวงศ์ศานุวงศ์พระบรมวงศ์ศานุวงศ์. - พลเรือเอก พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาทิตย์ทิพอาภา ประธานผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล (รัชกาลที่ 8)องคมนตรีองคมนตรี. - พระยานรรัตนราชมานิต (ตรึก จินตยานนท์) องคมนตรีในสมัยพระบาทสมเด็จพระมงกุฏเกล้าเจ้าอยู่หัว (รัชกาลที่ 6) และพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว (รัชกาลที่ 7) หรือ ท่านธมฺมวิตกฺโกภิกขุนายกรัฐมนตรีนายกรัฐมนตรี. - หลวงประดิษฐมนูธรรม หรือ ศาสตราจารย์ ดร.ปรีดี พนมยงค์ ผู้สำเร็จราชการแทนในสมัยพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล (รัชกาลที่ 8) ,อดีตนายกรัฐมนตรี และผู้ประศาสน์การมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ข้าราชการ ทหาร ตำรวจข้าราชการ ทหาร ตำรวจ. - พลเอก อาทิตย์ กำลังเอก อดีตรองนายกรัฐมนตรี, รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม , ผู้บัญชาการทหารสูงสุด , ผู้บัญชาการทหารบก ลำดับที่ 24 ,สมาชิกวุฒิสภาจังหวัดเลย และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรหลายสมัย - พลเอก แสวง เสนาณรงค์ อดีตรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี - พลเอก ประจวบ สุนทรางกูร อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย และอดีตรองอธิบดีกรมตำรวจ - พลเอก ปิ่น ธรรมศรี อดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก อดีตแม่ทัพภาคที่ 1 - พลเอก หาญ เพไทย อดีตเจ้ากรมการรักษาดินแดน - พลเอก วันชัย นิลเขียว อดีตที่ปรึกษาสถาบันวิชาการป้องกันประเทศ กองบัญชาการทหารสูงสุด อดีตนายสนามมวยเวทีลุมพินี - พลเอก คณิต เพิ่มทรัพย์ รองสมุหราชองครักษ์ - เข้าเรียน พ.ศ. 2502 - พลเอก ศิริชัย ดิษฐกุล เสนาธิการทหาร ( ต.ค.56) ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก ( 1ต.ค.55- 30 ก.ย.56 ) อดีตเสนาธิการทหารบก (1 ต.ค.54-30 ก.ย.55 )อดีตเจ้ากรมข่าวทหารบก - เข้าเรียน พ.ศ. 2510 - พลอากาศเอก สวัสดิ์ พรชำนิ อดีตผู้บัญชาการองบัญชาการยุทธทางอากาศ - พลอากาศเอก จักรกฤษณ์ วงศ์สมุทร ที่ปรึกษาสถาบันวิชาการป้องกันประเทศ เป็น ผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษกองทัพอากาศ - เข้าเรียน พ.ศ. 2502 - พลอากาศเอก ประภา เวชปาน อดีตผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารอากาศ - พลเรือเอก ประเสริฐ บุญทรง อดีตผู้บัญชาการทหารเรือ ลำดับที่ 42 - เข้าเรียน พ.ศ. 2499 - พลตำรวจเอก เผ่า ศรียานนท์ ปูชนียบุคคลที่สำคัญของวงการตำรวจไทย อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย และอดีตอธิบดีกรมตำรวจ เจ้าของฉายา "บุรุษเหล็กแห่งเอเซีย" - พลตำรวจเอก ศรีสุข มหินทรเทพ อดีตอธิบดีกรมตำรวจ - ศาสตราจารย์ พลโท พระยาศัลวิธานนิเทศ อดีตสมุหพระราชมณเฑียร ,อดีตนายกราชบัณฑิตยสถาน ,อดีตเจ้ากรมแผนที่ทหาร และคนไทยคนแรกที่เข้าเรียนมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ด - พลโท บัญญัติ เทพหัสดิน ณ อยุธยา อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย - พลโท วิรัช รัชตะวรรณ อดีตเจ้ากรมการสัตว์ทหารบก - พลตำรวจโท ประชา บูรณธนิต นายตำรวจชื่อดังของวงการตำรวจไทยสายปราบปราม เจ้าของฉายา "อัศวินมือปราบแห่งลุ่มน้ำนครชัยศรี" - พลตำรวจเอก ชัชวาลย์ สุขสมจิตร์ รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ - พลตำรวจโท หลวงสัมฤทธิ์สุขุมวาท อดีตผู้บัญชาการตำรวจนครบาล - พลตำรวจโท วิโรจน์ จันทรังษี ผู้บัญชาการตำรวจภูธร ภาค 6 อดีตผู้บัญชาการตำรวจนครบาล อดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - พลตรี ณรงค์ฤทธิ์ อิศรัตน์ ผู้ทรงคุณวุฒิกองบัญชาการทหารสูงสุด - พลตรี เอนก แสงสุก ผู้ทรงคุณวุฒิกองบัญชาการทหารสูงสุด/ที่ปรึกษาสถาบันจิตวิทยาความมั่นคง - พลเรือตรี ประพันธ์ เคลือบมาศ - พลตำรวจตรี ขุนพันธรักษ์ราชเดช อดีตผู้บังคับการตำรวจภูธรภาค 8 นายตำรวจชื่อดังของวงการตำรวจไทย - เข้าเรียน พ.ศ. 2461 เลขประจำตัว บ.บ. 1430 - พลตำรวจเอก หาญพล นิตย์วิบูลย์ นายตำรวจราชสำนักที่ปรึกษา (สบ 10) - พันเอก ขุนทะยานราญรอน อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดบุรีรัมย์ - พันเอก นายแพทย์ อรสิทธ์ ปุณณะนิธิ - พันเอก ฐิตวัชร์ เสถียรทิพย์ - ตท.29 / จปร.40 - ผู้ช่วยทูตทหารไทย ณ กัวลาลัมเปอร์ เม.ย.55 - ก.ย.58 อดีตรองผู้อำนวยการกองข่าว กรมข่าวทหารบก เข้าเรียน พ.ศ. 2525 - พลตำรวจตรี จิตรจรูญ ศรีวนิชย์ ผู้บังคับการตำรวจภูธรจังหวัดขอนแก่น - พันตำรวจเอก สรรักษ์ จูสนิท ผู้กำกับการสืบสวนนครบาล 4 - พันตำรวจเอก อนุรัตน์ กิจประเสริฐ ผกก.สภ.สันกำแพง - พันโท ยุทธนา สายประเสริฐ ผู้บังคับบัญชา ฉก.นราธิวาส 31 - เข้าเรียน พ.ศ. 2532 - พันตรี หลวงสินาดโยธารักษ์ 1 ใน 7 คณะกรรมการร่างรัฐธรรมนูญฉบับถาวร 10 ธันวาคม 2475 - ร้อยเอก ขุนจินดายุทธวิตต์ (ฤกษ์ จารุจินดา) - พันเอก หาญศึก จันทรเนตร บบ.๑๒๑๑๓ (ชื่อเดิม " ทรงเสด็จ ") ม.ศ.๕ รุ่นสุดท้าย แผนกคณิต-อังกฤษ (ศิลป์คำนวณ)จบต้นปี พ.ศ. ๒๕๒๖ - ตท.๒๖ / จปร.๓๗ เหล่าทหารช่าง - ผอ.กอง และ นปก. ขว.ทหาร บก.ทท. / ขณะปัจจุบันเป็น รองผู้บังคับกองกำลังทหารพรานจังหวัดชายแดนภาคใต้ ( รอง ผบ.กกล.ทพ.จชต.) อีกตำแหน่งหนึ่ง - พันตำรวจเอก สุพล ค้ำชู ผกก.สน.โชคชัยข้าราชการพลเรือนข้าราชการพลเรือน. - หลวงบรรณสารประสิทธิ์ (สิทธิ โรจนวิภาต) อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดนครนายก ผู้ว่าราชการจังหวัดชลบุรี และ ผู้ว่าราชการจังหวัดอ่างทอง - กำแหง ภริตานนท์ สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ กรรมาธิการการอุตสาหกรรมและการท่องเที่ยว - อภิชาติ ตีรสวัสดิชัย เลขานุการรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี , ที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ - อภิชาติ สุขัคคานนท์ ประธานคณะกรรมการการเลือกตั้ง (กกต.) - เข้าเรียน พ.ศ. 2502 - มนัส สุขสมาน อดีตอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม - หลวงยุกตเสวีวิวัฒน์ อดีตอธิบดีกรมโยธาธิการ - วิสุทธิ์ ศรีสุพรรณ อธิบดีกรมศุลกากร - ธงชัย ยงเจริญ อดีตผู้อำนวยการองค์การโทรศัพท์แห่งประเทศไทย(ได้รับคะแนนยอดเยี่ยมประเภทบุคคล ในการสอบแข่งขันสมาคมคณิตศาสตร์ฯระดับมัธยมศึกษาตอนต้นเป็นคนแรก ) - สุธีร์ อากาศฤกษ์ อดีตเลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตในวงราชการ (ปปป.) - สุจินต์ ใฝ่เจริญ อดีตเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมและประสานงานเยาวชนแห่งชาติ (สยช.) - วิกรม ชุมสาย ณ อยุธยา อดีตผู้อำนวยการโรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร และสถาบันการศึกษาหลายสถาบัน - ปราโมทย์ วังสะอาด ผู้อำนวยการสถานศึกษาชำนาญการพิเศษ โรงเรียนสามขาสว่างวิทย์ สพท.กส.3 - วรชัย อุทัยรัตน์ หัวหน้าสำนักงานปฏิรูปที่ดินจังหวัดเชียงใหม่ - เข้าเรียน พ.ศ. 2511ข้าราชการตุลาการ อัยการ ผู้พิพากษาข้าราชการตุลาการ อัยการ ผู้พิพากษา. - รัตน์ ศรีไกรวิน อดีตรองประธานศาลฎีกา - ดร. อิทธิกร ขำเดช อดีตผู้พิพากษาสมทบ ศาลทรัพย์สินทางปัญญาและการค้าระหว่างประเทศกลาง - ชินานนท์ วงศ์วีระชัย ทนายความ และที่ปรึกษากฎหมาย - ดร. สัญญาโชคดีพาณิชย์ อดีตผู้พิพากษาสมทบ ศาลทรัพย์สินทางปัญญาและการค้าระหว่างประเทศกลาง รุ่น7 - อรรถพล ใหญ่สว่าง อดีตอัยการสูงสุดแพทย์แพทย์. - นายแพทย์บุญส่ง เลขะกุล - เข้าเรียน วันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2467 เลขประจำตัว บ.บ. 2563 - รองศาสตราจารย์ นายแพทย์ศักดิ์ชัย วงศกิตติรักษ์ หัวหน้าภาควิชาจักษุวิทยา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ทันตแพทย์ณพงษ์ พัวพรพงษ์ บ.บ.17020 หัวหน้าศูนย์ทันตกรรมโรงพยาบาลวิภาวดี, ผู้จัดการแผนกทันตกรรมโรงพยาบาลบางโพนักวิชาการ อาจารย์นักวิชาการ อาจารย์. - จิตร ภูมิศักดิ์ นับเป็นนักปราชญ์และนักปฏิวัติทางความคิดและวิชาการคนสำคัญของประเทศไทย - ศาสตราจารย์ หม่อมราชวงศ์ แหลมฉาน หัสดินทร อดีตอุปนายกสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย - ศาสตราจารย์ ระพี สาคริก อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ,อุปนายกกิตติมศักดิ์ชองสมาคมกล้วยไม้สหรัฐ เจ้าของฉายา "ราชากล้วยไม้ไทย" - ศาสตราจารย์ ดร.ประสม รังสิโรจน อดีตคณบดีคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง - เข้าเรียน 17 พ.ค. 2480 - ศาสตราจารย์ ดร.ต่อกุล กาญจนาลัย อาจารย์ประจำภาควิชาวิศวกรรมโยธา คณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - เข้าเรียน 2505 - รองศาสตราจารย์ ดร.จุมพจน์ วนิชกุล อาจารย์ประจำคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏกาญจนบุรี - ดร.สัญชัย หมายมั่น อาจารย์ประจำ คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - สุรีย์ มูลกัณฑา หัวหน้าหน่วยสำนักงานเลขานุการคณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - เข้าเรียน พ.ศ. 2515 - ชาญณรงค์ ธรรมพนิชวัฒน์ ผู้ทรงคุณวุฒิสาขาวิชาบริหารธุรกิจ (การตลาด) คณะวิทยการจัดการ มหาวิทยาลัยราชภัฏราชราชนครินทร์ - เข้าเรียน 2513 - วิทยา สุวณิชย์ อาจารย์คณะวิศวกรรมศาสตร์ ภาควิชาไฟฟ้า มหาวิทยาลัยจุฬาลงกรณ์ - ธีระชัย ไพฑูรย์ รองผู้อำนวยการสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประจวบคีรีขันธ์ - ภาวุธ พงษ์วิทยภานุ ผู้ก่อตั้ง TARAD.com และ ThaiSecondhand.com อุปนายกสมาคมพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ไทย , อาจารย์คณะไอซีที มหาวิทยาลัยศิลปากร - อ.คมสัน โพธิ์คง, รองอธิการบดีฝ่ายกิจการภายใน อาจารย์ประจำสาขาวิชานิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช,สมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ และกรรมาธิการยกร่างรัฐธรรมนูญ 2550, เข้าเรียน พ.ศ. 2521นักการเมืองนักการเมือง. - ประเสริฐ ปัทมสุคนธ์ อดีตเลขาธิการรัฐสภา - ถวิล ไพรสณฑ์ สมาชิกสภาผู้แทนราษฏร กรุงเทพมหานคร พรรคพลังธรรม,สมาชิกวุฒิสภาจังหวัดนครศรีธรรมราช - วรงค์ เดชวิกิจกรม รองโฆษกพรรคประชาธิปัตย์ และสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร เขต 1 จ.พิษณุโลก - ประเสริฐ ทรัพย์สุนทร อดีตสมาชิกระดับกรมการเมืองของพรรคคอมมิวนิสต์แห่งประเทศไทย (พคท.) - สัมฤทธิ์ เลียงประสิทธิ์ นายกเทศมนตรีตำบลกำแพง จัวหวัดสตูล - นุชากร มาศฉมาดล รองนายกเทศมนตรีเมืองร้อยเอ็ดนักธุรกิจ/ผู้บริหารนักธุรกิจ/ผู้บริหาร. - ดร.ถนอม อังคณะวัฒนา ประธานบริษัทโมเดอร์นโฮม ดีเวลลอปเม้นท์ จำกัด (มหาชน) และบริษัทไทย แอ็กโกร เอ็กซเชนจ์ จำกัด "ตลาดไท"- บุรินทร์ ศรีสุข ประธานบริษัท สถาปนิก บุรินทร์ ศรีสุข จำกัด - เข้าเรียน พ.ศ. 2503 - ประสิทธิ์ อุไรรัตน์ ผู้ก่อตั้งโรงพยาบาลพญาไท , อดีตผู้ว่าราชการหลายจังหวัด , ผู้ว่าการทางพิเศษแห่งประเทศไทย(กทพ.) คนแรก และผู้ก่อตั้งมหาวิทยาลัยรังสิต - พัฒนวิทย์ โฆสิตธรรม รองประธานกรรมการบริหาร บริษัท โลคัส เทเลคอมมูนิเคชั่น อิ๊งค์ จำกัด และนายกสมาคมผู้รับทุนไจก้าแห่งประเทศไทย - ดร.ธวัชชัย ยงกิตติกุล เลขาธิการสมาคมธนาคารไทย - สมพงษ์ เผอิญโชค กรรมการผู้จัดการบริษัท ไทยรุ่งยูเนียนคาร์ จำกัด (มหาชน) - ดร.รัชสุวรรณ ปิดพยันต์ รองผู้จัดการธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย - ดร.พะนารถ ตามประทีป บ.บ.๘๔๙๑ (บ.บ.รุ่น ๑๑๑๕) CEO หนังสือพิมพ์ข้าแผ่นดินสยามฯ คอลัมน์นิสต์ วันทยาวุธ,ไม่ปล่อยคนชั่วลอยนวล(ดีชม-เลวด่า),นักวิชาการอิสระ อดีตประธานชมรมเพื่อน บ.บ.นักคิด/นักเขียน/นักประพันธ์/นักศิลปะนักคิด/นักเขียน/นักประพันธ์/นักศิลปะ. - ทวีป วรดิลก ศิลปินแห่งชาติ ผู้แต่งคำนองคำร้องเพลงโดมในดวงใจ, มาร์ช ม.ธ.ก.ทำนองเพลงชาติฝรั่งเศส "ลามาร์แซแยส" ฯลฯ - สุวัฒน์ วรดิลก ศิลปินแห่งชาติ นักเขียนชื่อดังเจ้าของนาม "รพีพร" - เฟื้อ หริพิทักษ์ ศิลปินแห่งชาติ สาขาทัศนศิลป์ ได้รับรางวัลแมกไซไซ สาขาบริการสาธารณะ เมื่อ พ.ศ. 2526 - เข้าเรียน พ.ศ. 2468 - ประยูร จรรยาวงศ์ นักเขียนการ์ตูนรางวัลแม็กไซไซ สาขาหนังสือพิมพ์ ปี 2514 - ฉันท์ ขำวิไล ผู้แต่งเนื้อร้องเพลงชาติไทยฉบับ พ.ศ. 2475 และ พ.ศ. 2477 - เสาว์ บุญเสนอ นักเขียน (นามปากกา ส. บุญเสนอ) เจ้าของผลงงาน นางสาวสยาม, สายแดง, สหายสงคราม ฯลฯ - ป่วน บูรณศิลปิน นักเขียน (นามปากกา ป. บูรณปกรณ์ ศิลปิน อารยัน) - อภิชาติ เพชรลีลา นักเขียน (นามปากกา นอม วิเศษสิงห์ ) - ดร.พะนารถ ตามประทีป บ.บ.๘๔๙๑ (บ.บ.รุ่น ๑๑๑๕) CEO หนังสือพิมพ์ข้าแผ่นดินสยามฯ คอลัมน์นิสต์ วันทยาวุธ,ไม่ปล่อยคนชั่วลอยนวล(ดีชม-เลวด่า),นักวิชาการอิสระ อดีตประธานชมรมเพื่อน บ.บ.ศิลปิน นักแสดง นักดนตรี นักแต่งเพลง ผู้กำกับภาพยนตร์ศิลปิน นักแสดง นักดนตรี นักแต่งเพลง ผู้กำกับภาพยนตร์. - สมใจ สุขใจ หรือ "เด๋อ ดอกสะเดา" นักแสดงตลกหัวหน้าคณะดอกสะเดา บ.บ.๑๑๑๕ - รังสี ทัศนพยัคฆ์ ตำนานแห่ง "มนต์รักลูกทุ่ง" และ "แม่นาคพระโขนง" ผู้สร้างและกำกับการแสดงภาพยนตร์ - สกนธ์ มิตรานนท์ ผลงานเพลงประกอบละครมากมาย อาทิ เพลง...จันทร์แจ่มฟ้า - บุญส่ง กุศลสนอง - จักรธร ขจรไชยกูล หรือ โตน นักร้องนำวงโซฟา - เข้าเรียน พ.ศ. 2535 - แอนดี้ เขมพิมุก นักแสดง,นักร้อง - ต่อตระกูล ใบเงิน วงซิลลี่ ฟูลส์ ( มือกลอง ) - ธนโชติ อ่อนจันทร์ประเสริฐ นักแสดงภาพยนตร์เรื่อง โหมโรง , เฟรนด์ชิพ เธอกับฉัน - คเชนทร์ วงศ์แหลมทอง ช่างภาพนิตยสาร A Day - โสภณ นวรัตนาพงษ์ ผู้สื่อข่าว อสมท. - ธนา งามวัฒน์ (ปริ้น ยามาฮ่า)วิทยาเกย์ เมจิก 2012 ได้รับรางวัลมิสทิฟฟานี่แน่นอน บ.บ.๑๑๑๕นักกีฬานักกีฬา. - ขุนประสิทธิ์วิทยกร (ศักดิ์ คุปตะวาณิช) อดีตหัวหน้าฟุลบอลทีมชาติชุดแรกที่เดินทางไปต่างแดน - เข้าเรียน พ.ศ. 2457 - สมบูรณ์ แซ่จาง นักกีฬาเทเบิลเทนนิสทีมชาติไทยด้านศาสนาด้านศาสนา. - ท่านเจ้าคุณนรรัตน์ราชมานิต วัดเทพศิรินทราวาส - พระธวัชชัย ชิโนรโส ช่วยงานและจำพรรษาที่ วัดพุทธิชิโนฮิลส์ รัฐแคลิฟอร์เนียร์ประเทศสหรัฐอเมริกา - พระภาวนาวิสุทธิเถร เจ้าอาวาสวัดโพธิ์ศรีด้านอื่นๆด้านอื่นๆ. - ธนัท ชัยวชิระศักดิ์ หรือ "นัท กรุงสยาม"ในวงการพระเครื่องและแฟนพันธุ์แท้ "จคุคามรามเทพ"ของรายการแฟนพันธุ์แท้ - ศุภนัฐ เบญจดำรงกิจ แฟนพันธุ์แท้ "สัตว์เลื้อยคลาน" ของรายการแฟนพันธุ์แท้ - วายุธร ชูจบ นายกสโมสรนักศึกษามหาวิทยาลัยรังสิต และ Mr.University Champion Cup 2008</doc>
