<doc id="193820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193820" title="เครือข่ายเยาวชนกู้ชาติ">เครือข่ายเยาวชนกู้ชาติ เครือข่ายเยาวชนกู้ชาติ (Young People Alliance for Democracy : Young PAD) เป็นคณะกรรมการที่จัดตั้งโดยนิสิต นักศึกษากว่า 80 สถาบัน มีนายวสันต์ วานิชย์ เป็นผู้ประสานงาน มีจุดมุ่งหมายที่จะดำเนินกิจการให้ความรู้และส่งเสริมประชาธิปไตยสำหรับเด็กและเยาวชนโดยเฉพาะ เครือข่ายเยาวชนกู้ชาติได้มีส่วนร่วมในการขับไล่สมัคร สุนทรเวชในช่วงปี พ.ศ. 2551ประวัติ ประวัติ. พันธมิตรเยาวชนเพื่อประชาธิปไตย ได้ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2551 หลังจากการพบปะหารือของนิสิต นักศึกษา โดยมีตัวแทนจากมหาวิทยาลัยละประมาณ 2 คน รวมแล้วมี 20 มหาวิทยาลัย และจากสถาบันการศึกษาอื่นๆ อีก 5 แห่ง และมีการเปิดตัว ณ เวทีพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย ทำเนียบรัฐบาล เมื่อวันที่ 4 กันยายน พ.ศ. 2551 ซึ่งประกอบด้วยนักเรียน นิสิต นักศึกษาจากมหาวิทยาลัย 20 แห่งและโรงเรียนระดับมัธยมศึกษาอีก 5 แห่ง ได้แก่- จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - มหาวิทยาลัยกรุงเทพ - มหาวิทยาลัยรังสิต - มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - มหาวิทยาลัยมหิดล - มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ - มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - มหาวิทยาลัยทักษิณ - มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิต - มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย - มหาวิทยาลัยรามคำแหง - วิทยาลัยนาฏศิลป์ - มหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม - มหาวิทยาลัยศรีปทุม - มหาวิทยาลัยขอนแก่น - มหาวิทยาลัยศิลปากร - โรงเรียนราชวินิตมัธยม - โรงเรียนไทยวิจิตรศิลปเชียงใหม่ - โรงเรียนเบญจมราชาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - โรงเรียนสันติราษฎร์วิทยาลัย - โรงเรียนอยุธยาวิทยาลัย - วิทยาลัยช่างศิลป กรมศิลปากร</doc>
