<doc id="193929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193929" title="สโมสรฟุตบอลโบลตันวอนเดอเรอส์">สโมสรฟุตบอลโบลตันวอนเดอเรอส์ สโมสรฟุตบอลโบลตันวอนเดอเรอส์ () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในอังกฤษ โดยเล่นในระดับพรีเมียร์ลีก แม้โบลตันจะไม่ใช่ทีมระดับแนวหน้าแต่ก็เคยมีนักเตะที่มีชื่อเสียงย้ายมาเล่นให้กับทีมอย่างเช่น ยูริ จอร์เกฟฟ์, เฟร์นันโด เอียร์โร, เจย์ เจย์ โอโคชา, ฮิเดะโตะชิ นะกะตะ และนีกอลา อาแนลกา และในปี พ.ศ. 2547 โบลตันผ่านเข้ารอบชิงชนะเลิศลีกคัพแต่ก็พลาดแชมป์ไปด้วยการแพ้มิดเดิลส์เบรอ ล่าสุด บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ ได้จับมือกับสยามสปอร์ต เข้าซื้อทีมโบลตันด้วยราคา 40 ล้านปอนด์ (2000 ล้านบาท)ผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นที่ถูกยืมตัว</doc>
