<doc id="193972" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=193972" title="พระราชสันตติวงศ์ในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว">พระราชสันตติวงศ์ในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว นี่คือพระราชสันตติวงศ์ในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รายพระนามพระราชโอรสและพระราชธิดารายพระนามพระราชโอรสและพระราชธิดา รายพระนามพระราชโอรสและพระราชธิดา. พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระราชโอรสและพระราชธิดาทั้งหมด 82 พระองค์ เรียงตามลำดับพระประสูติกาล ดังนี้พระนามกรม พระนามกรม. พระนามทรงกรมของพระราชโอรส พระราชธิดาในรัชกาลที่ 4 พระนามทั้งหมดตั้งขึ้นคล้องจองกัน เรียงตามลำดับพระอาวุโส โดยทุกพระองค์ได้ทรงกรมในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (ยกเว้นกรมหมื่นมเหศวรศิววิลาส และกรมหมื่นวิษณุนาถนิภาธร ซึ่งทรงกรมในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว)การตั้งกรมพระราชโอรสและพระราชธิดาในรัชกาลที่ 4 การตั้งกรมพระราชโอรสและพระราชธิดาในรัชกาลที่ 4. พระเจ้าลูกเธอในรัชกาลที่ 4 นั้น มี 27 พระองค์ที่ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็นเจ้าต่างกรม โดยทั้ง 27 พระองค์นี้มีทั้งพระองค์ชาย และพระองค์หญิง และสถาปนาต่างๆ กันในหลายรัชกาลตั้งแต่พระองค์แรกในรัชกาลที่ 4 จนถึงพระองค์สุดท้ายซึ่งสถาปนาในรัชกาลที่ 7 อย่างไรก็ตามพระนามกรมเหล่านั้นก็เรียงร้อยกันไปตามลำดับพระชนมายุได้ทุกพระองค์ พระนามกรมนั้นมีดังนี้ มเหศวรศิววิลาส...วิษณุนาถนิภาธร...สมรรัตนสิริเชษฐ...นเรศวรราชวรฤทธิ์...พิชิตปรีชากร...อดิศรอุดมเดช...ภูธเรศธำรงศักดิ์...ประจักษ์ศิลปาคม...พรหมวรานุรักษ์...ราชศักดิ์สโมสร...ทิวากรวงศ์ประวัติ...ศิริธัชสังกาศ...สรรพศาสตร์ศุภกิจ...สรรพสิทธิประสงค์...เทวะวงศ์วโรปการ...วชิรญาณวโรรส...สมมติอมรพันธ์...วิวิธวรรณปรีชา...พงศาดิศรมหิป...นราธิปประพันธ์พงศ์...ดำรงราชานุภาพ...พิทยลาภพฤฒิธาดา...นริศรานุวัดติวงศ์...มรุพงศ์สิริพัฒน์...ทิพยรัตน์กิริกฎกุลินี...สวัสดิวัตน์วิศิษฎ์...มหิศรราชหฤทัยประสูติแต่ สมเด็จพระเทพศิรินทราบรมราชินีประสูติแต่ สมเด็จพระเทพศิรินทราบรมราชินี. - พินิตประชานารถ - พิฆเนศวรสุรสังกาศ - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (พ.ศ. 2396-2453)- (สมเด็จเจ้าฟ้าจุฬาลงกรณ์ กรมหมื่นพิฆเนศวรสุรสังกาศ - ทรงกรม 20 มีนาคม พ.ศ. 2404) - (สมเด็จเจ้าฟ้าจุฬาลงกรณ์ กรมขุนพินิตประชานารถ - ทรงกรม 15 มีนาคม พ.ศ. 2410) - วิสุทธิกระษัตริย์ - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจันทรมณฑล กรมหลวงวิสุทธิกระษัตริย์ (พ.ศ. 2398-2406) - จักรพรรดิพงศ์ - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจาตุรนต์รัศมี กรมพระจักรพรรดิพงศ์ (พ.ศ. 2399-2443) - ภาณุพันธุวงศ์วรเดช - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระยาภาณุพันธุวงศ์วรเดช (พ.ศ. 2402-2471)ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาประสูติแต่เจ้าจอมมารดา. - มเหศวรศิววิลาส - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านพวงศ์ กรมหมื่นมเหศวรศิววิลาส (พ.ศ. 2365-2410) - วิษณุนาถนิภาธร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสุประดิษฐ์ กรมหมื่นวิษณุนาถนิภาธร (พ.ศ. 2367-2405) - สมรรัตนสิริเชษฐ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมาวดี ศรีรัตนราชธิดา กรมหลวงสมรรัตนสิริเชษฐ์ (พ.ศ. 2395-2474) - นเรศรวรฤทธิ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากฤษดาภินิหาร กรมพระนเรศรวรฤทธิ์ (พ.ศ. 2398-2468) - พิชิตปรีชากร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าคัคณางคยุคล กรมหลวงพิชิตปรีชากร (พ.ศ. 2398-2452) - ขัตติยกัลยา - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากรรณิการ์แก้ว กรมขุนขัตติยกัลยา (พ.ศ. 2398-2425) - อดิศรอุดมเดช - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศุขสวัสดี กรมหลวงอดิศรอุดมเดช (พ.ศ. 2398-2468) - ภูธเรศธำรงศักดิ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทวีถวัลยลาภ กรมหมื่นภูธเรศธำรงศักดิ์ (พ.ศ. 2398-2440) - ประจักษ์ศิลปาคม - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองกองก้อนใหญ่ กรมหลวงประจักษ์ศิลปาคม (พ.ศ. 2399-2467) - พรหมวรานุรักษ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกษมสันต์โสภาคย์ กรมหลวงพรหมวรานุรักษ์ (พ.ศ. 2399-2467) - ราชศักดิ์สโมสร - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากมลาสเลอสรรค์ กรมหมื่นราชศักดิ์สโมสร (พ.ศ. 2399-2474) - ทิวากรวงศ์ประวัติ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเกษมศรีศุภโยค กรมหมื่นทิวากรวงศ์ประวัติ (พ.ศ. 2400-2458) - สิริธัชสังกาศ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าศรีสิทธิธงไชย กรมขุนสิริธัชสังกาศ (พ.ศ. 2400-2453) - สรรพสาตรศุภกิจ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองแถมถวัลยวงศ์ กรมหลวงสรรพสาตรศุภกิจ (พ.ศ. 2400-2462) - สรรพสิทธิประสงค์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชุมพลสมโภช กรมหลวงสรรพสิทธิประสงค์ (พ.ศ. 2400-2465) - เทวะวงศ์วโรปการ - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเทวัญอุไทยวงศ์ กรมพระยาเทวะวงศ์วโรปการ (พ.ศ. 2400-2466) - วชิรญาณวโรรส - สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาวชิรญาณวโรรส (พ.ศ. 2403-2464) - สมมตอมรพันธ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสวัสดิประวัติ กรมพระสมมตอมรพันธ์ (พ.ศ. 2403-2458) - วิวิธวรรณปรีชา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจันทรทัตจุฑาธาร กรมหมื่นวิวิธวรรณปรีชา (พ.ศ. 2403-2475) - พงศาดิศรมหิป - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไชยานุชิต กรมหมื่นพงศาดิศรมหิป (พ.ศ. 2404-2478) - นราธิปประพันธ์พงศ์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรวรรณากร กรมพระนราธิปประพันธ์พงศ์ (พ.ศ. 2404-2474) - ดำรงราชานุภาพ - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดิศวรกุมาร กรมพระยาดำรงราชานุภาพ (พ.ศ. 2405-2486) - พิทยลาภพฤฒิธาดา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสณบัณฑิต กรมขุนพิทยลาภพฤฒิธาดา (พ.ศ. 2406-2456) - นริศรานุวัดติวงศ์ - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจิตรเจริญ กรมพระยานริศรานุวัดติวงศ์ (พ.ศ. 2406-2490) - มรุพงศ์สิริพัฒน์ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวัฒนานุวงศ์ กรมขุนมรุพงศ์สิริพัฒน์ (พ.ศ. 2406-2466) - ทิพยรัตนกิริฎกุลินี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านภาพรประภา กรมหลวงทิพยรัตนกิริฎกุลินี (พ.ศ. 2407-2501) - สวัสดิวัดนวิศิษฎ์ - สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสวัสดิโสภณ กรมพระสวัสดิวัดนวิศิษฎ์ (พ.ศ. 2408-2478) - มหิศรราชหฤทัย - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไชยันตมงคล กรมหมื่นมหิศรราชหฤทัย (พ.ศ. 2408-2450)สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ ชั้น 4 เจ้าฟ้า ซึ่งทรงกรม สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ ชั้น 4 เจ้าฟ้า ซึ่งทรงกรม. สำหรับพระราชโอรส พระราชธิดาในรัชกาลที่ 4 ซึ่งดำรงพระอิสริยยศเป็น สมเด็จเจ้าฟ้า นั้นมี 6 พระองค์ แต่มีที่ได้ทรงกรมทั้งสิ้น 5 พระองค์ 3 พระองค์ประสูติจากสมเด็จพระเทพศิรินทราบรมราชินีและอีก 2 พระองค์ประสูติแต่พระสัมพันธวงศ์เธอ พระองค์เจ้าหญิงพรรณราย ดังมีรายพระนามต่อไปนี้1. สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจุฬาลงกรณ์ กรมหมื่นพิฆเนศวรสุรสังกาศ ต่อมาในรัชกาลที่ 4 ทรงเปลี่ยนพระนามกรมเป็น กรมขุนพินิตประชานาถ และเสด็จขึ้นเถลิงถวัลยราชสมบัติเป็นพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว 2. สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจันทรมณฑล กรมหลวงวิสุทธิกระษัตริย์ รัชกาลที่ 5 ทรงสถาปนาเป็นกรมหลวงเมื่อสิ้นพระชนม์แล้ว เป็นพระเจ้าน้องนางเธอร่วมพระมารดาในรัชกาลที่ 5 3. สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจาตุรนต์รัศมี กรมพระจักรพรรดิพงศ์ รัชกาลที่ 5 ทรงสถาปนาเป็นกรมหลวง ต่อมาทรงเลื่อนเป็นกรมพระ เป็นพระเจ้าน้องยาเธอร่วมพระมารดาในรัชกาลที่ 5 4. สมเด็จพระราชปิตุลาบรมพงศาภิมุข เจ้าฟ้าภาณุรังษีสว่างวงศ์ กรมพระยาภาณุพันธุวงศ์วรเดช รัชกาลที่ 5 ทรงสถาปนาเป็นกรมหลวง ต่อมาทรงเลื่อนเป็น กรมพระ เป็นพระเจ้าน้องยาเธอร่วมพระมารดาในรัชกาลที่ 5 5. สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากรรณิการ์แก้ว กรมขุนขัตติยกัลยา รัชกาลที่ 5 ทรงสถาปนาเป็นกรมขุนเมื่อสิ้นพระชนม์แล้ว ต่อมาทรงเพิ่มพระเกียรติยศเป็นเจ้าฟ้า เป็นพระเจ้าน้องนางเธอในรัชกาลที่ 5 พระมารดาคือพระองค์เจ้าหญิงพรรณรายนั้น เป็นพระกนิษฐาในสมเด็จพระเทพศรินทรา 6. สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจิตรเจริญ กรมพระยานริศรานุวัดติวงศ์ รัชกาลที่ 5 ทรงสถาปนาเป็นกรมขุน ต่อมาทรงเลื่อนเป็นเจ้าฟ้า และเมื่อสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากรมพระจักรพรรดิพงศ์เสด็จทิวงคต ทรงเพิ่มพระเกียรติยศเป็น สมเด็จเจ้าฟ้ากรมหลวง ทรงร่วมพระมารดากับเจ้าฟ้ากรมขุนขัติยกัลยาพระราชธิดาในรัชกาลที่ 4 ที่ได้ทรงกรม พระราชธิดาในรัชกาลที่ 4 ที่ได้ทรงกรม. พระราชธิดาในรัชกาลที่ 4 ที่ได้ทรงกรมทั้ง 4 พระองค์มีรายพระนามต่อไปนี้ (ตามลำดับพระอิสริยยศ)1. สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจันทรมณฑล กรมหลวงวิสุทธิกระษัตริย์ รัชกาลที่ 5 ทรงสถาปนาเมื่อสิ้นพระชนม์แล้ว เป็นพระเจ้าน้องนางเธอร่วมพระมารดาในรัชกาลที่ 5 2. สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากรรณิการ์แก้ว กรมขุนขัตติยกัลยา รัชกาลที่ 5 สถาปนาเมื่อสิ้นพระชนม์แล้ว เป็นพระพี่นางในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากรมพระยานริศรานุวัดติวงศ์ 3. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมาวดี ศรีรัตนราชธิดา กรมหลวงสมรรัตนสิริเชษฐ์ สถาปนาในรัชกาลที่ 5 4. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านภาพรประภา กรมหลวงทิพยรัตนกิริฎกุลินี สถาปนาในรัชกาลที่ 7</doc>
