<doc id="194030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194030" title="แดวู เค1">แดวู เค1 แดวู เค1 () เป็นปืนกลเบาที่ถูกพัฒนาขึ้นโดยประเทศเกาหลีใต้ในปี ค.ศ. 1977 และถูกนำมาใช้ในกองทัพเกาหลีตั้งแต่ในปี ค.ศ. 1981 - ปัจจุบัน โดยรวมแล้ว จะเป็นปืนกลเบาค่อนข้างสมดุล แม้ความสามารถจะด้อยกว่า MP5 แต่มีค่าพลังโจมตีสูงกว่ามาทดแทน ค่าพลังโจมตีที่เพิ่มขึ้นนี้มีเพียงเล็กน้อย แต่ก็มีผลมากในการยิง Headshot (ยิงที่ศีรษะ)เทคนิคการยิง เทคนิคการยิง. ปืน Daewoo K1 จะมีระยะหวังผลอยู่ที่ระยะใกล้และระยะกลาง เพราะความแม่นยำมีค่าเพียง 76% นั้นไม่เพียงพอสำหรับหวังผลระยะไกล- ยิงแบบรัว ๆ- ยิงแบบนับกระสุน</doc>
