<doc id="194014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194014" title="อัครวัฒน์ ศรีณรงค์">อัครวัฒน์ ศรีณรงค์ ดร. อัครวัฒน์ ศรีณรงค์ นักเรียนทุนดนตรีคลาสสิกคนแรกในสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ เกิดเมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 2523 มีพี่น้อง 3 คน ทวีเวทเป็นคนที่ 1 และปัจจุบันออกอัลบั้มกับค่าย Exact GMM Grammy ในนามของ "Vietrio" พี่น้องทั้ง 3 คนของครอบครัวศรีณรงค์การศึกษาการศึกษา. - โรงเรียนมัธยมดนตรี Purcell แห่งประเทศอังกฤษ - ระดับปริญญาตรี - นักเรียนทุนผู้ได้รับพระกรุณาธิคุณจากสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอฯ ประทานทุนส่วนพระองค์ให้ เรียนต่อใน สาขาดนตรีคลาสสิก ที่ Royal Academy of Music ประเทศอังกฤษ เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง - Postgraduate Diploma with Distinction + Licentiate of the Royal Academy of Music, - ระดับปริญญาโท - Yale School of Music - Arist Diploma - Yale School of Music - ปริญญาเอกด้านไวโอลิน (Doctor of Musical Arts) ที่ Stony Brook University, Long Island, New York …ผลงานผลงาน. - เป็นนักดนตรีในวง Orpheus Chamber Orchestra อันมีชื่อเสียงของสหรัฐ แสดงที่ Carnegie Hall - ได้รับเลือกให้แสดงเดี่ยวร่วมกับ Cho-Liang Lin ที่ Aspen Music Festival ปี 2003 - ได้รับเลือก Fellowship 1 ใน 2 ตำแหน่ง เข้าร่วม Music Academy of the West ที่ Santa Barbara - ได้แสดงคอนเสิร์ตที่สำนักงานสหประชาชาติและทำเนียบขาวต่อหน้าประธานาธิบดีบิล คลินตัน - ได้รับคัดเลือกให้เป็นสมาชิกวงเยาวชนแห่งเอเชีย (Asian Youth Orchestra) ที่อายุน้อยที่สุด ออกแสดงทัวร์ทั้งในเอเชียและสหรัฐอเมริกา - ร่วมในวง Bangkok Symphony Orchestra เมื่ออายุ 13 ปี - หัวหน้าวงคนแรกของ New York Asian Symphony เปิดการแสดงคอนเสิร์ตที่สำนักงานสหประชาชาติและแสดงเดี่ยวในญี่ปุ่น - อดีตหัวหน้าวงดุริยางค์เยาวชนไทย (Thai Youth Orchestra) - อดีตหัวหน้าวง Purcell School Orchestra, London - อดีตหัวหน้าวง Philharmonia Orchestra of Yale - อดีตหัวหน้าวง Stony Brook Symphony, NY - หัวหน้าวงรับเชิญ Bangkok Opera Orchestra - หัวหน้าวงรับเชิญ Bangkok Symphony Orchestra - ผลงานแสดงเดี่ยวกับ Bangkok Symphony, Thai Youth Orchestra และวงใน Hungary - ผลงานแสดงคอนเสิร์ตในประเทศต่างๆ เช่น Thailand, Malaysia, Singapore, Laos, the Philippines, Hong Kong, Taiwan, China, Japan, South Korea, England, France, Italy, Austria, Poland, Hungary และ USA - ออกอัลบั้ม "Miracle" ในนามของวง VieTrio ในสังกัด Exact, GMM Grammy เป็น co-producer และผู้แต่ง + เรียบเรียงแพลง - ออกอัลบั้ม "VieTrio Love Birds" ในนามของวง VieTrio ในสังกัด Exact, GMM Grammy เป็น co-producer และผู้แต่ง + เรียบเรียงแพลง - เป็นหนึ่งใน Producer ของ Clash Army Concert 2009 ช่วง Rock Musical - ออกอัลบั้ม Voice of Love ในสังกัด Exact, GMM Grammy - อัลบั้ม Vietrio & Friends feat.กัน เดอะสตาร์6, เอ นรินทร์, นัท มีเรีย, แก้ม เดอะสตาร์4, รุจ เดอะสตาร์4, เจมส์ เรืองศักดิ์, ดิว เดอะสตาร์5, พีท เดอะสตาร์2 และเป๊ก ผลิตโชคผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - ถ่ายโฆษณา เอสเต ลอเดอร์ - ถ่ายโฆษณา นิสสัน ทีด้า - ถ่ายโฆษณา Colgateผลงานถ่ายแบบผลงานถ่ายแบบ. - พลอยแกมเพชร - เปรียว - Hi! - OK! - Who? Magazineผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - To be (อัจฉริยะดนตรี) VieTrio พอคเก็ตบุ้ค สำนักพิมพ์ Solidbooks จัดจำหน่ายโดย อ้มรินทร์คอนเสิร์ต (VieTrio)คอนเสิร์ต (VieTrio). - Vietrio Live in Concert (10 ตุลาคม 2551) รายละเอียดเพิ่มเติม http://www.thaiticketmajor.com/concert/vietrio.php - Retrospect Rise Now Concert 2008 (แขกรับเชิญ), Moonstar Studio, Bangkok - Nuvo Now Showing Concert 2008 (แขกรับเชิญ), Impact Arena, Bangkok - Pattaya International Music Festival 2009, 2010 Pattaya - Bird Thongchai Concert "Fancy Fanzone" 2009, Impact Arena, Bangkok - Michael Jackson Thailand Tribute "This is it" Concert 2010, Impact Arena, Bangkok - VieTrio Live at 2010 World Expo, Shanghai, China (September 2010)VDOsVDOs. - VieTrio Live in Concert DVD, VCD - Retrospect Rise Now Concert DVD, VCD - Bird Thongchai "Fancy Fanzone" Concert DVD, VCD - "VieTrio & Friends" MV & Karaoke VCDรายชื่อเพลงในอัลบั้ม Miracle (2008)รายชื่อเพลงในอัลบั้ม Miracle (2008). - Miracle - รักนี้ที่รอคอย - Immortal Feat.น็อต Retrospect - เพลงแทนใจ Feat.อาณัตพล ศิริชุมแสง (อาร์ เดอะ สตาร์) - Young Blood Feat.กาย G-Junior - ใบไม้ - Soul of Siam - ผู้ชายในสายฝน Feat.ศุภรุจ เตชะตานนท์ (รุจ เดอะ สตาร์) - Wedding - Confession - Happy Night - Rain Instrumentalรายชื่อเพลงในอัลบั้ม VieTrio Love Birds (2009) รายชื่อเพลงในอัลบั้ม VieTrio Love Birds (2009). Hot Album- 01 สบาย สบาย - 02 โอ้ละหนอ My Love - 03 คู่กัด - 04 มาทำไม - 05 ขออุ้มหน่อย - 06 หมอกหรือควัน - 07 สัญญาต้องเป็นสัญญา - 08 ถ่านไฟเก่า - 09 บูมเมอแรง - 10 จับมือกันไว้ Cool Album- 01 อยู่เพื่อใคร - 02 เธอคนเดียว - 03 เหมือนเป็นคนอื่น - 04 ด้วยรักและผูกพัน - 05 อย่าต่อรองหัวใจ - 06 เล่าสู่กันฟัง - 07 หมั่นคอยดูแลและรักษาดวงใจ - 08 พักตรงนี้ - 09 เธอ...ผู้ไม่แพ้ - 10 ฝากฟ้าทะเลฝัน (Feat. หมู MUZU)รายชื่อเพลงในอัลบั้ม Vietrio & Friends (2010)รายชื่อเพลงในอัลบั้ม Vietrio & Friends (2010). - Voyage - หวังดีประสงค์รัก feat. กัน เดอะสตาร์ - หยดน้ำตา feat. เป๊ก ผลิตโชค - First Kiss feat. Pete Pol - เครื่องมือวัดใจ feat. เอ นรินทร์ ภูวนเจริญ - รอยบาปที่ลบไม่ออก feat. นัท มีเรีย - วิธีเลิกวิธีลืม feat. ดิว เดอะสตาร์ - เธอหลอกฉัน ฉันหลอกเธอ feat. รุจ เดอะ สตาร์ - รักแพ้ แม้ใกล้ชิด feat. แก้ม the Star - วางชีวิตไว้กับคนนี้ feat. เจมส์ เรืองศักดิ์รายชื่อเพลงในกับศิลปินอื่นๆที่มีส่วนร่วมรายชื่อเพลงในกับศิลปินอื่นๆที่มีส่วนร่วม. - I Love You Too (เป็นผู้แต่ง+featuring) จากอัลบั้ม I Love U2 ของ บี้ the Star, 2008 - Someone (arranged+featuring) จากอัลบั้ม I Love U2 ของ บี้ the Star, 2008 - ปากหนัก (arranged+featuring) จากอัลบั้ม I Love U2 ของ บี้ the Star, 2008 - ใบไม้ (เป็นผู้แต่ง+featuring) จากอัลบั้ม GAM ของ แก้ม the Star, 2008 - เธอเป็นคนเดียวที่ฉันจะรัก (arranged+featuring) กับ ศุภรุจ เตชะตานนท์ (รุจ เดอะ สตาร์), 2009 - คนที่เธอรัก (arranged+featuring) กับ บี้ the Star จากอัลบั้ม Hug Bie, 2009 - ส่งนางฟ้ากลับสวรรค์ (arranged+featuring) กับ เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์, 2009 - น้ำค้างบนยอดหญ้า (arranged+featuring) กับ แพท สุธาสิณี พุทธินันท์, 2009 - ชีวิต มิตรภาพ ความรัก (arranged+featuring) จาก Clash Army Concert 2009 - วังวน (arranged+featuring) จาก Clash Army Concert 2009 - เธอจะอยู่กับฉันตลอดไป (arranged+featuring) จาก Clash Army Concert 2009 - ปฏิเสธรัก (arranged+featuring) จาก Clash Army Concert 2009 - เจ้าหญิงนิทรา (arranged+featuring) จาก Clash Army Concert 2009 - ปฏิเสธไม่ได่ว่ารักเธอ (arranged+featuring) จาก Clash Army Concert 2009 - รักแพ้ แม้ใกล้ชิด (arranged+featuring) กับ แก้ม the Star อัลบั้ม Voice of Love, 2010 - เธอหลอกฉัน ฉันหลอกเธอ (arranged+featuring) กับ ศุภรุจ เตชะตานนท์ (รุจ เดอะ สตาร์) อัลบั้ม Voice of Love, 2010 - กราบดิน (featuring) กับ Bank Clash อัลบั้ม Clash Nine Miss You, 2010 - เพลงประจำการแข่งขันกีฬาแห่งชาติ ชลบุรีเกมสํ ปี 2553 (เป็นผู้แต่ง+arrange+เล่นดนตรี) feat. แก้ม the Star และ อ๊อฟ ปองศักดิ์ 2010ผลงานละครโทรทัศน์</doc>
