<doc id="194033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194033" title="เบอร์รี">เบอร์รี เบอร์รี () ในทางพฤกษศาสตร์หมายถึงผลไม้ที่เนื้อและเมล็ดเกิดขึ้นจากรังไข่เดียว แต่โดยทั่วไป คำว่าเบอร์รีมักจะถูกใช้เรียกผลไม้ลูกเล็ก ๆ กลม ๆ หรือเหลี่ยม ๆ สีสันสดใส มีรสเปรี้ยวหรือหวาน เช่น สตรอเบอร์รี บลูเบอร์รี แรสเบอร์รี ฯลฯ เสียมากกว่าเบอร์รีในทางพฤกษศาสตร์ เบอร์รีในทางพฤกษศาสตร์. เบอร์รีในทางพฤกษศาสตร์หรือ "เบอร์รีแท้" (true berry) คือผลไม้มีเนื้อที่พบได้ทั่วไปมากที่สุด เมล็ดของผลไม้ชนิดนี้จะติดอยู่กับเนื้อของรังไข่ ผลไม้ที่จัดเป็นเบอร์รีแท้ได้แก่ มะเขือเทศ องุ่น ลิ้นจี่ อาโวคาโด ฝรั่ง พริกหยวก กล้วย เป็นต้น สำหรับสตรอเบอร์รีไม่จัดว่าเป็นเบอร์รีในทางพฤกษศาสตร์</doc>
