<doc id="194017" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194017" title="กัญภัส ศรีณรงค์ ชยานุวัฒน์">กัญภัส ศรีณรงค์ ชยานุวัฒน์ กัญภัส ศรีณรงค์ เป็นนักเรียนทุนดนตรีคลาสสิกในสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ฝึกฝนดนตรีด้วยการเริ่มเล่นเปียโนมาตั้งแต่อายุ 3 ขวบ ต่อมาจึงเริ่มหัดเล่นไวโอลิน และเริ่มสนใจการเล่นเชลโล่อย่างจริงจังเมื่ออายุ 14 ปี เกิดเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2525 มีพี่น้อง 3 คน อุทัยศรีเป็นคนที่ 2 และปัจจุบันออกอัลบั้มกับค่าย Exact ในนามของ "Vietrio" พี่น้องทั้ง 3 คนของครอบครัวศรีณรงค์ ชีวิตส่วนตัวได้สมรสกับแฟนหนุ่มนักธุรกิจ "แชมป์ - นพพล ชยานุวัฒน์" เมื่อวันที่ 18 มกราคม 2558 ณ โรงแรมพลาซ่า แอทธินี รอยัล เมอริเดียน หลังจากคบหาดูใจกันมานาน 5 ปีการศึกษาการศึกษา. - ชั้นประถมศึกษาถึงชั้นมัธยมศึกษาที่โรงเรียนสาธิตเห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ศูนย์วิจัยและพัฒนาการศึกษา - ทางด้านดนตรีคลาสสิกที่ Hong Kong Academy for Performing Arts - เข้าเรียนในคณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยจนถึงปี 2 ได้รับทุนจากสมเด็จพระพี่นางฯ ให้เข้าเรียนต่อทางด้านดนตรีคลาสสิกที่ Hong Kong Academy for Performing Arts (ประเทศจีน) โดยตั้งใจจะเลือกเส้นทางนักดนตรีเป็นอาชีพผลงานเพลงผลงานเพลง. - นักดนตรีเชลโล่ - อาจารย์สอนดนตรีอิสระ - นักดนตรีวงบางกอก ซิมโฟนี่ - ออกอัลบั้ม "Miracle" ในนามของวง "Vietrio" ในสังกัด Exact - เพลง สรรเสริญพระบารมีผลงานละครผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - ถ่ายโฆษณา นิสสัน ทีด้าคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - Vietrio Live In Concert (10 ตุลาคม 2551)รายชื่อเพลงในอัลบั้ม Miracleรายชื่อเพลงในอัลบั้ม Miracle. - Miracle - รักนี้ที่รอคอย - Immortal Feat.น็อต Retrospect - เพลงแทนใจ Feat.อาณัตพล ศิริชุมแสง (อาร์ เดอะ สตาร์) - Young Blood Feat.กาย G-Junior - ใบไม้ - Soul of Siam - ผู้ชายในสายฝน Feat.ศุภรุจ เตชะตานนท์ (รุจ เดอะ สตาร์) - Wedding - Confression - Happy Night - Rain Instrumentelรายชื่อเพลงในอัลบั้ม VieTrio Love Birds (2009) รายชื่อเพลงในอัลบั้ม VieTrio Love Birds (2009). Hot Album- 01 สบาย สบาย - 02 โอ้ละหนอ My Love - 03 คู่กัด - 04 มาทำไม - 05 ขออุ้มหน่อย - 06 หมอกหรือควัน - 07 สัญญาต้องเป็นสัญญา - 08 ถ่านไฟเก่า - 09 บูมเมอแรง - 10 จับมือกันไว้ Cool Album- 01 อยู่เพื่อใคร - 02 เธอคนเดียว - 03 เหมือนเป็นคนอื่น - 04 ด้วยรักและผูกพัน - 05 อย่าต่อรองหัวใจ - 06 เล่าสู่กันฟัง - 07 หมั่นคอยดูแลและรักษาดวงใจ - 08 พักตรงนี้ - 09 เธอ...ผู้ไม่แพ้ - 10 ฝากฟ้าทะเลฝัน (Feat. หมู MUZU)รายชื่อเพลงในอัลบั้ม Vietrio & Friends (2010)รายชื่อเพลงในอัลบั้ม Vietrio & Friends (2010). - Voyage - หวังดีประสงค์รัก feat. กัน เดอะสตาร์ - หยดน้ำตา feat. เป๊ก ผลิตโชค - First Kiss feat. Pete Pol - เครื่องมือวัดใจ feat. เอ นรินทร์ ภูวนเจริญ - รอยบาปที่ลบไม่ออก feat. นัท มีเรีย - วิธีเลิกวิธีลืม feat. ดิว เดอะสตาร์ - เธอหลอกฉัน ฉันหลอกเธอ feat. รุจ เดอะ สตาร์ - รักแพ้ แม้ใกล้ชิด feat. แก้ม the Star - วางชีวิตไว้กับคนนี้ feat. เจมส์ เรืองศักดิ์</doc>
