<doc id="194191" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194191" title="สโมสรฟุตบอลควีนส์พาร์กเรนเจอส์">สโมสรฟุตบอลควีนส์พาร์กเรนเจอส์ ระวังสับสนกับ: สโมสรฟุตบอลควีนส์พาร์ก ในสกอตติชเติร์ชลีก สโมสรฟุตบอลควีนส์พาร์กเรนเจอส์ () เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพอังกฤษ จากเมืองไวต์ซิตี แฮมเมอร์สมิทและฟูแลม เวสต์ลอนดอน กรุงลอนดอน สโมสรเป็นผู้ชนะในฟุตบอลลีกแชมเปียนชิปฤดูกาล 2010-11 ทำให้เลื่อนชั้นมายังพรีเมียร์ลีกเป็นครั้งแรกในรอบ 15 ปี สโมสรเป็นผู้ชนะเลิศในฟุตบอลลีกคัพ ปี ค.ศ. 1967 ยังเป็นรองชนะเลิศในการแข่งขันดิวิชันหนึ่งแบบเก่าในฤดูกาล 1975–76 ยังเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศในเอฟเอคัพ ปี ค.ศ. 1982ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน.ผู้เล่นที่ถูกยืมตัว</doc>
