<doc id="194217" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194217" title="บ้านสุขาวดี">บ้านสุขาวดี บ้านสุขาวดี เป็นคฤหาสน์สีขาวที่สวยงามและหรูหรามากฝีมือคนไทย สถานที่นี้ได้รับการออกแบบโดย ดร.ปัญญา โชติเทวัญ ซึ่งเป็นผู้บริหารบริษัทสหฟาร์ม อยู่ใกล้ๆกับโรงแรมชลจันทร์ เริ่มก่อสร้างขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2543 รวมเนื้อที่มากกว่า 80 ไร่ ภายในมีอาคารโดมพระ ความลับสวรรค์ อาคารเจ้าแม่กวนอิม อุทยานสัจธรรม วังพญานาค อาคารพุทธบารมี ห้องประชุม อาคารไอริสโซเฟีย (ร้านขายของที่ระลึก) ห้องดาดฟ้า ฯลฯ เป็นสถานที่พักผ่อนและผู้เข้าชมสามารถถ่ายรูปภายในได้ เปิดให้เข้าชมทุกวัน 8.30 – 18.00 น. วันหยุดนักขัตฤกษ์ 8.00 – 18.00 น.</doc>
