<doc id="194345" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194345" title="คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์">คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ (เกิด 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2529) ชื่อเล่น รถเมล์ เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทยประวัติ ประวัติ. คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์ เกิดที่โรงพยาบาลกรุงเทพคริสเตียน มีพี่น้องทั้งหมด 3 คน บิดาของเธอเคยทำกิจการอู่รถเมล์ เป็นรถประจำทางร่วมบริการสาย 25 ปัจจุบันยกกิจการให้คนอื่นทำต่อ และภายหลังได้ไปทำกิจการปั๊มน้ำมันแทน คะนึงนิจจบการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายที่โรงเรียนสตรีสมุทรปราการ แผนกวิทย์-คณิต และปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ สาขาวิชาเอกออกแบบแฟชั่น (เกียรตินิยมอันดับ 1) คะแนนเฉลี่ยสะสม 3.61 ชีวิตส่วนตัวรถเมล์เคยคบหาดูใจ กับ "สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล" โดยคบกันเป็นเวลา 7 ปี เนื่องจาก ทัศนคติไม่ตรงกัน [5][6]ผลงานผลงานละครละครซิทคอมภาพยนตร์พิธีกรผลงาน. พิธีกร. - รายการ "ดันดารา" (ช่อง 3) รับเชิญ 2 ครั้ง วันที่ 27 พฤศจิกายน 2559 และ 4 ธันวาคม 2559 - รายการ "ตลาดสดพระราม 4" (ช่อง 3) - รายการ "ตลาดสดสนามเป้า" (ช่อง 5) - รายการ "กู้อีจู้ ผจญภัย" (ช่องเวิร์คพอยท์) - รายการ "กลับบ้านเรา รักรออยู่" (ช่อง 7) - รายการ "ข่าวใส่ไข่" (ช่องไทยรัฐทีวี) - รายการ "ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์" (ช่อง 3) รับเชิญ 2 ครั้ง วันที่ 15 กันยายน 2556 และ 9 กุมภาพันธ์ 2557มิวสิกวีดิโอมิวสิกวีดิโอ. - บอกรัก ของ บรรเจิด สินธุ - คงเดิม ของ เอิน จินตภัทร - ลืมซะ ของ เอิน จินตภัทร - คนน่ารัก ของวง ไอ-แซ็ค - เรื่องธรรมดา ของ เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - เพื่อเธอคนเดียว ของ จิระศักดิ์ ปานพุ่ม - เวลาที่ดีที่สุดที่ฉันเคยมี ของ เสาวลักษณ์ ลีละบุตร - ไม่คิดเลยว่าจะรักเธอ ของ ธนกฤต พานิชวิทย์ - ฤดูอกหัก ของ แคลอรี่ บลาห์ บลาห์ - Bye bye ของ ฟรายเดย์ - หากความรักฟังอยู่ ของ เต้ สันต์ - รอแล้วได้อะไร ของ นิว จิ๋ว - คนขี้แพ้ ของ Basketband - ศักดิ์ศรีลูกผู้ชาย ของ กะลา - ดีพอให้รอไหม ของ เต้น นรารักษ์ ใจบำรุง - Very สบาย ของ สีหนุ่ม สมศักดิ์ รินนายรักษ์ - แพ้ตั้งแต่บนเตียง ของ ดัง พันกรโฆษณาโฆษณา. - Tipco ice green tea - ดาร์ลี่ - โอเลย์ - True Move - แชมพู Pantene - กาแฟ Moccona - Premedica - แอดวานซ์ อินโฟร์ เซอร์วิส AIS ชุด เก่าแลกใหม่ ให้โชค 2 ชั้น - แอดวานซ์ อินโฟร์ เซอร์วิส AIS ชุด เปลี่ยนมือถือ 2G เป็น 3G/4G ไม่เสียค่าเครื่อง ไม่ต้องเปลี่ยนเบอร์ - My Home My Cash จาก ไทยพาณิชย์ ร่วมกับ สุริวิภา กุลตังวัฒนา และ ปวันรัตน์ นาคสุริยะรางวัลรางวัล. - รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 4 สาขาพิธีกรแห่งปี จากรายการตลาดสดสนามเป้า - รางวัลเมขลา ครั้งที่ 24 สาขาต่อต้านยาเสพติดฝ่ายหญิง - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 30 สาขาดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละคร เลื่อมสลับลาย - รางวัล DIGITAL DRAMA AWARDS 2015 สาขา นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละคร เลื่อมสลับลาย - (เข้าชิง)รางวัล คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 13 สาขา นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละคร เลื่อมสลับลาย - (เข้าชิง)รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7 สาขา นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละคร เลื่อมสลับลาย</doc>
