<doc id="194333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194333" title="อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 3">อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 3 อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 3 ออกอากาศเมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2547 เป็นฤดูกาลแรกที่ได้รับการสนับสนุนจากเครื่องสำอาง CoverGirl และเพิ่มจำนวนผู้เข้าแข่งขันเป็น 14 คน โดยคำโฆษณาประจำฤดูนี้ก็คือ "Beauty In Progress" และเป็นหนึ่งในฤดูกาลที่มียอดผู้ชมสูงเป็นประวัติการณ์ ในรอบ 6 คนสุดท้ายของฤดูกาลนี้ ได้ไปแข่งขันต่อที่ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น โดยผู้ชนะจะได้เซ็นสัญญากับบริษัทโมเดลลิ่งชั้นนำ Ford Models ได้ถ่ายแบบกับนิตยสาร ELLE และเซ็นสัญญา 100,000 เหรียญ กับเครื่องสำอาง CoverGirl และผู้ชนะก็คือ อีวา พิกฟอร์ด วัย 20 ปีจาก ลอสแอนเจลิส แคลิฟอร์เนีย ซึ่งเป็นผู้ชนะผิวสีคนแรกที่มีเชื้อสายแอฟริกัน อเมริกันข้อมูลการออกอากาศThe Girl With The Secret ข้อมูลการออกอากาศ. The Girl With The Secret. ออกอากาศ : 22 กันยายน พ.ศ. 2547 ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 34 คนที่ผ่านเข้าถึงรอบสุดท้ายก่อนรอบคัดเลือก ได้เดินทางมาที่ ลอสแอนเจลิส แคลิฟอร์เนีย สาวๆ จัดงานปาร์ตี้ริมสระเพื่อฉลองที่ผ่านการคัดเลือกกันอย่างสนุกสนาน ในขณะที่สาวๆ บางกลุ่มออกไปเที่ยวคลับ ทิฟฟานี่ ริชาร์ดสันได้เกิดมีเรื่องทะเลาะกับสาวในบาร์ ซึ่งนั่นทำให้เธอไม่ผ่านรอบคัดเลือก 20 คน ผู้เข้าแข่งขันต้องผ่านการสัมภาษณ์แบบตัวต่อตัวกับกรรมการ หญิงสาว 14 คนต้องถูกคัดออกและเหลือสาวเพียง 20 คนที่จะผ่านการคัดเลือกในรอบสุดท้าย และก่อนที่จะคัดเลือกรอบสุดท้าย อแมนด้า ได้เปิดเผยความจริงให้ทุกคนรู้เกี่ยวกับตาของเธอว่า เธอเป็นโรคแก้วตาเปลี่ยนสีและภายในอีกไม่กี่ปี ตาของเธอจะบอดสนิทซึ่งทำให้ผู้เข้าแข่งขันคนอื่นถึงกับต้องหลั่งน้ำตา จากนั้นการคัดเลือกรอบสุดท้ายก็เริ่มขึ้น ซึ่งมีสาวๆ ที่ผ่านการคัดเลือกทั้งหมด 14 คน และจากนั้นสาวๆ ที่ผ่านการคัดเลือกทั้งหมดก็เดินทางเข้าสู่นิวยอร์กเพื่อทำการแข่งขันกันต่อไปThe Girl Who Is Codependent The Girl Who Is Codependent. ออกอากาศ : 29 กันยายน พ.ศ. 2547 ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 14 คน ถูกส่งมาที่อ่าวมอนเทโก้ จาไมก้า เพื่อถ่ายรูปครั้งแรกในชุดว่ายน้ำโดยมีชายฝั่งจาไมก้าเป็นฉากด้านหลัง ก่อนที่จะถ่ายรูป เจย์ แมนูเอล ได้บอกกับผู้เข้าแข่งขันว่า มีที่นอนสำหรับสาวๆ เพียง 13 ที่เท่านั้น และจะมีคนนึงที่จะต้องตกรอบและเดินทางกลับบ้าน ในวันต่อมาในขณะที่กำลังทานอาหารกลางวันกันอยู่ สาวๆ ก็ได้รับจดหมายที่เขียนชื่อผู้ที่ต้องตกรอบเป็นคนแรกเอาไว้ และคนที่ต้องกลับบ้านเป็นคนแรกก็คือ แม็กเดลิน่า- ผู้ที่ถูกคัดออกนอกห้องตัดสิน : แม็กเดลิน่า รีวาส หลังจากที่กลับมาถึงนิวยอร์ก สาวๆ ก็ได้ย้ายเข้าห้องพักที่โรงแรม วอลดอร์ฟ แอสโทเรีย หลังจากที่แบ่งห้องกันแล้ว อีวาไม่ได้อยู่ห้องเดียวกับแอนอย่างที่ตั้งใจไว้ตอนแรก ซึ่งเธอก็ดูไม่ค่อยสนใจอะไรเท่าไหร่นัก ทำให้แอนเสียใจมากโดยเธอพูดออกมาว่าเธอรักอีวามากและอยากให้อีวายืนอยู่เคียงข้างกับเธอในงานแต่งงาน (ซึ่งนั่นทำให้คนสงสัยกันว่าแอนอาจจะเป็นพวกรักร่วมเพศกับอีวา) หลังจากนั้นไทร่าได้เข้ามาหาผู้เข้าแข่งขันเพื่อทำความรู้จักกับทุกๆ คนให้มากขึ้น เจนนิเฟอร์ ยาย่า และทอคคาร่า ได้บอกกับไทร่าว่าพวกเธอรู้สึกรำคาญเคลลี่ รู้สึกว่าเธอเหมือนเด็กเหลือขอถูกตามใจ ซึ่งทำให้เคลลี่เสียใจเป็นอย่างมาก แต่ก็ได้อแมนด้ามาช่วยปลอบใจทำให้เธอรู้สึกดีขึ้นและรู้สึกว่าอย่างน้อยก็มีคนนึงที่ยังเป็นเพื่อนกับเธอ ในการคัดออกครั้งแรก ภาพของลีอาห์และแอนทำให้พวกเธอต้องกลายเป็นสองคนสุดท้าย และลีอาห์เป็นต้องถูกคัดออกเพราะกรรมการรู้สึกว่าเธอผิดจังหวะตลอดและไร้ทักษะในการเป็นนางแบบมากจนเกินไป- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : ยาย่า ดาคอสต้า - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : แอน มาร์คลีย์ และ ลีอาห์ ดาร์โรว์ - ผู้ที่ถูกคัดออก : ลีอาห์ ดาร์โรว์ - ช่างถ่ายภาพ : นิค คาร์ดัลลิซิโอ - แขกรับเชิญพิเศษ : เจ.อเล็กซานเดอร์, มิเชลล์ ม็อค, ดัคลาส บาร์เซลลอส, แมธูว แอนเดอร์สัน, แดนิโล - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : อีวา พิกฟอร์ดThe Girl Whom Everyone Thinks Is A Backstabber The Girl Whom Everyone Thinks Is A Backstabber. ออกอากาศ : 6 ตุลาคม พ.ศ. 2547 ถึงเวลาที่สาวๆ จะต้องถูกจับแปลงโฉมเปลี่ยนลุคส์ใหม่ ผมของเจนนิเฟอร์ถูดตัดออกให้สั้นลง และถูกนำใปบริจาคให้กับมูลนิธิ ล็อก ออฟ เลิฟ ส่วนอแมนด้าถูกเปลี่ยนสีผมจาก สีบรูเน็ต เป็นสีไอซ์ซี่บลอนด์ ในการแข่งขันสัปดาห์นี้ สาวๆต้องแข่งกันแต่งหน้าให้ออกมาเป็นอย่างเป็นธรรมชาติ โนเรลล์สามารถแต่งหน้าออกมาได้ดีที่สุด เธอจึงเป็นผู้ชนะไป และเธอได้เลือก อีวา แอน และคริสตี้ ให้ไปงานปาร์ตี้กับเธอด้วย ส่วนสาวๆคนอื่นต้องไปเป็นเด็กเสิร์ฟในงาน ตลอดทั้งสัปดาห์นี้ ผู้เข้าแข่งขันเริ่มรู้สึกถึงพฤติกรรมการกินที่ผิดปกติของแคสซี่ที่ไม่ยอมกินอะไรเลย และในระหว่างถ่ายภาพซึ่งสัปดาห์นี้สาวๆ จะต้องถ่ายภาพโฆษณาให้กับนีเวีย โดยที่ต้องไม่แต่งหน้าเลยแม้แต่นิดเดียว ในระหว่างถ่ายภาพ แคสซี่ได้บอกกับอแมนด้าว่าเธออาจเป็นโรคบูลิมิค เมื่อสาวๆ คนอื่นรู้เรื่องเข้าก็รู้สึกเป็นห่วงเธอมาก ที่ห้องตัดสิน ผู้เข้าแข่งขันได้ดูภาพก่อนและหลังรีทัชของตัวเอง กรรมการประทับใจรูปของอแมนด้าที่ดูไม่ต่างกันเลยไม่ว่าก่อนหรือหลังรีทัช ภาพของยาย่า อีวา นิโคล และทอคคาร่า ได้รับคำชมเชยมาก และกรรมการรู้สึกว่าภาพของแคสซี่ดูน่าเบื่อ เคลลี่และจูลี่ตกเป็นสองคนสุดท้าย เพราะเคลลี่โทษว่าที่ภาพของเธอออกมาดูไม่มีพลัง เพราะว่าคณะกรรมการไม่เลือกรูปอื่นที่ดีกว่านี้ และคณะกรรมการผิดหวังมากที่จูลี่บอกว่าเธอไม่ได้อยากเป็นนางแบบแต่เธออยากใช้มันเรียนรู้เพื่อปูทางสำหรับเปิดบริษัทเสื้อผ้า และจูลี่ต้องถูกคัดออกเพราะกรรมการรู้สึกว่าเธอไม่ได้อยากเป็นนางแบบและยังคิดใช้อาชีพนี้สำหรับปูทางไปสู่อาชีพอื่นอีกด้วย- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : อแมนด้า สวาฟฟอร์ด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : จูลี่ ไทตัส และ เคลลี่ จาค็อบ - ผู้ที่ถูกคัดออก : จูลี่ ไทตัส - ช่างถ่ายภาพ : ทรอย วาร์ด - แขกรับเชิญพิเศษ : เคียร่า คาบูคูรุ, แอนโทนี่ ปาเลอโม, เลโอนาร์ด ซากามิ, เดบร้า เจลิแมน เอ็ม ดี, ดร.ซาราบิ, แดนิโล - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : ยาย่า ดาคอสต้าThe Girl Who Sets A Trap The Girl Who Sets A Trap. ออกอากาศ : 13 ตุลาคม พ.ศ. 2547 ในสัปดาห์นี้ สาวๆที่เหลือต้องมาหัดเดินแบบกับมิสเจ และต่อมาสาวๆ ก็ต้องประหลาดใจเมื่อรู้ว่าจะต้องเดินแบบให้กับ เฮทเทอเรท สำหรับโนเรลล์ เธอรู้สึกเหมือนฝันเป็นจริงเพราะเธอชื่นชอบ เฮทเทอเรท มานาน อแมนด้ารู้สึกกังวลว่าโรคแก้วตาเปลี่ยนสีจะทำให้เธอถูกคัดออกเพราะเธอจะมองไม่เห็นอะไรเลยในเวลากลางคืน และเมื่อถึงเวลาเดินแบบ โนเรลล์สะดุดล้มบนรันเวย์ ท่าเดินของอีวาโดดเด่นจนเหมือนว่าโชว์ทั้งหมดเป็นของเธอคนเดียว และทอคคาร่าคิดว่าผู้ชมปรบมือให้เธอมากที่สุดเพราะความเซ็กซี่ของเธอ แต่อีวาคิดว่าเป็นเพราะหน้าอกของทอคคาร่าทะลักออกมามากกว่า อแมนด้าทำพลาดไปเล่าเรื่องตาของเธอให้มิสเจฟัง ทำให้ผู้เข้าแข่งขันคนอื่นพากันคิดว่าอแมนด้าพูดโกหกเพื่อที่จะได้การดูแลเป็นพิเศษกว่าคนอื่น แต่สุดท้ายอีวาเป็นผู้ชนะการแข่งขันและรางวัลของเธอก็คือได้ขึ้นเรือยอร์ชสุดหรูกับโยแอนนา ผู้ชนะจากฤดูกาลที่สอง และเธอเลือกให้เคลลี่กับแอนให้ไปกับเธอด้วย คริสตัลของอแมนด้าหายไปและเธอคิดว่าอีวาเป็นคนเอาไป และหลังจากที่อแมนด้าเดินชนกับอีวาที่ทางเดิน อแมนด้า แอน เจนนิเฟอร์ และอีวาก็ได้โต้เถียงกัน และลงท้ายด้วยการที่เจนนิเฟอร์ผลักแอนที่ยืนขวางอยู่ให้หลบไป แอนจึงขู่ไว้ว่าอย่ามาแตะต้องเธออีกไม่งั้นต้องเจอดีแน่ แต่อย่างไรก็ตามอแมนด้าก็หาคริสตัลของเธอพบในภายหลังซึ่งปรากฏว่าเธอเป็นคนไปเก็บไว้เองดังนั้นอแมนด้าจึงไปขอโทษและปรับความเข้าใจกับอีวาที่ด่วนตัดสินเธอ สัปดาห์นี้ผู้เข้าแข่งขันต้องถ่ายรูปหมู่เพื่อโฆษณาให้กับกางเกงยีนส์ลีและต้องเปลือยหน้าอก ในระหว่างตัดสินสาวๆ ต้องทดสอบการเดินแบบในชุดสีชมพูและใส่รองเท้าที่เล็กกว่าปกติ 2 ไซส์ เจนนิเฟอร์เปิดโชว์ก้นที่เขียนไว้ว่า ANTM ระหว่างเดินไปหาผู้ตัดสิน คริสตี้และเจนนิเฟอร์ต้องกลายเป็นสองคนสุดท้าย และถึงแม้ผลงานที่ผ่านมาจะแข็งแกร่งกว่าเจนนิเฟอร์ แต่คริสตี้ก็ถูกคัดออกเนื่องจากขาดความมั่นใจจนแสดงออกมาในภาพ- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : แคสซี่ กริสแฮม - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : เจนนิเฟอร์ ฟรอสต์ และ คริสตี้ กรอมเม็ท - ผู้ที่ถูกคัดออก : คริสตี้ กรอมเม็ท - ช่างถ่ายภาพ : ฮวงวาน รู - แขกรับเชิญพิเศษ : เจ.อเล็กซานเดอร์, โยอันนา เฮาว์ส, แดนิโล, ริชชี่ ริช, เฮทเทอเรท - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : ยาย่า ดาคอสต้าThe Girl Who Cries When She Looks In The Mirror The Girl Who Cries When She Looks In The Mirror. ออกอากาศ : 20 ตุลาคม พ.ศ. 2547 ผู้เข้าแข่งขันถูกส่งให้ไปเรียนการโพสท่ากับ เจนิส ดิคคินสัน และจากนั้นสาวๆ ต้องแข่งโพสท่าในชุดชั้นในที่ตู้กระจกหน้าร้าน ลา เพอร์ล่า เคลลี่ได้รับคำชมว่าโพสได้เป็นธรรมชาติที่สุดและเธอก็เป็นผู้ชนะในการแข่งขันโดยรางวัลของเธอก็คือชุดชั้นในของในร้านมูลค่า 5,000 เหรียญ และเธอเลือกที่จะแบ่งรางวัลให้กับอแมนด้า และทอคคาราด้วย การถ่ายภาพในสัปดาห์นี้ผู้เข้าแข่งขันต้องโฆษณากระเป๋าถือดูนี่แอนด์โบรค โดยที่สาวๆ ต้องใส่รองเท้าสเก็ตด้วย มิสเตอร์เจย์ชื่นชอบในท่าโพสท์ของอแมนด้า นิโคล อีวา และยาย่ามาก ในขณะที่ภาพของเจนนิเฟอร์ แอน และเคลลี่ ไม่สามารถสร้างความประทับใจให้ได้เลย ในห้องตัดสิน ภาพของเคลลี่ดูไร้อารมณ์ และกรรมการรู้สึกได้ถึงความกังวลและไม่มีพลังในรูปของเจนนิเฟอร์ ซึ่งทำให้พวกเธอต้องกลายเป็นสองคนสุดท้ายอีกครั้ง สุดท้ายแล้วคนที่ต้องกลับบ้านก็คือเจนนิเฟอร์เพราะกรรมการรู้สึกว่าเธอดูหมดไฟและไม่ได้ต้องการสิ่งนี้มากเท่าที่ควร- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : อแมนด้า สวาฟฟอร์ด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : เจนนิเฟอร์ ฟรอสต์ และ เคลลี่ เจค็อบ - ผู้ที่ถูกคัดออก : เจนนิเฟอร์ ฟรอสต์ - ช่างถ่ายภาพ : แมททิว จอร์แดน สมิท - แขกรับเชิญพิเศษ : ไซมอน ดูแนน, เซฟยาส, เลนนี่ วาร์ด - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : ทอคคาร่า โจนส์The Girl Who Mutilated The Precious Brownies The Girl Who Mutilated The Precious Brownies. ออกอากาศ : 27 ตุลาคม พ.ศ. 2547 อีวาและแอนรู้สึกรำคาญที่แคสซี่ไม่ยอมล้างจานของตัวเอง และยังวางทิ้งไว้ทั่วบ้าน แอนจึงใช้มีดเขียนบนบราวนี่ของแคสซี่ว่า “ล้างจานบราวนี่โง่ๆ ของเธอด้วย” ซึ่งทำให้แคสซี่ไม่พอใจมาก ในตอนอาหารค่ำยาย่าใส่เสื้อที่เขียนว่า "RESPEITO" ซึ่งเป็นภาษาโปรตุเกสแปลว่าการเคารพซึ่งกันและกัน โดยเธอบอกว่าเธอรู้สึกว่าทุกคนในบ้านขาดสิ่งนี้มากเธอก็เลยอยากใส่มันมาในคืนนี้ ทำให้แคสซี่รู้ว่าแอนเป็นคนเขียนบราวนี่ของเธอและมีปากเสียงกันขึ้น ไทร่าได้พา เคท ดิลลอน เพื่อนนางแบบไซส์ใหญ่ของเธอซึ่งเคยเป็นโรค อโนเร็กเซีย ให้เข้ามาคุยกับสาวๆ ตัวต่อตัวเรื่องของสุขภาพและการนับถือตัวเอง แคสซี่เล่าว่าเวลาเธอกินมากเกินไปเธอจะเข้าไปล้วงคอตัวเองในห้องน้ำ และเธอปฏิเสธคำแนะนำของไทร่าเพราะไม่อยากยอมรับว่าตัวเองเป็นบูลิเมีย ในการแข่งขันสาวๆ ต้องวิ่งขึ้นบันได 14 ชั้น และถ่ายรูปทันที ยาย่าที่ขึ้นมาถึงเป็นคนแรกเป็นผู้ชนะและเธอเลือกทอคคาร่าไปสปาซึ่งเป็นรางวัลกับเธอด้วย ในสัปดาห์นี้สาวๆ ต้องถ่ายรูปขณะกระโดดบนแทรมโบลินเพื่อโฆษณาให้กบเครื่องดื่มให้พลังงาน วายเจ สดิงเจอร์ ภาพของอแมนด้า อีวา และนิโคล ได้รับคำชมเปนอย่างมากในขณะที่ภาพของเคลลี่ แอน แคสซี่ และยาย่าดับสนิท เคลลี่และแอนตกเป็นสองคนสุดท้ายเพราะภาพที่ออกมาไร้ชีวิตชีวา แต่กรรมการเชื่อว่าแอนยังคงมีพลังและศักยภาพมากกว่าซึ่งนั่นทำให้เคลลี่ต้องถูกส่งกลับบ้าน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : อีวา พิกฟอร์ด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : แอน มาร์คลีย์ และ เคลลี่ เจค็อบ - ผู้ที่ถูกคัดออก : เคลลี่ เจค็อบ - ช่างถ่ายภาพ : ซาช่า พีเฟล็กกิง - แขกรับเชิญพิเศษ : จอย บิวเออร์, กัปตัน ลีฟ เวด, เคท ดิลลอน - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : ทอคคาร่า โจนส์The Girl Who Forgot Her Shoes The Girl Who Forgot Her Shoes. ออกอากาศ : 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 ผู้เข้าแข่งขันต้องออกไปพบกับดีไซน์เนอร์ต่างๆ ท่าเดินของแคสซี่และโนเรลล์เรียกได้ว่าหายนะ บรรดาดีไซน์เนอร์ต่างประทับใจในตัวยาย่า และนั่นทำให้เธอเป็นผู้ชนะในการแข่งขัน ซึ่งรางวัลของเธอก็คือเสื้อผ้าต่างๆ จากบรรดาดีไซเนอร์ที่ออกไปพบ และเธอเลือกให้นิโคลได้แบ่งรางวัลกับเธอครึ่งนึงด้วย ในสัปดาห์นี้สาวๆ ต้องถ่ายรูปโฆษณาให้กับรถยนต์ ฟอร์ด มัสแตง โดยผู้เข้าแข่งขันต้องถ่ายรูปสองครั้งเพื่อแสดงถึงแต่ละบุคลิก 2 บุคลิก ในห้องผู้ตัดสิน ทอคคาร่ากลายเป็นสองคนสุดท้าย เพราะรูปร่างของเธอดูจะค่อนข้างเป็นปัญหาในวงการนางแบบ แต่เป็นแคสซี่ที่ต้องตกรอบเพราะกรรมการรู้สึกว่าเธอดูหมดไฟและขาดพลังในการถ่ายรูป- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : อีวา พิกฟอร์ด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : แคสซี่ กริสแฮม และ ทอคคาร่า โจนส์ - ผู้ที่ถูกคัดออก : แคสซี่ กริสแฮม - ช่างถ่ายภาพ : เดวิด - แขกรับเชิญพิเศษ : นิโคล มิลเลอร์, ซินเทีย โรวลีย์, ไดแอน วอน ฟิวสเตนเบิร์ก, นาเนตตา เลพอเร่, เจ.อเล็กซานเดอร์, มาร์ค โบวเวอร์ - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : ทอคคาร่า โจนส์The Girl Who Is Panic-Stricken The Girl Who Is Panic-Stricken. ออกอากาศ : 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 ผู้เข้าแข่งขันได้รับคำแนะนำจากสไตล์ลิสต์ รีเบคก้า ไวน์เบิร์ก และถูกพาไปที่ร้าน Century 21 เพื่อเปลี่ยนเครื่องแต่งกายให้พร้อมที่จะเดินบนพรมแดง ยาย่าสร้างความประทับใจในการสัมภาษณ์ และเป็นผู้ชนะในการแข่งขัน โดยเธอได้เลือกโนเรลล์ ให้ได้ร่วมรับรางวัลกับเธอด้วย ในการถ่ายภาพครั้งนี้ ต้องถ่ายแบบ บิวตี้ช็อต กับเครื่องเพชรของ เวอร์ราจิโอ้ อีวารู้สึกหวาดผวาเมื่อรู้ว่าต้องถ่ายภาพกับแมงมุมทารันทูล่าด้วย ซึ่งเธอแสดงความกลัวและร้องไห้ตลอดเวลาในการถ่าย ในห้องตัดสิน รีเบคก้าตำหนิว่ายาย่าต้องการแสดงความเป็นแอฟริกันของเธอมากเกินไป กรรมการรู้สึกว่าภาพของอีวา นิโคล และยาย่าดูโดดเด่นกว่าทุกๆ คน ในขณะที่แอน ทอคคาร่า และโนเรลล์ตายสนิทในภาพ และคนที่ถูกคัดออกคือทอคคาร่า เพราะกรรมการรู้สึกว่าเธอได้สูญเสียความเป็นตัวของตัวเองและความต้องการไปแล้ว- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : นิโคล โบรัด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : แอน มาร์คลีย์ และ ทอคคาร่า โจนส์ - ผู้ที่ถูกคัดออก : ทอคคาร่า โจนส์ - ช่างถ่ายภาพ : บิล ดิโอดาโต้ - แขกรับเชิญพิเศษ : พอล วิลมอท, แฮมพ์ตัน คาร์นีย์, ซาร่าห์ ไพเพอร์, รีเบคก้า ไวน์เบิร์ก - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : ทอคคาร่า โจนส์The Girls Meet Taye Diggs The Girls Meet Taye Diggs. ออกอากาศ : 17 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 ผู้เข้าแข่งขันที่เหลือต้องมาเรียนการแสดงกับเทย์ ดิกส์ จากนั้นไทร่าได้ออกมาบอกกับสาวๆ ให้เก็บกระเป๋าเดินทางไปกรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น โดยยาย่าซึ่งเป็นผู้ชนะในการแข่งขันการแสดงได้รางวัลคือการขึ้นเครื่องชั้นเฟริสต์คลาส โดยเธอเลือกให้อแมนด้าไปกับเธอด้วย ในขณะที่สาวๆ ที่เหลือต้องไปนั่งชั้นประหยัด สำหรับครั้งนี้ผู้เข้าแข่งขัญต้องถ่ายโฆษณาซุปกระป๋องแคมพ์เบลเป็นภาษาญี่ปุ่น อีวาซึ่งถ่ายโฆษณาออกมาได้ไม่ดีแต่เธอกลับคิดว่าโนเรลล์อาจต้องตกรอบซึ่งทำให้แอนซึ่งสนิทกับโนเรลล์เหมือนกันไม่พอใจ ในห้องตัดสินสาวๆ จะต้องถ่ายโฆษณาลูกพลัมดองอุเมะโบชิ ยาย่าแสดงทัศนคติด้านลบออกมาเมื่อเธอคายสินค้าออกมาระหว่างถ่ายซึ่งทำให้เธอต้องตกเป็นสองคนสุดท้าย แต่เป็นนิโคลที่ต้องกลับบ้านเพราะกรรมการรู้สึกว่าเธอไม่เป็นที่น่าจดจำ ไม่มีอะไรโดดเด่นและไทร่าเองก็ยังลืมเธอในการตัดสิน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : แอน มาร์คลีย์ - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : นิโคล โบรัด และ ยาย่า ดาคอสต้า - ผู้ที่ถูกคัดออก : นิโคล โบรัด - ผู้กำกับโฆษณา : เซนเต้ โยชิอิ - แขกรับเชิญพิเศษ : เทย์ ดิกส์, แซนดี้ ชูริน, โทโกะ นิวะ - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : อีวา พิกฟอร์ดThe Girl Who Goes Ballistic The Girl Who Goes Ballistic. ออกอากาศ : 24 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 ประมวลเหตุการณ์ทั้งหมดที่ผ่านมาของผู้เข้าแข่งขันจาก 14 คน เหลือ 5 คนสุดท้าย และภาพเหตุการณ์ต่างๆ ที่ไม่เคยเปิดเผยมาก่อนThe Girl Who The Lionesses Are Hunting The Girl Who The Lionesses Are Hunting. ออกอากาศ : 1 ธันวาคม พ.ศ. 2547 การแข่งขันในครั้งนี้สาวๆ ต้องเรียนรู้และแสดงพิธีการชงชาแบบญี่ปุ่นที่ถูกต้อง ยาย่าเป็นผู้ชนะในการแข่งโดยรางวัลของเธอก็คือการไปแช่บ่อน้ำพุร้อน และเธอเลือกให้อแมนด้าไปกับเธอด้วย เพราะความขัดแย้งก่อนหน้านี้ทำให้อีวามองหน้าแอนกับโนเรลล์ไม่ติด แต่ภายหลังอีวาได้มาปรับความเข้าใจกับโนเรลล์และบอกว่ายังรักและยังอยากจะเป็นเพื่อนกับเธออยู่เหมือนเดิม ในสับดาห์นี้ผู้เข้าแข่งขันต้องถ่ายรูปโฆษณาให้กับโทรศัพท์มือถือ ที-โมบาย สาวๆ ต้องแต่งตัวเป็นเกอิชา โดยมีไทร่ามาโพสให้ดูเป็นตัวอย่างก่อน ภาพของอีวา อแมนด้า และโนเรลล์ดูโดดเด่น ในขณะที่ภาพของแอนกับยาย่าไม่สามารถที่จะสร้างความประทับใจได้ ไทร่ารู้สึกผิดหวังกับท่าทีของอีวา และโนเรลล์เป็นผู้ที่ต้องตกรอบเพราะบุคลิกและท่าเดินอันแสนจะเลวร้ายในห้องตัดสิน- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : อแมนด้า สวาฟฟอร์ด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : แอน มาร์คลีย์ และ โนเรลล์ แวน เฮิร์ค - ผู้ที่ถูกคัดออก : โนเรลล์ แวน เฮิร์ค - ช่างถ่ายภาพ : เอมิโกะ - แขกรับเชิญพิเศษ : โทโกะ นิวะ, คุนิเนโอะ โคอิเคะ, โยโกะ ทาคาฮาชิ, เคียวโกะ ฮิกะ - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : อีวา พิกฟอร์ดThe Girl Who Didn't Hug Goodbye The Girl Who Didn't Hug Goodbye. ออกอากาศ : 8 ธันวาคม พ.ศ. 2547 ในการแข่งขันสัปดาห์นี้ผู้เข้าแข่งขันต้องสร้างสไตล์แฟชั่นบนถนนของโตเกียวให้กับตัวเอง แอนกับอีวาจับคู่ไปด้วยกัน ยาย่ามาสายในการแข่งขันทำให้อีวากลายเป็นผู้ชนะไป และเธอเลือกให้แอนมาแบ่งรางวัลร่วมกับเธอด้วย ซึ่งก็คือไปทานอาหารเช้ากับนักออกแบบเครื่องประดับ มิคิโมโตะ และทั้งคู่ก็ยังได้รับสร้อยมุกเป็นของขวัญอีกด้วย การถ่ายรูปครั้งนี้สาวๆ ต้องขี่มอเตอร์ไซด์และถ่ายรูปออกมาในแนวการ์ตูน ภาพของอแมนด้ากับยาย่าได้รับคำชมจากกรรมการอย่างมาก ในขณะที่ภาพของแอนกับอีวาดูไม่มีพลัง และแอนก็ต้องตกรอบเพราะกรรมการรู้สึกว่าเธอขาดความกระตือรือล้นและความรับผิดชอบในตัวเอง และหลังจากถูกคัดออกแอนได้เข้าไปกอดลาทุกคนยกเว้นอีวา ซึ่งนั่นอาจหมายถึงจุดสิ้นสุดมิตรภาพของพวกเธอ- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : อแมนด้า สวาฟฟอร์ด - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : แอน มาร์คลีย์ และ อีวา พิกฟอร์ด - ผู้ที่ถูกคัดออก : แอน มาร์คลีย์ - ช่างถ่ายภาพ : ทาเคชิ มิเอซากิ - แขกรับเชิญพิเศษ : เจ.อเล็กซานเดอร์, โทโยฮิโกะ มิคิโมโตะ, ซาวะ วอชเตอร์, แคโรไลน์ ลอนดอน, ชินโง, ฮิโตมิ - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : อีวา พิกฟอร์ดThe Girl Who Wins It All The Girl Who Wins It All. ออกอากาศ : 15 ธันวาคม พ.ศ. 2547 ในรอบสุดท้ายของฤดูกาลที่ 3 อแมนด้า ยาย่าและอีวา ต้องไปถ่ายรูปลงนิตยสารให้กับคัฟเวอร์เกิร์ล ในห้องตัดสินภาพของผู้แข่งขันทั้งสามได้รับคำชมเป็นอย่างมากซึ่งนั่นทำให้คณะกรรมการต้องคิดหนักในการคัดออก ยาย่าถูกเรียกชื่อเป็นคนแรก และอแมนด้ากับอีวาต้องกลายเป็นสองคนสุดท้าย และด้วยบุคลิกที่ดูเป็นมิตรและเข้าถึงง่ายของอีวาทำให้เธอได้เข้าสู่รอบสองคนสุดท้าย และนั่นทำให้อแมนด้าต้องใจสลาย- ผู้ที่ถูกเรียกชื่อคนแรก : ยาย่า ดาคอสต้า - ผู้ที่ยืนเป็นสองคนสุดท้าย : อแมนด้า สวาฟฟอร์ด และ อีวา พิกฟอร์ด - ผู้ที่ถูกคัดออก : อแมนด้า สวาฟฟอร์ด - ช่างถ่ายภาพ : ชู เซนสึ ในการตัดสินครั้งสุดท้าย ยาย่าและอีวาต้องเดินบนรันเวย์แบบเซน โดยการไม่แสดงสีหน้าขณะเดิน กรรมการลงความเห็นว่าถึงการเดินและผลงานที่ผ่านมาของยาย่าดีมาก แต่ทัศนคติของเธอที่ดูหยิ่งจนเกินไป ในขณะที่อีวาดูเป็นมิตรและเข้าถึงง่ายกว่า และนั่นคือสิ่งที่ทำให้อีวาเป็นผู้ชนะของฤดูกาลที่ 3- ผู้ชิงตำแหน่งสองคนสุดท้าย : อีวา พิกฟอร์ด และ ยาย่า ดาคอสต้า - อเมริกา เน็กซต์ ทอป โมเดล : อีวา พิกฟอร์ด - แขกรับเชิญพิเศษ : เจ.อเล็กซานเดอร์, โนริโกะ ฟุคุชิมะ - สาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ : อีวา พิกฟอร์ดผู้เข้าแข่งขันสรุปผลการแข่งขันลำดับการเรียกชื่อสรุปผลการแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อ. - ผู้ชนะการแข่งประจำสัปดาห์ - ผู้ชนะผลโหวดสาวคัฟเวอร์เกิร์ลประจำสัปดาห์ - ผู้ชนะผลโหวดสาวคัฟเวอร์เกิร์ล และ การแข่งประจำสัปดาห์ - ผู้ชนะผลโหวดสาวคัฟเวอร์เกิร์ล และ ออกจากการแข่งขัน - ผู้ที่ถูกคัดออกนอกห้องตัดสิน - ผู้ที่ถูกคัดออกจากการแข่งขัน - ผู้ที่ชนะเลิศการแข่งขัน - ตอนที่ 10 เป็นตอนประมวลภาพซ้ำในการแข่งขันการแปลงโฉมการแปลงโฉม. - อแมนด้า : ย้อมสีไอซ์บลอนด์ และต่อให้ยาวถึงกลางหลัง - แอน : ตัดให้สั้นระดับคาง และ ทำไฮไลท์สีบลอนด์ - แคสซี่ : ต่อผมยาว สีบลอนด์ ให้หนา และยาวขึ้นกว่าเดิม - อีวา : ตัดให้สั้นลง ดัดหยิก และย้อมสีฮันนี่บลอนด์ - เจนนิเฟอร์ : ตัดผมออกประมาณ 17นิ้ว และย้อมสีบลอนด์ - จูลี่ : ซอยผมออกประมาณ 6นิ้ว - เคลลี่ : ต่อผมยาวสีดำ เป็นลอน - คริสตี้ : เพิ่มผมหน้าม้า - นิโคล : ตัดผมสั้น และ ย้อมสีแดงเพลิง ได้แรงบันดาลใจจาก ลูซิล บอล - โนเรลล์ : ตัดผมให้สั้น ระดับต้นคอ และเอาเหล็กดัดฟันออก - ทอคคาร่า : ต่อผมให้เป็นคลื่น และหนาระดับไหล่ สีน้ำตาล - ยาย่า : ต่อผมยาวสีดำ ทำทรงแอฟโฟร์ และพาไปรักษาสิวการแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 2 : ถ่ายภาพชุดว่ายน้ำ ที่ชายหาดจาไมกา - สัปดาห์ที่ 3 : ถ่ายภาพบิวตี้ ช็อท ให้กับ นีเวีย โลชั่นทามือ(มีการเปรียบเทียบระหว่างก่อนและหลังตกแต่งภาพ) - สัปดาห์ที่ 4 : ถ่ายภาพเปลือยท่อนบน ให้กับ กางเกงยีนส์ลีวายส์ - สัปดาห์ที่ 5 : ถ่ายภาพรองเท้าสเก็ต ในดิสโก้ ให้กับ ดูนีย์ แอนด์ โบค - สัปดาห์ที่ 6 : ถ่ายภาพกลางอากาศ (กระโดดบนแทรมโบลิน) ให้กับเครื่องดื่ม วายเจ สติงเจอร์ - สัปดาห์ที่ 7 : ถ่ายภาพ 2 บุคลิก ให้กับ รถยนต์ ฟอร์ด มัสแตง - สัปดาห์ที่ 8 : ถ่ายภาพเครื่องประดับเพชรพร้อม แมงมุม ทารันทูล่า ให้กับ เวอร์ราจิโอ - สัปดาห์ที่ 9 : ถ่ายโฆษณาซุปแคมป์เบล เป็นภาษาญี่ปุ่น - สัปดาห์ที่ 10 : ถ่ายภาพเป็น เกอิชา ในชุดกิโมโนเพื่อโฆษณาให้กับโทรศัพท์มือถือ ที โมบายล์ - สัปดาห์ที่ 11 : ถ่ายภาพแนวการ์ตูนกับ รถมอเตอร์ไซค์ บนถนน ฮาราจูกุ - สัปดาห์ที่ 12 : ถ่ายภาพสำหรับคัฟเวอร์เกิร์ล เว็ทสลิค คริสตัล ลิปกลอส - รอบ 2 คนสุดท้าย: เดินแบบในระดับมืออาชีพบนรันเวย์เสื่อทาทามิแบบญี่ปุ่น ในคอนเซ็ปต์การเดินอย่างสงบ ไม่แสดงสีหน้า ตามรูปแบบศิลปะของญี่ปุ่น ณ ประเทศญี่ปุ่นบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการบุคคลที่เกี่ยวข้องกับรายการ. - ไทรา แบงส์ - เจ้าของรายการ, ช่างภาพ และกรรมการหลัก - ไนเจล บาร์คเกอร์ - กรรมการ, ช่างภาพ - เจนิส ดิคคินสัน - กรรมการ - โนเล่ แมริน - กรรมการ, สไตลิสท์ - เจ.อเล็กซานเดอร์ - ครูฝึกสอนการเดินแบบ - เจย์ แมนูเอล - ผู้กำกับการถ่ายภาพ</doc>
