<doc id="19437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19437" title="คาคิซากิ มิสะ">คาคิซากิ มิสะ คาคิซากิ มิสะ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. เธอเป็นหัวหน้าของทีมเชียร์ลีดเดอร์ของห้องซึ่งมีสมาชิกอีกสองคนได้แก่ คุกิมิยะ มาโดกะ และ ชิอินะ ซากุระโกะในการ์ตูนเธอมีบทน้อยมากแต่เธอก็มีบทตรงที่เธอ คุกิมิยะ มาโดกะและชิอินะ ซากุระโกะระหว่างที่กำลังไปช็อปปิ้งทั้ง3คนบังเอิญไปเห็นโคโนกะกำลังเดทกันอยู่พวกเธอจึงขัดขวางเนกิไม่ให้ไปเดทกับโคโนกะ โดยที่เธอคิดไปเองว่าโคโนกะกำลังจะไปเดทกับเนกิแต่ที่จริงแล้วเนกิกับโคโนกะไปซื้อของขวัญวันเกิดให้อาซึนะ และหลังจากนั้นพอทั้ง 3 คนรู้ว่าความจริงแล้ว เนกิแค่ออกมาเลือกซื้อของขวัญวันเกิดให้กับอาสึนะเท่านั้น</doc>
