<doc id="194352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194352" title="อัลวิน เฟลิซิดา">อัลวิน เฟลิซิดา อัลวิน เฟลิซิดา (Alvin Felicilda) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 2 สิงหาคม พ.ศ. 2525 ที่ มินดาเนา ประเทศฟิลิปปินส์ สถิติการชก 33ครั้ง ชนะ 19 (น็อค 10) เสมอ 2 แพ้ 12ประวัติ ประวัติ. เฟลิซิดาขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 17 ตุลาคม พ.ศ. 2541 ชนะคะแนน โดดอง เรกโต จากนั้น ขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ในฟิลิปปินส์ เคยมาชกในไทย แพ้คะแนน สมาน ส.จาตุรงค์เมื่อ พ.ศ. 2543 และแพ้คะแนน พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ เมื่อ พ.ศ. 2544 จากนั้น ได้ชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2544 แพ้คะแนน สด เพชรสุภาพรรณ ต่อมาได้ชิงแชมป์ ABCO รุ่นแบนตัมเวทอีก เมื่อ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2545 แต่ทำได้เพียงแพ้คะแนน เดชดำรง ป.เมืองสุรินทร์ หลังจากนั้น เฟลิซิดายังคงขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ จนได้ครองแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2546 ชนะน็อค จอห์นนี่ เลียร์ ยก 8 จากนั้น เฟซิลิดาได้ไปชิงแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวท ที่ญี่ปุ่นเมื่อ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 ซึ่งเฟลิซิดาเป็นฝ่ายแพ้น็อค โฮซูมิ ฮาเซกาวาใน ยกที่ 10 หลังจากการชกครั้งนี้ เฟลิซิดามีอาการบาดเจ็บที่ศีรษะจนต้องสละแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวทและแขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นแบนตัมเวท (2546) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 15 สิงหาคม 2544 แพ้คะแนน สด เพชรสุภาพรรณ ที่ กทม. - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 3 พฤษภาคม 2545 แพ้คะแนน เดชดำรงค์ ป.เมืองสุรินทร์ ที่ นนทบุรี - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 9 พฤศจิกายน 2546 แพ้น็อค โฮซูมิ ฮาเซกาวา ยก 10 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
