<doc id="194413" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194413" title="ท่าอากาศยานนานาชาติเทียนจินปินไห่">ท่าอากาศยานนานาชาติเทียนจินปินไห่ ท่าอากาศยานนานาชาติเทียนจินปินไห่ (อังกฤษ : Tianjin Binhai International Airport, จีนตัวย่อ : 天津滨海国际机场, พินอิน : Tiānjīn Guójì Jīchǎng) ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของเมืองเทียนจิน เป็นศูนย์กลางสำคัญในด้านการขนส่งสินค้าทางอากาศของจีน โดยในปี พ.ศ. 2550 สนามบินสามารถรองรับสินค้าทั้งสิ้น 125,087 ตัน ทำให้กลายเป็นสนามบินที่พลุกพล่านเป็นอันดับที่ 12 และมีอัตราการเติบโตรวดเร็วที่สุดของจีน กล่าวคือ มีการจราจรทางอากาศเพิ่มขึ้น 19.5% จำนวนผู้โดยสารเพิ่มขึ้น 39.6% และจำนวนสินค้าเพิ่มขึ้น 29.3% ในปี ค.ศ. 2010 มีจำนวนผู้โดยสารผ่านทั้งสิ้น 7,277,106 คน ท่าอากาศยานเทียนจินปินไห่เป็นท่าอากาศยานหลักของสายการบินเทียนจินแอร์ไลน์สายการบินสายการบิน. - แอร์โรมองโกเลีย - แอร์เอเชีย เอ็กซ์ - แอร์ไชนา - ออลนิปปอนแอร์เวย์ - เอเชียนาแอร์ไลน์ - ไชนาอีสเทิร์นแอร์ไลน์ - ไชนาเซาต์เทิร์นแอร์ไลน์ - ไหหนานแอร์ไลน์ - ฮ่องกงแอร์ไลน์ - เจแปนแอร์ไลน์ - โกเรียนแอร์ไลน์ - โอเคแอร์เวย์ - เอส 7แอร์ไลน์ - ชานตงแอร์ไลน์ - เซี่ยงไฮ้แอร์ไลน์ - เซินเจิ้นแอร์ไลน์ - ซือฉวนแอร์ไลน์ - สปริงแอร์ไลน์ - วลาดิวอสต็อคแอร์ไลน์ - เซี๊ยะเหมินแอร์ไลน์สายการบินขนส่งสินค้าสายการบินขนส่งสินค้า. - แอร์สตาร์ - อัตลันต์-โซยุชแอร์ไลน์ - สิงคโปร์แอร์ไลน์คาร์โก - Grizodubova Air Company - TESIS Aviation Enterprise - TransAVIAExport Airlines - Volga-Dnepr</doc>
