<doc id="194417" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194417" title="สโมสรฟุตบอลลูกอีสาน">สโมสรฟุตบอลลูกอีสาน สโมสรฟุตบอลลูกอีสาน เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพ ในประเทศไทย มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ที่หมู่บ้านเลควิวพาร์ค แขวงดอกไม้ เขตประเวศ กรุงเทพมหานคร ปัจจุบันลงแข่งขันในระดับไทยลีก 4 โดยสโมสรเริ่มส่งทีมเข้าร่วมการแข่งขันเป็นครั้งแรกในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2553 ภายใต้ชื่อในขณะนั้นว่า สโมสรฟุตบอลการบินไทย-ลูกอีสาน ต่อมาในฤดูกาล 2556 สโมสรสามารถสร้างผลงานคว้าแชมป์กลุ่มของภาคกลางตะวันออกได้สำเร็จ ก่อนจะพลาดโอกาสในการเลื่อนชั้น เมื่อตกรอบแชมเปียนส์ลีกในเวลาต่อมา ในเดือนกรกฎาคม 2557 สโมสรได้โอนสิทธิในการลงแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ในช่วงเวลาที่เหลือของฤดูกาล 2557 ให้กับ สโมสรฟุตบอลปากช่อง ยูไนเต็ด และได้ขอพักทีมในฤดูกาล 2558 ฤดูกาล 2559 สโมสรกลับมาลงแข่งขันในลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2อีกครั้ง หลังจากไม่ได้ส่งทีมลงแข่งขันมานานถึง 2 ปี และเลือกใช้สนามกีฬามหาวิทยาลัยรามคำแหง เขตบางกะปิ จังหวัดกรุงเทพมหานคร เป็นสนามเหย้าประวัติสโมสรรวมกับบ้านบึง ประวัติสโมสร. รวมกับบ้านบึง. ในปี พ.ศ. 2552 ทางสโมสรการบินไทย ได้ร่วมมือกับทาง อำเภอบ้านบึง ในการส่งทีมเข้าร่วมแข่งขันใน ฤดูกาล 2552 พร้อมกับเปลื่ยนชื่อสโมสรเป็น สโมสรฟุตบอลการบินไทย-บ้านบึง โดยตัวผู้เล่น ได้เสริมจาก ชลบุรี เอฟซี, ศรีราชา เอฟซี และ เยาวชนจาก โรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา และ โรงเรียนจุฬาภรณราชวิทยาลัย ชลบุรี อีกด้วย และแต่งตั้ง จเด็จ มีลาภ ซึ่งเป็นผู้ฝึกสอนที่พา ชลบุรี เอฟซี คว้าตำแหน่งชนะเลิศ ไทยลีก 2550 รับตำแหน่งผู้ฝึกสอน และ ให้ อรรณพ สิงห์โตทอง เป็นผู้จัดการทีมก่อตั้งเป็นลูกอีสาน ก่อตั้งเป็นลูกอีสาน. อนุชา ไชยเทศ ผู้บริหารระดับสูงของ บริษัทหลักทรัพย์ เคทีบี (ประเทศไทย) จำกัด ซึ่งเป็นชาวอีสานและชื่นชอบกับกีฬาฟุตบอลมาตั้งแต่เด็ก ได้รับสิทธิในการบริหาร สโมสรฟุตบอลการบินไทย-บ้านบึง ที่ตกชั้นจากไทยลีก ดิวิชัน 1 ฤดูกาล 2552 และมีแนวคิดในการก่อตั้งสโมสรฟุตบอลของชาวอีสาน จากกลุ่มชาวอีสานที่รักและชื่นชอบฟุตบอล ซึ่งได้ย้ายถิ่นฐานมาอยู่ในกรุงเทพมหานครเพื่อเข้ามาทำงานหรือเรียนหนังสือ ซึ่งในขณะนั้นยังไม่มีสโมสรฟุตบอลที่เป็นศูนย์รวมของชาวอีสาน จึงได้ก่อตั้งสโมสรขึ้นมาใหม่เมื่อวันที่ 6 พ.ย. 2552 โดยเน้นการสร้างงาน สร้างอาชีพให้กับเยาวชน และผู้ที่สนใจทางด้านการกีฬาฟุตบอล และส่งทีมลงแข่งขันเป็นครั้งแรกในลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2553 ภายใต้ชื่อ สโมสรฟุตบอลการบินไทย-ลูกอีสานรายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2560 รายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2560. รายชื่อผู้เล่น ฤดูกาล 2560ทำเนียบผู้ฝึกสอนโลโก้ทีมผลงานผลงาน. - ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 ฤดูกาล 2556- แชมป์ : ภาคกลางตะวันออก</doc>
