<doc id="194452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194452" title="การ์ลูส โรเบร์ตู จี การ์วัลยู">การ์ลูส โรเบร์ตู จี การ์วัลยู การ์ลูส โรเบร์ตู จี การ์วัลยู () เกิดเมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2491 หรือรู้จักกันดีในนาม คาร์ลอส โรเบิร์ต ผู้ซึ่งเคยเป็นนักฟุตบอลเก่าของทีมชาติบราซิล ปัจจุบันอยู่ในฐานะของผู้ฝึกสอนด้านเทคนิคฟุตบอล หลังจากเลิกเล่นฟุตบอล ได้เริ่มเป็นผู้ฝึกสอนให้กับทีมต่างๆ ในตะวันออกกลาง หลังจากนั้นได้มีโอกาสเป็นผู้ฝึกสอนให้กับทีมชาติไทย ถึงสองครั้งด้วยกัน คือ ในปีพุทธศักราช 2533 - 2534 และ 2546 - 2547 เคยเป็นแมวมองหาผู้เล่นให้กับสโมสรแมนเชสเตอร์ซิตียูไนเต็ด เคยเป็นเฮดโค้ชให้กับทีมบางกอกกล้าส FC ใน ไทยแลนด์ พรีเมียร์ลีก</doc>
