<doc id="194464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194464" title="ปัสสาวะ">ปัสสาวะ ปัสสาวะ (ภาษาปากว่า ฉี่, เยี่ยว หรือ เบา) เป็นของเสียในรูปของเหลวที่ร่างกายขับถ่ายออกมาโดยไต ด้วยกระบวนการกรองจากเลือดและขับออกทางท่อปัสสาวะ ซึ่งเป็นผลจากกระบวนการสร้างและสลายในระดับเซลล์ (cellular metabolism) แล้วทำให้เกิดสารประกอบไนโตรเจนที่เป็นของเสียจำนวนมาก ซึ่งจำเป็นต้องกำจัดออกจากกระแสเลือดพิษ พิษ. ปัสสาวะไม่เป็นพิษ แม้ปัสสาวะประกอบด้วยสารเคมีที่ร่างกายไม่ต้องการ ซึ่งสามารถทำให้ระคายเคืองผิวหนังและตาได้ แต่ถ้าหากผ่านกระบวนการกรองที่เหมาะสม จะสามารถสกัดน้ำออกมาเป็นน้ำดื่มได้ อย่างเช่นน้ำดื่มของนักบินอวกาศลักษณเฉพาะ ลักษณเฉพาะ. ปัสสาวะทั่วไปอาจมีสีแตกต่างกันตั้งแต่ใสไม่มีสีจนถึงสีอำพันเข้ม ขึ้นอยู่กับระดับความอวบน้ำ (hydration) ของร่างกายและองค์ประกอบอื่น ๆการวิเคราะห์ทางเคมี การวิเคราะห์ทางเคมี. ส่วนประกอบของปัสสาวะ มีดังนี้ ดร.ฟารอน นักชีวเคมีได้วิจัยสารต่างๆ ในปัสสาวะพบว่า 95% เป็นน้ำ 2.5 % เป็นยูเรีย อีก 2.5% เป็นสารอื่นๆ ถ้าแยกส่วนประกอบที่เป็นมิลลิกรัมออกมาในน้ำปัสสาวะ 100 ซีซี จะพบว่ามี1. Urea Nitrogen 682มิลลิกรัม 2. Urea 1,459มิลลิกรัม 3. Creatinin Nitrogen 36มิลลิกรัม 4. Creatinin 97มิลลิกรัม 5. Uric acid nitrogen 12.30มิลลิกรัม 6. Uric acid 36.90มิลลิกรัม 7. Amino nitrogen 9.70มิลลิกรัม 8. Ammonia nit 57มิลลิกรัม 9. Sodium 212มิลลิกรัม 10. Potassium 137มิลลิกรัม 11. Calcium 19.50มิลลิกรัม 12. Magnesium 11.30มิลลิกรัม 13. Chloride 314มิลลิกรัม 14. Total sulphate 91มิลลิกรัม 15. Inorganic sulphate 83มิลลิกรัม 16. Inorganic phosphate 127มิลลิกรัม นอกจากนี้ยังมีสารอื่นๆ อีก ดังนี้1. เอนไซม์ ได้แก่1. Amylase(diastase) 2. Lactic dyhydrogenate(LDH) 3. Leucine amino-peptdase(LAP) 4. Urokinase เป็นสารละลายลิ่มเลือด รักษาเส้นเลือดอุดตัน โรคเลือดจาง 2. ฮอร์โมน ได้แก่1. Catecholamines 2. 17-Catosteroids 3. Hydroxysteroids 4. Erytropoietine สารกระตุ้นไขกระดูกให้สร้างเม็ดเลือดแดง 5. Adenylate cyclase ประสานการทำงานของฮอร์โมนหลายชนิดในร่างกาย โดยผ่านการทำงานของสาร cyclic AMP 6. Prostaglandin เป็นสารประจำถิ่นในเนื้อเยื่อหลายชนิด ควบคุมการอักเสบ การรับรู้ความปวด การจับตัวของลิ่มเลือด ช่วยการทำงานของมดลูก 3. ฮอร์โมนเพศ ช่วยสร้างความกระชุ่มกระชวย ผิวพรรณดี ลดรอยย่นและความหย่อนยานสร้างสุขภาพจิตที่ดี ลดคลอเรสเตอรอลในเลือด ป้องกันกระดูกผุ 4. อินซูลิน (Insulin) คนที่เป็นเบาหวานจะได้อินซูลินเข้าไปช่วยเสริมสร้างการเจริญอาหาร 5. ฮอร์โมนเมลาโทนิน (Melatonin) พบในปัสสาวะตอนเช้า สารนี้ช่วยให้จิตใจสงบ ลดความกระวนกระวาย หลับสบาย Urea เป็นสารขับปัสสาวะ เป็นสารต้านอักเสบ ต้านไวรัส และแบคทีเรีย ผิวหนังอ่อนเยาว์ สารยูเรียยังช่วยขจัดเชื้อแบคทีเรียที่ไม่ดี ในทางเดินอาหารของผู้ป่วยโรคทางเดินอาหารอีกด้วย Uric acid สารต้านอนุมูลอิสระ ต้านมะเร็ง อินเตอร์เฟอรอน เป็นโปรตีนชนิดหนึ่ง ที่ร่างกายสร้างขึ้นมาเพื่อใช้กำจัดเชื้อก่อโรคโดยเฉพาะอย่างยิ่งเชื้อไวรัส รักษาโรคเอดส์สีที่ผิดปกติ สีที่ผิดปกติ. สีน้ำตาล เกิดจากการดื่มน้ำน้อย ทำให้มีของเสียปะปนกับปัสสาวะเยอะ ปกติจึงต้องดื่มน้ำเยอะๆ ทำให้ปัสสาวะมีสีใสกลิ่น กลิ่น. ปัสสาวะของคนเราและสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมล้วนมีกลิ่นคาวเพราะมีกรดยูเรียอยู่ภายในปัสสาวะความขุ่นมัวความเป็นกรดเบส ความเป็นกรดเบส. ปัสสาวะของคนเราและสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมมีความเป็นกรดทั้งนั้นปริมาตรความหนาแน่นปัสสาวะในทางการแพทย์การตรวจสอบ ปัสสาวะในทางการแพทย์. การตรวจสอบ. การตรวจน้ำตาลในปัสสาวะเราสามารถใช้สารละลายเบเนดิกต์ตวจสอบได้แร่ธาตุประโยชน์อื่นยุคโบราณประโยชน์อื่น. ยุคโบราณ. - ในสมัยโบราณ ชาวโรมัน ใช้ปัสสาวะในการเป็นสารฟอกขาวเสื้อผ้าและฟัน - ใน สกอตแลนด์ เคยใช้ปัสสาวะในการป้องกันผ้าขนสัตว์หดตัวปุ๋ย ปุ๋ย. ยูเรียสิ่งทอการเกษตรพลังงานการเอาตัวรอดประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. แต่เดิมมาคนยุคโบราณคิดว่าสีเหลืองของปัสสาวะมาจากแร่ทองคำ นักเล่นแร่แปรธาตุสมัยนั้นได้ใช้เวลานานมากในการที่สกัดเอาแร่ทองคำออกมาจากปัสสาวะเสียให้ได้ แต่ความพยายามดังกล่าวกลับทำให้เกิดการค้นพบฟอสฟอรัสขาว ซึ่งค้นพบโดยนักเล่นแร่แปรธาตุชาวเยอรมัน วิคเตอร์ แวนาโนวิกซ์ (Victor Wernanowicz) ใน พ.ศ. 2212 (ค.ศ. 1669) ขณะที่เขากำลังกลั่นปัสสาวะหมัก และใน พ.ศ. 2316 (ค.ศ. 1773) อิแลร์ รูแอลล์ อิแลร์ มาแรง รูแอลล์ (Hilaire Marin Rouelle) เป็นชาวฝรั่งเศส มีชีวิตใน ค.ศ. 1718 – 1779 รู้จักกันในนาม "เลอ กาเด้" (le cadet) (ซึ่งหมายความว่า "ผู้น้อง") ซึ่งเป็นชื่อที่ใช้เรียกเพื่อให้แตกต่างจากพี่ชายที่ชื่อ กิวลูมม์ ฟรองซัว รูแอลล์ (Guillaume-François Rouelle) ซึ่งเป็นนักเคมีเหมือนกับตัวเขาเอง ใน ค.ศ. 1773 เขาได้ค้นพบสารประกอบอินทรีย์ชนิดใหม่ที่เรียกว่า ยูเรียได้ค้นพบสารประกอบอินทรีย์ชนิดใหม่จากการต้มปัสสาวะแห้งขึ้นซึ่งเรียกว่า ยูเรีย</doc>
