<doc id="194465" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194465" title="ท่าอากาศยานนานาชาติเชจู">ท่าอากาศยานนานาชาติเชจู ท่าอากาศยานนานาชาติเชจู (ฮันกึล : 제주국제공항, ฮันจา : 濟州國際空港) ตั้งอยู่บนเกาะเชจู เป็นท่าอากาศยานที่ใหญ่เป็นอันดับที่ 2 ของเกาหลีใต้ รองจากท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน ก่อตั้งเมื่อปี พ.ศ. 2511Korea Airports Corporationสายการบินและจุดหมายปลายทางระหว่างประเทศสายการบินและจุดหมายปลายทาง. ระหว่างประเทศ. - เอเชียนาแอร์ไลน์ (ฟุกุโอกะ) - ไชนาอีสเทิร์นแอร์ไลน์ (เซียงไฮ้-ผู่ตง) - โคเรียนแอร์ (ปักกิ่ง, นาโงย่า, โอซากะ-คันไซ , โตเกียว-นาริตะ, กรุงเทพ-สุวรรณภูมิ) - ทรานส์เอเชียแอร์เวย์ (ไทเป) - อีสตาร์เจ็ท (กรุงเทพ-สุวรรณภูมิ)ภายในประเทศภายในประเทศ. - เอเชียนาแอร์ไลน์ (ปูซาน, ชองจู, แตกู, กวองจู, โซล-กิมโป/อินชอน) - โคเรียนแอร์ (ปูซาน, ชองจู, แตกู, กวองจู, กุนซาน, จินจู, โซล-กิมโป/อินชอน, อุลซาน, วอนจู, เยวซู ) - เชจูแอร์ (ปูซาน, ชองจู, โซล-กิมโป) - จินแอร์ (โซล-กิมโป) - ยองนัมแอร์ (ปูซาน, แตกู,โซล-กิมโป ) - ฮันซุงแอร์ไลน์ (ชองจู, โซล-กิมโป)</doc>
