<doc id="194587" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194587" title="ทีอาร์ที อินเตอร์เนชั่นแนล">ทีอาร์ที อินเตอร์เนชั่นแนล ทีอาร์ที อินเตอร์เนชั่นแนล () เป็นสถานีโทรทัศน์ของประเทศตุรกี อยู่ภายใต้การควบคุมของสำนักบริหารงานกิจการการกระจายเสียงและโทรทัศน์แห่งชาติ ของประเทศตุรกี สถานีโทรทัศน์ทีอาร์ที INT ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2535 โดยในขณะนั้นเป็นเพียงการทดลองออกอากาศในนาม "TV INT" ปัจจุบันเป็นช่องที่ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง โดยจะนำรายการจากทางช่อง TRT ทั้งหมดออกอากาศ สารคดี ละคร ข่าว เป็นต้น ที่ช่องนี้จะออกอากาศ 24 ชั่วโมง แตกต่างจากช่องของทีอาร์ทีอึ่นๆ ที่มีเวลาปิดสถานี และเปิดเพลงชาติตุรกีเพื่อเปิดสถานี เพลงชาติจะเปิดในเวลา 5.56 น. ตามเวลาในประเทศตุรกี หรือ 11.56 น. ตามเวลาในไทย ปัจจุบันนี้สถานีโทรทัศน์ TRT INT ได้ออกอากาศผ่านดาวเทียมไทยคม 5</doc>
