<doc id="194533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194533" title="การลงประชามติในประเทศฝรั่งเศสว่าด้วยสนธิสัญญาสถาปนาธรรมนูญแห่งยุโรป">การลงประชามติในประเทศฝรั่งเศสว่าด้วยสนธิสัญญาสถาปนาธรรมนูญแห่งยุโรป การลงประชามติในประเทศฝรั่งเศสว่าด้วยสนธิสัญญาสถาปนาธรรมนูญแห่งยุโรป () เป็นกิจกรรมที่จัดขึ้นเมื่อวันที่ 29 พฤษภาคม พ.ศ. 2548 เพื่อให้ประชาชนชาวฝรั่งเศสออกเสียงประชามติแสดงความเห็นชอบหรือไม่ซึ่งสนธิสัญญาสถาปนาธรรมนูญแห่งสหภาพยุโรป โดยคำขอความเห็นมีว่า "ท่านเห็นชอบในร่างรัฐบัญญัติให้สัตยาบันแก่สนธิสัญญาสถาปนาธรรมนูญแห่งสหภาพยุโรปหรือไม่"</doc>
