<doc id="19454" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19454" title="เซอร์ไวเวอร์ ปาเลา">เซอร์ไวเวอร์ ปาเลา เซอร์ไวเวอร์ ปาเลา () เป็นฤดูกาลที่ 10 ของรายการเรียลลิตี้โชว์เซอร์ไวเวอร์ ถ่ายทำบน เกาะคอรอร์ ประเทศปาเลา บริเวณทะเลฟิลิปปินส์ เกาะนี้มีความเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์หนึ่งที่สำคัญมากในประวัติศาสตร์โลก คือ สงครามโลกครั้งที่ 2 ซากเครื่องบินรบ รถถัง เรือรบต่างๆ ยังคงมีให้เห็นอยู่บนเกาะนี้ หัวข้อหลักของฤดูกาลนี้ มุ่งเน้นไปที่ทุกสิ่งทุกอย่างที่เกี่ยวข้องกับสงครามโลกครั้งที่ 2 ไม่ว่าจะเป็นสภาเผ่าที่จัดขึ้นกลางป่าที่แวดล้อมไปด้วยซากรถถัง คบเพลิงของผู้เข้าแข่งขันทำมาจากกระป๋องเหล็กขึ้นสนิม ถังรวมผลโหวตที่คล้ายกล่องเก็บอุปกรณ์ในกองทัพ ไปจนถึง การแข่งขันต่างๆในฤดูกาลนี้จะมีความเกี่ยวข้องกับสงครามโลกครั้งที่ 2 ทั้งสิ้น ผู้เข้าแข่งขันมีจำนวนทั้งสิ้น 20 คนถือว่ามากที่สุดในประวัติศาสตร์เซอร์ไวเวอร์ แต่มีเพียง 18 คนเท่านั้นที่จะมีเผ่าอีก 2 คนจะถูกส่งกลับบ้านทันทีในฐานะที่ไม่ได้รับเลือกจากเผ่าใดๆ เลยและในฤดูกาลนี้มีเผ่าน้อยที่สุดในบรรดาทุกฤดูกาลของเซอร์ไวเวอร์ เพราะว่าในการแข่งขันอีกเผ่าสามารถชนะการแข่งขันสิทธิ์คุ้มกันได้ทุกครั้งและทำให้อีกเผ่าต้องโหวตสมาชิกออกจนหมด จึงทำให้ฤดูกาลนี้ไม่มีการรวมเผ่าภายใต้ชื่อใหม่ แต่มีการยืนยันจากทีมงานมาว่าผ้าบัฟฟ์ของเผ่ารวมนั้น คือ สีเขียวแบบทหาร แต่ก็ไม่ได้มีการนำออกใช้ การออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 18 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2548 เวลา 14:00 น. ตามเวลาประเทศไทยรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : ไม้แกะสลักรูปลิง - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : สร้อยทำจากขากรรไกรปลาฉลาม - คบเพลิง : กระป๋องเหล็กขึ้นสนิมต่อด้าม พร้อมป้ายชื่อโลหะสำหรับทหารของผู้เข้าแข่งขัน - อุปกรณ์ดับไฟ : โลหะรูปครึ่งวงกลมขึ้นสนิม - สถาเผ่า : จัดกลางป่าทึบ แวดล้อมด้วยซากรถถังและเครื่องบินมากมายผู้เข้าแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขัน. การแข่งขัน การแข่งขัน. การโหวต การโหวต. </doc>
