<doc id="194555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194555" title="สโมสรฟุตบอลพีทีที ระยอง">สโมสรฟุตบอลพีทีที ระยอง พีทีที ระยอง () สโมสร ฟุตบอล อาชีพใน ประเทศไทย ปัจจุบันเล่นใน ไทยลีก 2ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สืบเนื่องจากบริษัทในกลุ่ม ปตท. ในพื้นที่มาบตาพุด จังหวัดระยอง และหน่วยราชการในจังหวัดระยอง มีเป้าหมายเดียวกันในด้านกิจกรรมการกีฬา สอดคล้องกับแนวทางการรับผิดชอบของธุรกิจต่อสังคม Corporate Social Responsibility ของกลุ่ม ปตท. ซึ่งเล็งเห็นว่า กีฬาสามารถสร้างความแข็งแกร่งในชุมชน ขณะเดียวกัน ปตท.มีทีมฟุตบอล ซึ่งก่อตั้งมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2526 และผ่านการแข่งขันหลายรายการทั้งในประเทศและต่างประเทศ ด้วยเหตุนี้เพื่อให้สมดังเจตนารมณ์ระหว่างบริษัทในกลุ่ม ปตท. ในพื้นที่มาบตาพุดและหน่วยราชการในจังหวัดระยอง จึงได้จัดตั้งทีมฟุตบอลให้กับจังหวัดระยอง ในนาม "ทีมฟุตบอล ปตท. ระยอง" เพื่อเป็นการสนับสนุนให้ชาวระยองเห็นประโยชน์จากกีฬาฟุตบอล ทีมฟุตบอล ปตท. ระยอง จะแข็งแกร่งทัดเทียมกับทีมชั้นนำได้ เราต้องร่วมกันเป็นอีกหนึ่งพลัง ในการสร้างทีม ปตท. ระยอง ผลักดันให้เพลังเพลิงของเราเข้มแข็ง เพื่อนำชื่อเสียงมาสู่จังหวัดระยอง และก้าวไกลสู่อนาคต เพื่อสร้างความภาคภูมิใจให้ประเทศไทย ด้วยการเป็นทีมฟุตบอลชั้นนำของภูมิภาคเอเชียผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน.ผลงานผลงาน. - 2550 - ไทยลีก ดิวิชั่น 2 - อันดับ 2 (เลื่อนชั้นสู่ ไทยลีก ดิวิชั่น 1) - 2551 - ไทยลีก ดิวิชั่น 1 - อันดับ 6 - 2552 - ไทยลีก ดิวิชั่น 1 - อันดับ 10 - 2553 - ไทยลีก ดิวิชั่น 1 - อันดับ 11 - 2554 - ไทยลีก ดิวิชั่น 1 - อันดับ 4 - 2555 - ไทยลีก ดิวิชั่น 1 - อันดับ 5 - 2556 - ไทยลีก ดิวัชั่น 1 - อันดับ 3 (เลือนชั้นสู่ ไทยพรีเมียร์ลีก) - 2557 - ไทยพรีเมียร์ลีก - อันดับ 17 (กลับไปเล่น ยามาฮ่า ลีกวัน) - 2558 - ยามาฮ่า ลีกวัน - อันดับ 7 - 2559 - ยามาฮ่า ลีกวัน - อันดับ 8 - 2560 - ไทยลีก 2 - อันดับ 5</doc>
