<doc id="194538" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194538" title="อัลลี แอนด์ เอเจ">อัลลี แอนด์ เอเจ 78violet (อัลลี แอนด์ เอเจ) () เป็นกลุ่มนักร้องวัยรุ่น ประกอบด้วยผู้หญิง 2 พี่น้อง ได้แก่ อัลลีสัน เรนี "อัลลี" มิคัลกา และ อะแมนดา จอย "เอเจ" มิคัลกา ทั้งคู่เกิดที่เมืองทอร์แรนซ์ แคลิฟอร์เนีย แต่เติบโตขึ้นที่เมืองซีแอตเทิล รัฐวอชิงตัน อัลลีและเอเจต่างก็เป็นนักร้อง นักแต่งเพลง นักแสดง และนักกีตาร์ ทั้งคู่เป็นกลุ่มนักร้องเพลงป็อปคู่ที่ประสบความสำเร็จนับตั้งแต่ซาเวจ การ์เดนประวัติ ประวัติ. อัลลีและเอเจสนใจดนตรีตั้งแต่อายุยังน้อย อัลลีกล่าวว่าเธอเริ่มเล่นดนตรีตั้งแต่อายุ 5 ขวบ ส่วนเอเจเริ่มเมื่ออายุ 3 ขวบ โดยเริ่มจากการร้องเพลงในโบสถ์และในงานที่โรงเรียน อัลลีและเอเจอาศัยอยู่กับพ่อแม่ในชุมชนที่มีรั้วรอบขอบชิดในคาลาบาซาส แคลิฟอร์เนีย แม่ของทั้งคู่ แคร์รี่ มิคัลกา เคยร้องเพลงในวงดนตรีคริสต์ชื่อ "เจ.ซี. แบนด์" นอกจากนี้ อัลลีสันยังได้แสดงในซีรีส์เรื่อง Phil of the Future คู่กับ ริกกี้ อูลล์แมน ทางดิสนีย์แชนแนล ก่อนที่จะได้เซ็นสัญญากับฮอลลีวู้ดเรคคอร์ดสพร้อมกันกับเอเจผลงานเพลงผลงานเพลง. - ค.ศ. 2005: Into the Rush - ค.ศ. 2006: Acoustic Hearts of Winter - ค.ศ. 2007: Insomniatic</doc>
