<doc id="194590" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194590" title="ท่าอากาศยานนานาชาติมาเก๊า">ท่าอากาศยานนานาชาติมาเก๊า ท่าอากาศยานนานาชาติมาเก๊า (จีนตัวเต็ม : 澳門國際機場, โปรตุเกส : Aeroporto Internacional de Macau) เป็นท่าอากาศยานแห่งเดียวในเขตบริหารพิเศษมาเก๊า ประเทศจีน ตั้งอยู่ปลายสุดของเกาะไทปา เปิดใช้งานเมื่อปี พ.ศ. 2538 หลังจากนั้นสนามบินแห่งนี้ได้กลายเป็นจุดหมายหลักในการเดินทางระหว่างจีนแผ่นดินใหญ่และไต้หวัน ในปี พ.ศ. 2549 มีผู้โดยสารประมาณ 5 ล้านคน และมีปริมาณสินค้ากว่า 2 แสนตัน . อย่างไรก็ตาม เช่นเดียวกับฮ่องกง มาเก๊ามีระบบตรวจคนเข้าเมืองเป็นของตนเองและมีระบบศุลกากรที่แยกออกจากจีน ผู้ที่เดินทางระหว่างจีนแผ่นดินใหญ่กับมาเก๊าต้องได้รับการตรวจคนเข้าเมืองและตรวจสินค้าจากศุลกากรก่อน เที่ยวบินระหว่างจีนแผ่นดินใหญ่และมาเก๊าต้องได้รับการตรวจเหมือนกับเที่ยวบินระหว่างประเทศอื่นๆสายการบินและจุดหมายปลายทางในปัจจุบัน</doc>
