<doc id="194561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194561" title="Titan Online">Titan Online Titan Online (ชื่อเดิม Darkstory Online) เป็นผลงานของ บริษัท EYA Interactive ประเทศเกาหลี เป็นแนวเกมแฟนตาซี FULL 3D MMORPG นำเข้ามาให้บริการในประเทศไทยโดย บริษัท JAYA SOFT VISION CO., LTD.เนื้อเรื่องของเกม เนื้อเรื่องของเกม. เนื้อเรื่องของเกม มาจากตำนานที่เล่าขานกันว่า ในสมัยหนึ่ง มีจอมยุทธ์นามว่า "มุคยาง" ผู้ซึ่งมีฝีมือล้ำเลิศในเรื่องวรยุทธ์ ไม่สามารถหาผู้ใดมาเทียบได้ จนทำให้พ่อมดผู้มีเวทมนตร์รู้สึกไม่พอใจ จึงสาปให้ทั่วทั้งยุทธภพกลายเป็นโลกแห่งแฟนตาซี เรื่องราวที่สำคัญๆ ก็เกิดขึ้นจากโลกแฟนตาซีนี้นี่เอง!! เรื่องที่สำคัญที่สุดก็คือ กษัตริย์ผู้โหดร้ายได้ฆ่าบิดาของมุคยางตายในสงคราม ทำให้มุคยางเคียดแค้นเป็นยิ่งนัก จึงได้พร่ำฝึกวรยุทธ์และเวทมนตร์ต่างๆ เพิ่มเติม เพื่อที่จะกลับไปล้างแค้นให้บิดา เมื่อมุคยางเดินทางข้ามสะพานเพื่อไปกำจัดกษัตริย์ผู้โหดร้าย แต่กลับพลาดท่าถูกฆ่าโดยเหล่าองครักษ์จนร่างกายแตกออกเป็นเสี่ยงๆ วิญญาณของมุคยางที่แตกออกเป็นหมื่นๆ ส่วน ได้ตกไปอยู่กับเหล่าเด็กๆ ที่ต้องการปราบกษัตริย์ผู้โหดร้ายนั้น พวกเด็กๆ ที่มีชิ้นส่วนของวิญญาณมุคยาง จึงมีพลังพิเศษสามารถต่อกรกับกษัตริย์ผู้โหดร้ายได้ ทำให้กษัตริย์ผู้โหดร้ายโกรธแค้นยิ่งขึ้นไปอีก...</doc>
