<doc id="194684" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194684" title="เดชีเฟรเดแล็ทร์">เดชีเฟรเดแล็ทร์ เดชีเฟรเดแล็ทร์ () เกมโชว์จากประเทศฝรั่งเศส เป็นรายการเกมโชว์ความรู้ในด้านอักษรศาสตร์และคณิตศาสตร์ Armand Jammot เป็นผู้คิดริเริ่มรายการนี้ขึ้นมา จะเน้นในเรื่องของวิชาคณิตศาสตร์และอักษรศาสตร์ ในอดีตเคยออกอากาศครั้งแรกทางสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศฝรั่งเศส ช่อง 4 ตันฉบับมาจากรายการ Countdown ออกอากาศทางช่อง 4 จากประเทศอังกฤษ ปัจจุบันนี้ผู้ดำเนินรายการโดย Laurent Romejko, Arielle Boulin-Prat และ Bertrand Renard (เป็นผู้ตรวจสอบคำศัพท์ในพจนานุกรม)จำนวนรายการที่ถูกนำออกอากาศจำนวนรายการที่ถูกนำออกอากาศ. - ออกอากาศครั้งแรกเมื่อปี ค.ศ. 1965 ทางช่อง O.R.T.F. ฝรั่งเศส - ครั้งที่ 2 เมื่อปี ค.ศ. 1988-2005 ออกอากาศทางช่อง France 2 และได้ออกอากาศทางช่อง 5 ฝรั่งเศส (เตเวแซ็งก์มงด์) ควบคู่ไปด้วย - ครั้งที่ 3 เมื่อปี ค.ศ. 2006-2009 ออกอากาศทางช่อง France 3 และได้ออกอากาศทางช่อง 5 ฝรั่งเศส (เตเวแซ็งก์มงด์, ทรูวิชั่นส์ช่อง 58) จะออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 13.30 น. - 14.00 น. - ครั้งที่ 4 เมื่อปี ค.ศ. 2009-2011 ออกอากาศทางช่อง France 3 และได้ออกอากาศทางช่อง 5 ฝรั่งเศส (เตเวแซ็งก์มงด์, ทรูวิชั่นส์ช่อง 58) เพิ่มเวลาการออกอากาศเป็นทุกวันจันทร์-เสาร์ และเปลี่ยนเวลาการออกอากาศเป็นเวลา 14.00 น. - 14.30 น. - ครั้งที่ 5 เมื่อปี ค.ศ. 2001 จนถึงปัจจุบัน เพิ่มการออกอากาศเป็น 1 ชั่วโมงรูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. รายการนี้เปิดโอกาสให้ชาวฝรั่งเศสเข้ามาตอบคำถาม โดยทั้ง 2 ท่านจะเป็นผู้เข้าแข่งขันทางบ้านที่สมัครเข้ามาในรายการนี้ จะแข่งทั้งหมด 8+8 เกม แข่ง 2 รอบ ก็คือ คณิตศาสตร์และอักษรศาสตร์ ใครที่ได้คะแนนมากที่สุดจะได้เป็นแชมป์ 1 สมัย ถ้าใครทำได้แชมป์ 5 สมัย จะมีรางวัลพิเศษที่ทางรายการมอบให้ทั้งตำแหน่งชนะเลิศและตำแหน่งรองชนะเลิศเทปพิเศษ เทปพิเศษ. ในเทปพิเศษนี้จะนำเอาผู้เข้าแข่งขันที่เคยเป็นแชมป์ 5 สมัย ทั้งหมดโดยจะการสุ่มหาผู้โชคดีเข้ามา 2 คน โดยจะแข่งขันเกมคณิตศาสตร์และอักษรศาสตร์ ผู้เข้าแข่งขันท่านใดได้คะแนนมากที่สุด ได้เป็นแชมป์ประจำปี พร้อมถ้วยรางวัล และของรางวัลจากทางรายการเกมที่ใช้ในการตอบคำถาม เกมที่ใช้ในการตอบคำถาม. คณิตศาสตร์ ทางรายการจะนำโจทย์คณิตศาสตร์ในรูปแบบตัวเลขซึ่งจะคล้ายคลึงกับรายการ IQ 180 (ที่เคยออกอากาศทางช่อง 5 ของไทย) ทั้งหมด 6 ตัว ตั้งแต่ 0-9 10, 25, 50, 75, 100 และคำตอบที่เราต้องการ ใครคำนวณถูกต้องจะได้คะแนน เวลาในการคำนวณ 40 วินาที จะต้องคำนวณให้ถูกต้องสมบูรณ์ ในกรณีผู้เข้าแข่งขันท่านใดคำนวณผิด วิทยากรจะเป็นคนเฉลย อักษรศาสตร์ ทางรายการจะนำโจทย์ ตัวอักษรละติน A-Z ทั้งหมด 10 ตัว ผู้เข้าแข่งขันจะต้องบอกจำนวนสระ เวลาในการคิด 30 วินาที จะต้องได้คำศัพท์ที่กำหนดให้ถูกต้องไม่น้อยกว่า 5 ตัว ส่วนใหญ่จะเป็นคำคัพท์ภาษาฝรั่งเศสทั้งหมดการดวล การดวล. ในรอบนี้จะเป็นการดวลกันวันละ 5 เกม ในแต่ละเกมจะมีโจทย์ที่ทางรายการให้มาตอบคำถาม เวลาในการคิด 30 วินาที รอบละ 5 คะแนน- ความรู้ทั่วไป ทางรายการจะนำโจทย์ที่เกี่ยวกับบุคคลที่มีชื่อเสียง - คณิตศาสตร์ จะนำโจทย์สมการแบบยาว ที่ทางวิทยากรเป็นตัวตั้งจะแสดง บวก ลบ คูณ หาร ทั้งหมด ผู้เข้าแข่งขันจะต้องตอบให้ถูกต้อง - สะกดคำ บางรายการจะนำคำใบ้ให้ผู้เข้าตอบภายใวลา 1 นาที ซึ่งในคำใบ้จะพูดแบบปากเปล่า ทั้ง 2 ท่านจะต้องแย่งกันกดปุ่มถ้าสัญญาณไฟตกอยู่ที่ใครผู้เข้าแข่งท่านนี้จะต้องตอบเป็นคำศัพท์และตัวสะกดให้ถูกต้องสมบูรณ์ ตั้งแต่วันที่ 5 กันยายน 2559 เป็นต้นไป ทางรายการจึงได้เพิ่มช่วง Le mots de la fin สำหรับผู้ชนะเลิศผ่านเข้ารอบในครั้งนี้ เวลาในการคิด 2 นาทีในการทายคำศัพท์ภาษาฝรั่งเศส ทายถูกได้เงินรางวัลสะสมคำละ 100 ยูโร สูงสุดถึง 8 คำ</doc>
