<doc id="194727" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194727" title="รายชื่อท่าอากาศยานในประเทศญี่ปุ่น">รายชื่อท่าอากาศยานในประเทศญี่ปุ่น รายชื่อท่าอากาศยานในประเทศญี่ปุ่นการจำแนกประเภท การจำแนกประเภท. ในญี่ปุ่นมีการจัดลำดับประเภทของท่าอากาศยานไว้ 3 ระดับ ภายใต้กฎหมายเดินอากาศญี่ปุ่นเพื่อความปลอดภัยและลดมลพิษทางเสียง รัฐบาลได้ออกกฎหมายลดมลพิษทางเสียงและกฎหมายพัฒนาท่าอากาศยานเพื่อการพัฒนาเศรษฐกิจ จากกฎหมายดังกล่าวทำให้ท่าอากาศยานในญี่ปุ่นแบ่งออกเป็น 4 ประเภท ดังนี้- ระดับที่ 1 : ท่าอากาศยานนานาชาติ รองรับเที่ยวบินระดับประเทศ เที่ยวบินสำคัญต่างๆ และเที่ยวบินที่อยู่ในสถานการณ์ฉุกเฉินที่ต้องการมาตรการรักษาความปลอดภัยที่เข้มงวด เช่น ถูกสลัดอากาศจี้ มีทั้งสิ้น 5 แห่ง - ระดับที่ 2 : ท่าอากาศยานภูมิภาค ท่าอากาศยานในระดับจังหวัดหรือชุมชนที่รัฐบาลเห็นว่ามีความสำคัญ รองรับเที่ยวบินระดับภูมิภาคและบางเที่ยวบินระหว่างประเทศ - ระดับที่ 3 : ท่าอากาศยานท้องถิ่น เป็นท่าอากาศยานที่ใช้งานร่วมกันระหว่างสายการบินพาณิชย์และกองกำลังป้องกันตนเองทางอากาศ รองรับเที่ยวบินภายในประเทศ - ท่าอากาศยานอื่นๆ ที่มิได้อยู่ในรายการดังกล่าวรายชื่อท่าอากาศยาน</doc>
