<doc id="194725" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194725" title="ท่าอากาศยานโคเบะ">ท่าอากาศยานโคเบะ ท่าอากาศยานโคเบะ () (หรือ ท่าอากาศยานโกเบ) เป็นท่าอากาศยานที่ถมทะเลสร้างบนเกาะเทียมบริเวณชายฝั่งเมืองโคเบะ ประเทศญี่ปุ่น รองรับเที่ยวบินภายในประเทศเป็นหลัก และเครื่องเช่าเหมาระหว่างประเทศในบางครั้ง จัดอยู่ในท่าอากาศยานระดับสามในญี่ปุ่นสายการบินและจุดหมายปลายทาง สายการบินและจุดหมายปลายทาง. ท่าอากาศยานโคเบะมีอาคารผู้โดยสารหลังเดียวและมี 4 เกท ,ที่จอด(เครื่องบินขนาดเล็ก) 18 ที่จอด- ออลนิปปอนแอร์เวย์ (โอกินาว่า, ซัปโปโร - ชิโตเสะ, โตเกียว - ฮาเนดะ) - เจแปนแอร์ไลน์ ยกเลิกเส้นทางในปี พ.ศ.2553 - สกายมาร์กแอร์ไลน์ (โอกินาว่า (ฤดูกาล) ,โตเกียว - ฮาเนดะ ,ไอบาระกิ ,คาโกชิมะ ,นะงะซากิ ,โตเกียว - นะริตะ)</doc>
