<doc id="194732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194732" title="ท่าอากาศยานฟุกุโอะกะ">ท่าอากาศยานฟุกุโอะกะ ท่าอากาศยานฟุกุโอะกะ () ชื่อเดิมคือ ฐานทัพอากาศอิตะซุเกะ เป็นท่าอากาศยานในเมืองฟุกุโอะกะ ประเทศญี่ปุ่น ตั้งอยู่ห่างจากสถานีรถไฟฮะกะตะ 3 กิโลเมตรทางทิศตะวันออก จัดเป็นท่าอากาศยานระดับสองในญี่ปุ่น ปัจจุบันรองรับเที่ยวบินภายในประเทศและระหว่างประเทศ มีการใช้งานเต็มอัตราการรองรับของท่าอากาศยานและไม่สามารถขยายได้แล้ว ปิดการขึ้นลงของเที่ยวบินเวลา 22.00 น. ทุกวันเพื่อลดเสียงรบกวนต่อผู้อยู่อาศัยบริเวณใกล้เคียงในเวลากลางคืน และจะเปิดให้เที่ยวบินขึ้นลงอีกครั้งเวลา 7.00 น. ท่าอากาศยานตั้งอยู่ที่เขตฮะกะตะ ทางตะวันออกเฉียงใต้ของศูนย์กลางของเมือง เชื่อมต่อกับส่วนอื่นของเมืองด้วยรถไฟใต้ดินและถนน รถไฟใต้ดินวิ่งจากท่าอากาศยานไปยังย่านธุรกิจใช้เวลาไม่ถึง 10 นาที ท่าอากาศยานฟุกุโอะกะเป็นท่าอากาศยานที่มีผู้โดยสารคับคั่งเป็นอันดับสีของญี่ปุ่น ใน พ.ศ. 2549 มีผู้โดยสาร 18.1 ล้านคน และมีเที่ยวบินขึ้นลง 137,000 เที่ยว ระหว่างปี พ.ศ. 2495 ถึง พ.ศ. 2515 ท่าอากาศยานแห่งนี้ได้ใช้เป็นที่ตั้งของฐานทัพของกองทัพอากาศสหรัฐอเมริกา มีชื่อว่าฐานทัพอากาศอิตะซุเกะ .สายการบินและจุดหมายปลายทางภายในประเทศสายการบินและจุดหมายปลายทาง. ภายในประเทศ. - ออลนิปปอนแอร์เวย์ (นาโงยา-เซ็นแทรร์, โอกินาว่า, โอซะกะ-อิตะมิ, โอซะกะ-คันไซ, ซัปโปโร-จิโตะเสะ, โตเกียว-ฮาเนดะ, โตเกียว-นาริตะ)- แอร์นิปปอน (ฟุกุเอะ, ฟุกุชิมะ, โคมัตซุ, เซ็นได, ทสึชิมะ) - อามะคุสะแอร์ไลน์ (อามะคุสะ) - เจแปนแอร์ไลน์ (มัตสุยะมะ, มิยะซะกิ, นาโงยา-เซ็นแทรร์, โอกินาว่า, โอซะกะ-อิตะมิ, โอซะกะ-คันไซ, ซัปโปโร-จิโตะเสะ, โตเกียว-ฮาเนดะ, โตเกียว-นาริตะ)- เจแอร์ (โกจิ, นาโงยา-โคมะกิ) - เจแปนแอร์คอมมิวเตอร์ (อิซุโมะ, คาโงชิมะ, มัตสุโมโตะ, มัตสุยะมะ, โอซะกะ-อิตะมิ, โทกุชิมะ) - เจแปนทรานส์โอเชียนแอร์ (โอกินาว่า) - สกายมาร์กแอร์ไลน์ (โตเกียว-ฮาเนดะ)ระหว่างประเทศระหว่างประเทศ. - แอร์ไชนา (ปักกิ่ง, ต้าเหลียน, เซี่ยงไฮ้-ผู่ตง) - เอเชียนาแอร์ไลน์ (ปูซาน, เชจู, โซล-อินชอน) - คาเธ่ย์แปซิฟิค (ฮ่องกง, ไทเป) - ไชนาแอร์ไลน์ (ไทเป) - ไชนาอีสเทิร์นแอร์ไลน์ (ปักกิ่ง, เซี่ยงไฮ้-ผู่ตง, ชิงเตา) - ไชนาเซาต์เทิร์นแอร์ไลน์ (ต้าเหลียน, กวางโจว, เฉินหยาง) - คอนติเนนตัลแอร์ไลน์- คอนติเนนตัลไมโครนีเชีย (กวม) - ดราก้อนแอร์ (ฮ่องกง) - อีวาแอร์ (ไทเป) - ฟินน์แอร์ (เฮลซิงกิ) - เจแปนแอร์ไลน์ (เซี่ยงไฮ้-ผู่ตง) - โคเรียนแอร์ (ปูซาน, โซล-อินชอน) - ฟิลิปปินส์แอร์ไลน์ (มะนิลา) - สิงคโปร์แอร์ไลน์ (สิงคโปร์) - การบินไทย (กรุงเทพฯ-สุวรรณภูมิ) - เวียดนามแอร์ไลน์ (โฮจิมินห์ซิตี้) - เจ็ตสตาร์แอร์เวย์ (กรุงเทพฯ-สุวรรณภูมิ,สิงคโปร์)</doc>
