<doc id="194719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194719" title="จอห์นนีวอล์กเกอร์ไทยแลนด์ซอกเกอร์ลีก ฤดูกาล 2539/40">จอห์นนีวอล์กเกอร์ไทยแลนด์ซอกเกอร์ลีก ฤดูกาล 2539/40 จอห์นนีวอล์กเกอร์ไทยแลนด์ซอกเกอร์ลีก ฤดูกาล 2539/40 เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกสูงสุดของไทยฤดูกาลแรก โดยปรับเปลื่ยนจาก ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ก. โดยมี 18 สโมสรที่มาจาก ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ก. ฤดูกาล 2538 โดยเริ่มจัดการแข่งขันอย่างเป็นทางการภายใต้การดูแลของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ร่วมกับผู้สนับสนุนหลักคือ และทำให้ ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ก. แปรสภาพเป็นฟุตบอลในระดับ ซูเปอร์คัพ ในที่สุดภาพรวมก่อนการแข่งขัน ภาพรวมก่อนการแข่งขัน. ถ้วย ก. เป็นการแข่งขันฟุตบอลในระดับสูงสุด ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2459 - พ.ศ. 2538 จนกระทั่งในปี พ.ศ. 2539 สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ได้จัดการแข่งขันฟุตบอลอาชีพขึ้น จึงได้จัดการแข่งขัน จอห์นนีวอล์กเกอร์ไทยแลนด์ซอกเกอร์ลีก โดยภายใต้การดูแลของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ร่วมกับผู้สนับสนุนหลักคือ สำหรับระบบการแข่งขันนั้น จะประกอบด้วย 18 สโมสรที่ทำการแข่งขันจาก ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ก. ฤดูกาล 2538 โดยที่ 4 อันดับแรกของตารางคะแนน จะผ่านเข้ารอบสู่รอบเพลย์ออฟเพื่อหาตำแหน่งชนะเลิศ และ 6 อันดับท้ายตารางคะแนนจะตกชั้น โดยจะรวมอีก 4 สโมสรที่เลื่อนชั้นมาจาก ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ข. เพื่อจัดตั้งฟุตบอลลีกระดับรองสูงสุดในนาม ไทยลีกดิวิชัน 1 ในฤดูกาลถัดไป โดยสโมสรชนะเลิศในฤดูกาลที่ผ่านมา (ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ก. ฤดูกาล 2538) คือ ธนาคารกสิกรไทย ได้รับสิทธิไปเล่นในรายการสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลตารางคะแนนเมื่อสิ้นสุดฤดูกาล. - กฎการจัดอันดับ: 1st คะแนน; 2nd สถิติการพบกัน; 3rd ผลต่างประตูได้เสีย; 4th จำนวนประตูได้- ธนาคารกรุงเทพ ชนะเลิศ รับเงินรางวัล 2 ล้านบาท , หลักทรัพย์ รองชนะเลิศ รับเงินรางวัล 1 ล้านบาท - พนักงานยาสูบ, โอสถสภา, ธนาคารกรุงเทพฯ พาณิชย์การ , ราชวิถี, ธนาคารกรุงไทย และ สิงห์ธำรงไทยสโมสร ตกชั้นลง ลีก ดิวิชั่น 1รอบเพลย์ออฟชนะเลิศ รอบเพลย์ออฟชนะเลิศ. ทีมอันดับ 1-4 ของลีก ประกอบด้วย (ธนาคารกสิกรไทย, องค์การโทรศัพท์ฯ, ธนาคารกรุงเทพ, ตลาดหลักทรัพย์ฯ) ได้ผ่านเข้ามาสู่รอบเพลย์ออฟหาแชมป์รอบรองชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศภาพรวมหลังการแข่งขันภาพรวมหลังการแข่งขัน. - ลีกจะถูกลดจำนวนลงเหลือ 12 ทีม ในฤดูกาล 2540 ประกอบด้วย ธนาคารกรุงเทพ, ตลาดหลักทรัพย์ฯ, ธนาคารกสิกรไทย, องค์การโทรศัพท์ฯ, ทหารบก, ทหารอากาศ, สินธนา, ยูคอมราชประชา, ราชนาวีสโมสร, การท่าเรือฯ สิงห์-เทโรศาสน และ ตำรวจ- ส่วนอีก 6 ทีมที่เหลือ ประกอบด้วย พนักงานยาสูบ, โอสถสภา, ธนาคารกรุงเทพฯ พาณิชย์การ , ราชวิถี, ธนาคารกรุงไทย และ สิงห์ธำรงไทยสโมสร จะถูกนำไปรวมกับ 4 อันดับแรกจากถ้วย ข เดิม ประกอบด้วย ระยอง-ราชพฤกษ์, ชลบุรี-สันนิบาต สมุทรปราการ, ทรัพย์สินส่วนพระมหากษัตริย์ และ ธนาคารเพื่อการเกษตรฯ เพื่อสร้างลีกระดับสองใหม่ โดยจะไม่มีการเพลย์ออฟหาแชมป์เหมือนในปีนี้ และจะให้เหลือทีมตกชั้นเพียงหนึ่งทีม โดยทีมอันดับรองสุดท้ายของไทยลีก จะพบกับทีมอันดับสองของดิวิชั่น 1 เพื่อหาทีมเล่นในไทยลีกต่อไปรางวัลประจำฤดูกาลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมรางวัลประจำฤดูกาล. ผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยม. - วิทยา เลาหกุล - ธนาคารกรุงเทพผู้จัดการทีมยอดเยี่ยมผู้จัดการทีมยอดเยี่ยม. - สุทธิศักดิ์ โล่ห์สวัสดิ์ - ธนาคารกรุงเทพผู้เล่นยอดเยี่ยมผู้รักษาประตูยอดเยี่ยมผู้เล่นยอดเยี่ยม. ผู้รักษาประตูยอดเยี่ยม. - นิพนธ์ มาลานนท์ - (ธนาคารกสิกรไทย)กองหลังยอดเยี่ยมกองหลังยอดเยี่ยม. - สุรชัย จิระศิริโชติ - (สินธนา)กองกลางยอดเยี่ยมกองกลางยอดเยี่ยม. - อัมพร อำพันสุวรรณ - (องค์การโทรศัพท์ฯ)กองหน้ายอดเยี่ยมกองหน้ายอดเยี่ยม. - พงศธร เทียบทอง - (องค์การโทรศัพท์ฯ)อันดับผู้ทำประตูสูงสุด อันดับผู้ทำประตูสูงสุด. 21 ประตู- อัมพร อำพันสุวรรณ (องค์การโทรศัพท์ฯ) 18 ประตู- พิทยา สันตะวงศ์ (ตลาดหลักทรัพย์ฯ) 15 ประตู- ชายชาญ เขียวเสน (ราชนาวี) - บุญร่วม ศรีสังข์ (ทหารบก) 14 ประตู- เนติพงษ์ ศรีทองอินทร์ (ธนาคารกสิกรไทย) - ยุทธนา พลศักดิ์ (ยูคอมราชประชา) - อิศราวิทย์ เชาว์พานิช (ราชวิถี) 12 ประตู- ส่งเสริม มาเพิ่ม (ทหารอากาศ) - สมาน ดีสันเที๊ยะ (ยูคอมราชประชา) 11 ประตู- คณิต อัจฉราโยธิน (การท่าเรือฯ) - ภานุวัฒน์ ยินผัน (ธนาคารกสิกรไทย) - สุชิน พันธ์ประภาส (ยูคอมราชประชา) 10 ประตู- พิสิทธิ์ ฟูเผ่า (ทหารบก) - ขจร ปุณณะเวส (ตำรวจ) - เชี่ยวชาญ แพรขุนทด (สินธนา) - เบลลี่ เย็บ (พนักงานยาสูบ)</doc>
