<doc id="194711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194711" title="ระบบสารสนเทศเพื่อการจัดการ">ระบบสารสนเทศเพื่อการจัดการ ระบบสารสนเทศเพื่อการจัดการ หรือ เอ็มไอเอส () หมายถึง ระบบคอมพิวเตอร์ หรือขั้นตอนที่ช่วยในการจัดเก็บสารสนเทศเพื่อใช้ในการบริหารและการจัดการองค์กรได้อย่างมีประสิทธิภาพ ระบบสารสนเทศเพื่อการจัดการนี้จะมีส่วนครอบคลุมถึง บุคคล เอกสาร เทคโนโลยี และขั้นตอนในการทำงาน เพื่อที่จะแก้ปัญหาทางธุรกิจไม่ว่าทาง ราคา สินค้า บริการ หรือกลยุทธต่างๆ ระบบสารสนเทศเพื่อการจัดการจะแตกต่างจากระบบสารสนเทศทั่วไป กล่าวคือระบบนี้จะใช้ในการวิเคราะห์ระบบอื่นๆ เพื่อนำมาประยุกต์ใช้ ในทางวิชาการคำว่าระบบสารสนเทศเพื่อการจัดการนี้ถูกใช้ในส่วนของรูปแบบการจัดการข้อมูล เช่น ระบบผู้เชี่ยวชาญ หรือ ระบบช่วยในการตัดสินใจการพัฒนาระบบสารสนเทศ การพัฒนาระบบสารสนเทศ. "การกระทำที่จะถูกนำไปสร้างระบบข้อมูลที่แก้ปัญหาขององค์กรที่เรียกว่าการพัฒนาระบบ". [8] เหล่านี้รวมถึงการวิเคราะห์ระบบการออกแบบระบบการเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์ / การดำเนินการทดสอบการแปลง, การผลิตและการบำรุงรักษาในที่สุด การกระทำเหล่านี้มักจะเกิดขึ้นในลำดับที่กำหนด แต่บางคนอาจจำเป็นต้องทำซ้ำหรือจะประสบความสำเร็จไปพร้อม ๆ กัน แปลงเป็นกระบวนการของการเปลี่ยนแปลงหรือการแปลงระบบเก่าเป็นใหม่ ซึ่งสามารถทำได้ในสามวิธีขั้นพื้นฐาน แต่วิธีการใหม่ (ต้นแบบการเขียนโปรแกรมมาก, JAD, ฯลฯ ) จะเปลี่ยนวิธีการแปลงเหล่านี้แบบดั้งเดิมในหลายกรณี:ดูเพิ่มเติมดูเพิ่มเติม. - ระบบสารสนเทศขององค์กร - ปริญญาตรีสาขาคอมพิวเตอร์ระบบสารสนเทศ - ปัญญาธุรกิจ - การจัดการประสิทธิภาพธุรกิจ - กฎธุรกิจ - การกำกับดูแลกิจการของเทคโนโลยีสารสนเทศ - การทำเหมืองข้อมูล ทำนายวิเคราะห์- สถาปัตยกรรมองค์กร - ระบบการวางแผนขององค์กร - การจัดการโดยวัตถุประสงค์ - การประมวลผลการวิเคราะห์ออนไลน์ - ชุดสำนักงานออนไลน - การตลาดแบบ Real-time</doc>
