<doc id="194846" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194846" title="ไมเคิล สกอฟิลด์">ไมเคิล สกอฟิลด์ ไมเคิล สกอฟิลด์ () เป็นตัวละครเอกในซีรีส์อเมริกันทางโทรทัศน์เรื่อง แผนลับแหกคุกนรก แสดงโดย เวนท์เวิร์ท มิลเลอร์ อายุ 31 ปี เป็นตัวละครที่ปรากฏตัวในตอนแรกของเรื่องด้วยการปล้นธนาคาร เพื่อที่จะทำให้ตัวเขาเข้าคุกไปที่เดียวกับที่พี่ชายของเขา ลินคอล์น เบอร์โรวส์ (โดมินิก เพอร์เซลล์) ถูกกักขัง โดยเขาได้วางแผนเกี่ยวกับการแหกคุกที่ ฟอกซ์ ริเวอร์ (fox river) ในฤดูกาลแรก เพื่อให้เบอร์โรวส์หนีออกจากคุกที่เขาได้รับโทษประหาร ไมเคิลปรากฏตัวในทุกตอนของซีรีส์เรื่องนี้ ถึงแม้ว่าลินคอล์น เบอร์โรวส์จะเป็นตัวเอกในซีรีส์เรื่องนี้ แต่ไมเคิลก็ดูเป็นตัวหลักมากกว่าลินคอล์น โดยเฉพาะในฤดูกาลแรกและฤดูกาลที่ 3 โดยตัวละครที่แสดงเป็นไมเคิลตอนเด็กชื่อ ดีแลน ไมเน็ตต์ประวัติ ประวัติ. เขาได้เรียนชั้นมัธยมปลายที่เมือง สโกกี รัฐอิลลินอยส์ และได้ศึกษาต่อในระดับปริญญาตรีและโทในด้าน วิศวกรรมโยธา ในจากมหาวิทยาลัยโรโยลา หลังจากจบการศึกษาเขาได้มาเป็นวิศวกรโครงสร้าง ที่บริษัทสถาปนิกแห่งหนึ่งที่เมืองมิดเดิลตันในดาวน์ทาวน์ชิคาโก</doc>
