<doc id="194825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194825" title="ท่าอากาศยานฮาโกดาเตะ">ท่าอากาศยานฮาโกดาเตะ ท่าอากาศยานฮาโกดาเตะ () เป็นท่าอากาศยานตั้งอยู่จากใจกลางเมืองฮาโกดาเตะไปราว 10 กิโลเมตร จังหวัดฮกไกโด ประเทศญี่ปุ่น จัดเป็นท่าอากาศยานระดับที่สองในญี่ปุ่นสายการบินและจุดหมายปลายทางภายในประเทศสายการบินและจุดหมายปลายทาง. ภายในประเทศ. - แอร์โด (โตเกียว-ฮาเนดะ) - แอร์ทรานส์เสะ (โอโซระ, โอบิฮิโระ) - ออลนิปปอนแอร์เวย์ (โอซะกะ-คันไซ, นาโงยา, ซัปโปโร-โอกะดะมะ, โตเกียว-ฮาเนดะ) - ฮอกไกโดแอร์ซิสเทม (อาซะฮิกะวะ, กุชิโระ, ซัปโปโร-โอกะดะมะ, โอกุชิริ) - เจแปนแอร์ไลน์ (โตเกียว-ฮาเนดะ, โอซะกะ-คันไซ)ระหว่างประเทศระหว่างประเทศ. - เอเชียนแอร์ไลน์ (เหมาลำสู่โซล-อินชอน) - คาเธ่ย์แปซิฟิก (เหมาลำสู่ฮ่องกง)- ดราก้อนแอร์ (เหมาลำสู่ฮ่องกง) - เอสเอทีแอร์ไลน์ (แซคคาลิน) - โคเรียนแอร์ (โซล-อินชอน)ดูพิ่มดูพิ่ม. - รายชื่อท่าอากาศยานในประเทศญี่ปุ่น</doc>
