<doc id="194872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194872" title="การวิเคราะห์อันตรายและการควบคุมจุดวิกฤต">การวิเคราะห์อันตรายและการควบคุมจุดวิกฤต การวิเคราะห์อันตรายและการควบคุมจุดวิกฤต (อังกฤษ: Hazard Analysis and Critical Control Point) หรือ (ชื่อย่อ: HACCP) คือ ระบบควบคุมการผลิตอาหารเพื่อให้ได้อาหารที่ปลอดภัย จากอันตรายจากสารเคมี เชื้อโรค และสิ่งแปลกปลอมหลักการของการวิเคราะห์อันตรายและการควบคุมจุดวิกฤต หลักการของการวิเคราะห์อันตรายและการควบคุมจุดวิกฤต. หลักการของการวิเคราะห์อันตรายและการควบคุมจุดวิกฤต ประกอบด้วยหลักการ 7 หลักการ ดังนี้1. ดำเนินการวิเคราะห์อันตราย 2. หาจุดวิกฤตที่ต้องควบคุม 3. กำหนดจุดวิกฤต 4. กำหนดระบบเพื่อติดตามการควบคุมจุดวิกฤตที่ต้องควบคุม 5. กำหนดวิธีการแก้ไข เมื่อตรวจพบว่าจุดวิกฤตที่ต้องควบคุม 6. กำหนดวิธีการทวนสอบเพื่อยืนยันประสิทธิภาพการดำเนินงานของระบบ HACCP 7. กำหนดวิธีการจัดเก็บเอกสารที่เกี่ยวข้องกับวิธีการปฏิบัติและบันทึกข้อมูลต่างๆ ที่เหมาะสมตามหลักการเหล่านี้ และการประยุกต์ใช้</doc>
