<doc id="194815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194815" title="ชัก เยเกอร์">ชัก เยเกอร์ ชัก เยเกอร์ () ในชื่อเต็มว่า ชาลส์ เอลวูด "ชัก" เยเกอร์ () เกิดเมื่อ วันที่ 13 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1923 เขาเริ่มงานในกองทัพอากาศสหรัฐ ในการเป็น ช่างเครื่อง และ ต่อมาเข้ามาเรียนเป็น นักบินขับไล่ พี 51 มัสแตง ในสงครามโลกครั้งที่ 2 ในสมรภูมิภาคพื้นยุโรป ด้วยความที่เขามีสายตาที่ดีมากถึง 20 / 10 ( คนปกติทั่วไปมองเห็นได้ 20 / 20 ) และความสามารถทางการบินที่ดี เขาจึงได้รับการคัดเลือกให้เป็นนักบินทดสอบเครื่องบินใหม่ๆ หลังสงครามโลก เขายังเป็นนักบินของกองทัพอากาศสหรัฐอเมริกา และในวันที่ 14 ตุลาคม ค.ศ. 1947 เขาได้ทำการบินด้วยเครื่องบินพลังงานจรวด เบลล์ เอกซ์ 1 ด้วยความเร็วที่มากกว่าความเร็วเสียงเป็นคนแรกของโลกที่ความสูง 45000 ฟุต ความเร็ว 1.07 มัค</doc>
