<doc id="194916" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194916" title="ธงชาติสวิตเซอร์แลนด์">ธงชาติสวิตเซอร์แลนด์ ธงชาติสวิตเซอร์แลนด์ มีลักษณะเป็นธงสี่เหลี่ยมจัตุรัสพื้นสีแดง กลางธงมีรูปกากบาทสีขาว โดยความยาวของกากบาทแต่ละด้านนั้นเท่ากัน นับได้ว่าเป็นธงชาติของ 1 ใน 2 ประเทศที่ใช้ธงรูปสี่เหลี่ยมจัตุรัส (อีกธงหนึ่งคือธงชาตินครรัฐวาติกัน) ธงนี้เป็นธงที่ใช้ทั่วไปบนบก ส่วนธงเรือของสวิตเซอร์แลนด์นั้น ใช้ธงลักษณะอย่างเดียวกัน แต่เปลี่ยนสัดส่วนธงเป็นกว้าง 2 ส่วน ยาว 3 ส่วนประวัติยุคกลางสมัยใหม่ร่วมสมัยธงที่คล้ายคลึงกัน ธงที่คล้ายคลึงกัน. อนึ่ง ธงชาติสวิตเซอร์แลนด์นี้ยังเป็นต้นแบบของธงองค์การกาชาดสากล ซึ่งกำหนดขึ้นตามข้อตกลงเจนีวาในปี พ.ศ. 2407 ลักษณะของธงนี้จะกลับกันกับธงชาติสวิตเซอร์แลนด์ คือ พื้นเป็นสีขาว กากบาทกลางธงเป็นสีแดง เหตุที่กำหนดลักษณะธงอย่างนี้ขึ้น ก็เพื่อเป็นเกียรติแก่นายอังรี ดูนังต์ ผู้ให้กำเนิดกิจการกาชาดสากล ซึ่งเป็นชาวสวิตเซอร์แลนด์</doc>
