<doc id="194930" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194930" title="ธงชาติเนเธอร์แลนด์">ธงชาติเนเธอร์แลนด์ ธงชาติเนเธอร์แลนด์ () เป็นธงสามสีสามแถบรูปสี่เหลี่ยมผืนผ้า สัดส่วนโดยรวมกว้าง 2 ส่วน ยาว 3 ส่วน ภายในเรียงเป็นแถบสีสีแดง สีขาว และสีน้ำเงินตามลำดับจากบนลงล่าง เริ่มใช้ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2115 แต่ได้กำหนดให้เป็นธงชาติของประเทศเนเธอร์แลนด์อย่างเป็นทางการมาในปี พ.ศ. 2480 ธงนี้นับเป็นธงสามสีธงแรกของโลกและเป็นธงสามสีที่เก่าแก่ที่สุดซึ่งยังคงใช้อยู่ในปัจจุบัน ทั้งยังเป็นต้นแบบของธงชาติต่างๆ ที่ใช้สีธงหลักเป็น 3 สีในโลกนี้ด้วยรายละเอียดประวัติธงกากบาทเบอร์กันดีธงปรินเซนแฟลกสาธารณรัฐบาตาเวียธงอาณานิคม</doc>
