<doc id="194944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194944" title="รายพระนามพระมหากษัตริย์สวีเดน">รายพระนามพระมหากษัตริย์สวีเดน พระมหากษัตริย์สวีเดน () เป็นประมุขของราชอาณาจักรสวีเดนมายาวนาน ถึงแม้ว่าในปัจจุบันประเทศสวีเดนมีการปกครองเป็นระบอบราชาธิปไตยภายใต้รัฐธรรมนูญและองค์กษัตริย์เองมิได้มีพระราชอำนาจทางการเมือง กระนั้นก็ยังทรงเป็นสถาบันสูงสุดรวมถึงได้รับความเคารพจากสังคมของราชอาณาจักรสวีเดนมาโดยตลอด ในปี ค.ศ. 1810 รัฐธรรมนูญสวีเดนว่าด้วยการสืบทอดราชสมบัติได้กำหนดไว้ว่า ราชวงศ์เบอร์นาดอตต์เป็นพระราชวงศ์ผู้ปกครองราชอาณาจักรสวีเดน อีกทั้งผู้สืบทอดราชสมบัติต้องนับถือศาสนาคริสต์นิกายโปรเตสแตนต์ ในสมัยโบราณ นอกจากพระมหากษัตริย์สวีเดนจะทรงดำรงพระอิสริยยศเป็นระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรสวีเดนแล้ว พระองค์ยังทรงดำรงตำแหน่งเป็นพระมหากษัตริย์นอร์เวย์ และพระมหากษัตริย์ฟินแลนด์อีกด้วยราชวงศ์อุปปซาลาราชวงศ์สเตนคิลราชวงศ์สเวอร์เกอร์และอีริคราชวงศ์บเจลโบราชวงศ์เม็คเคลนบวร์กราชวงศ์แอสตริดเซนราชวงศ์โพเมราเนียราชวงศ์พาลาทิเนต-เนาต์มาร์กราชวงศ์บอนเดราชวงศ์โอเดนบูร์กราชวงศ์บอนเดราชวงศ์โอเดนบูร์กราชวงศ์วาซาราชวงศ์พาลาทิเนต - สเวิร์คบรุคเคิร์น ราชวงศ์พาลาทิเนต - สเวิร์คบรุคเคิร์น. และยังรู้จักกันในนาม ราชวงศ์วิทเทิ้ลแบช พาลาทิเนต - สเวิร์คบรุคเคิร์น - คลีเบิร์ก หรือ ราชวงศ์ปฟาลส์ราชวงศ์เฮสส์ราชวงศ์โฮลส์เลิร์น - ก็อททรอปราชวงศ์เบอร์นาดอตต์</doc>
