<doc id="19496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19496" title="โนวาร์ติส">โนวาร์ติส โนวาร์ติส อินเตอร์เนชั่นแนล เอจี () เป็นบริษัทข้ามชาติในอุตสาหกรรมยา มีฐานการผลิตอยู่ที่บาเซิล ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ประวัติประวัติ. - ค.ศ. 1996 เป็นปีก่อตั้งบริษัท โนวาร์ติส อินเตอร์เนชั่นแนล เอจี โดยการควบรวมกิจการกันระหว่างซิบา-ไกกี (CIBA-Geigy) และ แซนดอซ แลบอราตอรี (Sandoz Laboratories) เป็นการควบรวมกิจการของบริษัทที่ยิ่งใหญ่ของสวิตเซอร์แลนด์ และทั้งสองบริษัทมีประวัติที่ยาวนานย้อนกลับไปถึงปี ค.ศ. 1758 - ค.ศ. 1998 โนวาร์ติสทำสัญญาร่วมกันวิจัยเกี่ยวกับเทคโนโลยีชีวภาพกับมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เบิร์กลีย์ - ค.ศ. 2000 โนวาร์ติสได้ควบรวมฝ่ายสินค้าเกษตรของบริษัทเข้ากับบริษัทด้านเคมีเกษตรของเซเนกา (Zeneca) แล้วเปลี่ยนชื่อใหม่เป็น ซินเจนตา (Syngenta)</doc>
