<doc id="19499" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19499" title="คุกิมิยะ มาโดกะ">คุกิมิยะ มาโดกะ คุกิมิยะ มาโดกะ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. เธอเป็นหนึ่งในเชียร์ลีดเดอร์สามคนในห้องที่เนกิทำหน้าที่เป็นคุณครูประจำชั้น ในหมู่เชียร์ลีดเดอร์ทั้งสามคน เธอเป็นคนที่จริงจังมากที่สุด และเป็นผู้ควบคุมไม่ให้เชียร์ลีดเดอร์คนอื่น (โดยเฉพาะซากุระโกะ) ทำเรื่องวุ่น มาโดกะชอบรับประทานข้าวหน้าเนื้อของร้านมัตสิยะและชอบแต่งกายด้วยเครื่องประดับที่ทำด้วยเงิน ระยะหลังนี้เธอติดตามผลงานเพลงของ เอฟริล ลาวีน(Avril Lavigne) มาโดกะเกลียดผู้ชายเจ้าชู้และหลงในเสียงแหบของตัวเองเล็กน้อย และมักจะโดนเพื่อนๆเรียกย่อๆว่า คุกิมิน คุกิมี่ เธอก็ไม่ค่อยชอบนัก แต่ก็ปล่อยให้เรียกอยู่เรื่อยๆ่ ซึ่งความรู้สึกที่เธอมีต่อโคทาโร่ (ร่างผู้ใหญ่) ก็น่าลุ้นมากเหมือนกัน</doc>
