<doc id="194960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194960" title="ริว โฮเซะ">ริว โฮเซะ ริว โฮเซะ () เป็นตัวละครที่ถูกสร้างขึ้นในปี 1979 ของเรื่อง Mobile Suit Gundamประวัติ ประวัติ. เป็นคนร่างใหญ่มีผิวสีคล้ำ และได้รับเข้ารับการฝึก การทดสอบการบินของฝ่ายสหพัณรัฐในไซต์ 7 เมื่อตอน โคโลนี่ไซต์ 7 โดนโจมตีโดย ชาร์ อัสนาเบิล ริวได้ขับ คอร์ ไฟเตอร์ ออกไปป้องกัน ไวท์เบส อีกทั้งยังได้รับความไว้วางใจจาก ไบรท์ โนอา กัปตันยานไวท์เบส คนใหม่ หลังจากที่ กัปตันเปาโล บาดเจ็บจากการทำสงครามล่าสุด และยังเป็นรุ่นพี่ที่น่านับถือของ คนในเรือรบ นอกจากริวจะเป็นผู้ที่ถนัดในด้านการบินโดย ยานรบขนาดเล็ก หรือ ยานสอดแนม แต่ก็ยังสามารถ ขับเคลื่อนหุ่นยนต์ภาคพื้นดินอีกด้วย นั่นก็คือ RX-75 Guntank ซึ่งมี ฮายาโตะ โคบายาชิ เป็นผู้ยิงปืนใหญ่ ริวได้เสียชีวิตลง เมื่อไวท์เบส ได้ทำการบกับ คราวเลย์ ฮามอน และได้ใช้ คอร์ ไฟเตอร์พุ่งชนกับ มาเซร่า เพื่อช่วยชีวิตของ อามุโร่ เรย์ ซึ่งขับ กันดั้ม (RX-78) และเป็นที่น่าเสียใจของลูกเรือทุกคน โดยเฉพาะกับ ฮายาโตะ โคบายาชิ ซึ่งเห็น ริว เสมือนพี่ที่สั่งสอน หลายๆสิ่งให้แก่เขา</doc>
