<doc id="194991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194991" title="ฮันส์ ฟรังค์">ฮันส์ ฟรังค์ ฮันส์ มิคาเอล ฟรังค์ () เป็นชาวเยอรมัน เกิดวันที่ 23 พฤษภาคม ปี ค.ศ. 1900 ที่เมือง คาร์ลรูห์ เข้าเป็นทหารใน สงครามโลกครั้งที่หนึ่ง หลังจากนั้นมาเรียนกฎหมาย จบในปี ค.ศ. 1926 หลังเรียนจบ มาทำงานเป็นที่ปรึกษาให้กับฮิตเลอร์และพรรคนาซี ในสงครามโลกครั้งที่สอง เขาได้มาทำหน้าที่ผู้ปกครองเขตกักกันชาวยิวในโปแลนด์ หลังจากโปแลนด์ถูกยึดครองโดยเยอรมนี หลังสิ้นสุดสงครามโลกครั้งที่สอง เขาถูกพิพากษาโดยศาลเนือร์นแบร์กให้ประหารชีวิตโดยการแขวนคอ ในวันที่ 16 ตุลาคม ค.ศ. 1946 เมื่อ อายุ 46 ปี</doc>
