<doc id="194929" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=194929" title="โปรแกรมหน้า วิญญาณอาฆาต">โปรแกรมหน้า วิญญาณอาฆาต โปรแกรมหน้า วิญญาณอาฆาต (ชื่ออังกฤษ: Coming Soon) เป็นภาพยนตร์ไทยแนวสยองขวัญ ออกฉายวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2551 กำกับโดยโสภณ ศักดาพิศิษฏ์ นำแสดงโดย วรกาญจน์ โรจนวัชร,ฉันทวิชช์ ธนะเสวี,สฤญรัตน์ โทมัส,ธนาธร อุตสาหกุล แนวคิดหลัก ๆ ของภาพยนตร์เรื่องนี้คือ การดูภาพยนตร์สยองขวัญเรื่องหนึ่ง และผีที่อยู่ในตัวภาพยนตร์ได้ออกมาหลอกหลอนคนดู เนื่องจากผู้สร้าง(ตัวละคร)ได้นำเอาเรื่องจริงมาทำเป็นภาพยนตร์ มีเพลงประกอบคือ "เกลียดคำขอโทษ" ร้องโดย วรกาญจน์ โรจนวัชร feat. นครินทร์ กิ่งศักดิ์ ภาพยนตร์ทำรายได้รวม 50 ล้านบาทเนื้อเรื่อง</doc>
