<doc id="19500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19500" title="ชิอินะ ซากุระโกะ">ชิอินะ ซากุระโกะ ชิอินะ ซากุระโกะ (; ) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!บทบาท บทบาท. เธอเป็นเชียร์ลีดเดอร์ที่ร่าเริงและแก่นแก้วที่สุดในบรรดาเชียร์ลีดเดอร์สามคนในห้องที่เนกิเป็นครูประจำชั้น ซากุระโกะชอบเนกิ คาราโอเกะ และแมวสองตัวของเธอที่มีชื่อว่าคุกกี้และบิสกิต เธอไม่ชอบของดำๆ ที่แมวของเธอคาบออกมาจากครัว ซากุระโกะเป็นสมาชิกของเชียร์ลีดเดอร์และชมรมลาครอส และที่สำคัญเธอเป็นคนที่มีดวงดาวแห่งโชคลาภมากที่สุดในห้อง ดังนั้นเวลาเธอพนันอะไรก็ตาม เธอจะได้สิ่งๆนั้นมาเสมอ</doc>
