<doc id="195004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195004" title="แบร์เกน">แบร์เกน แบร์เกน ( Bergen) เป็นเมืองใหญ่อันดับสองของนอร์เวย์ มีประชากร (17 2561) เขตมหานครแบร์เกนตามนิยามโดย Statistics Norway มีประชากร (17 2561) แบร์เกนตั้งอยู่ในและเป็นศูนย์การปกครองของเทศมณฑล Hordaland บนชายฝั่งตะวันตกเฉียงใต้ของนอร์เวย์ เมืองนี้เป็นศูนย์กลางทางวัฒนธรรมที่สำคัญของภูมิภาค โดยถือกันอย่างไม่เป็นทางการว่าเป็นเมืองหลวงของนอร์เวย์ตะวันตก และบางครั้งถูกเรียกเป็นเมืองหลวงฝั่งแอตแลนติกของนอร์เวย์ แบร์เกนเป็นหนึ่งในเก้าเมืองที่ถูกยกย่องให้เป็นเมืองหลวงทางวัฒนธรรมของยุโรปในปีสหัสวรรษ ท่าเรือซึ่งกินบริเวณข้ามเทศบาลต่าง ๆ ของแบร์เกนเป็นท่าเรือที่ใหญ่ที่สุดในนอร์เวย์ และเป็นหนึ่งในท่าเรือที่ใหญ่ที่สุดในยุโรป ธุรกิจและกิจการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ เกษตรใต้น้ำ และการเดินเรือในแบร์เกนนั้นใหญ่มาก สถาบันวิจัยสมุทรศาสตร์ Institute of Marine Research ในแบร์เกนนั้นใหญ่เป็นอันดับสองของยุโรป แบร์เกนเป็นฐานทัพหลักของราชนาวีนอร์เวย์ และสนามบินนานาชาติ Flesland ก็เป็นลานขึ้นลงเฮลิคอปเตอร์หลักของบริษัท North Sea oil และอุตสาหกรรมขุดเจาะน้ำมันและก๊าซ</doc>
