<doc id="195046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195046" title="ก่อนบ่ายโชว์">ก่อนบ่ายโชว์ ก่อนบ่ายโชว์ เป็นรายการโทรทัศน์รายการแรกที่นำนักแสดงตลกมาโลดแล่นบนหน้าจอโทรทัศน์ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2540 ทาง สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 ซึ่งรายการนี้เป็นรายการตลกเบาสมองก่อนหลังรับประทานอาหารกลางวัน รายการนี้ส่วนใหญ่มาจากละครและรายการเกมโชว์ต้นฉบับนำมาล้อกัน โดยมีนักแสดงตลกชื่อดังเข้ามาสร้างสีสันให้กับคนดู ปัจจุบันได้ออกอากาศทุกวันอังคาร - ศุกร์ เวลา 10:35 น. - 11:00 น.โดยในยุคแรกของรายการนั้นกำกับการแสดงโดย โน้ต เชิญยิ้ม ต่อมาเมื่อคุณโน้ตได้ถอนตัวออกจากรายการตำแหน่งผู้กำกับการแสดงจึงตกมาอยู่ที่ สุประวัติ ปัทมสูต พ่อตาของเป็ดต่อมาพ่ออี๊ด สุประวัติ ได้ขอถอนตัวออกจากรายการไปเป็ด เชิญยิ้ม จึงขึ้นมาเป็นผู้กำกับการแสดงปัจจุบันหน้าที่กำกับตกเป็นของคณะแมวสำราญ และยังได้เพิ่มความน่าสนใจด้วยการดึงนักแสดงที่มีชื่อเสียงในปัจจุบันมาร่วมแสดงละครด้วย รายการนี้ได้สร้างกลับมาอีกครั้งในรอบ 10 ปี โดยจะนำรายการที่เคยออกอากาศมาแล้วกลับมาฉายอีกครั้ง ทางช่อง Hay Ha ทรูวิชั่นส์ช่อง66 จะออกอากาศทุกวันในเวลา 22.30 น. และนอกจากนั้นแล้ว รายการก่อนบ่ายคลายเครียด ได้ออกอากาศอีกช่อง คือช่อง สถานีเชิญยิ้ม ออกอากาศทุกวันจันทร์ - ศุกร์ 10.30 น. ซึ่งเวลาเดียวกันกับ ช่อง 3 และในปี 2553 ทางรายการได้มีการเชิญดารารับเชิญมาแสดงในแต่ละตอน / 1 อาทิตย์ ร่วมกับตลกก่อนบ่าย โดยเริ่มเมื่อวันจันทร์ที่ 4 มกราคม ที่ผ่านมานี้ ในวันที่ 16 เมษายน 2558 มีการปรับเปลี่ยนรูปแบบใหม่และได้เปลี่ยนชื่อจาก ก่อนบ่ายคลายเครียด เป็น ก่อนบ่ายโชว์ เพิ่มเนื้อหาสาระให้สนุกเข้มข้นกว่าเดิม ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 10:35 - 11:00 ทางไทยทีวีสีช่อง 3 และได้นำมารีรันอีกครั้งในชื่อ ฅ.คนอารมณ์ดี โดยนำตอนเก่า ๆ ที่เคยฉายในช่อง 3 มารีรันอีกครั้ง ทางช่อง 3 SDพิธีกรก่อนบ่ายโชว์พิธีกรก่อนบ่ายโชว์. - นุ้ย เชิญยิ้ม - ชมพู่ ก่อนบ่ายรายชื่อนักแสดงปัจจุบัน รายชื่อนักแสดง. ปัจจุบัน. นุ้ย เชิญยิ้ม / ตี๋ ดอกสะเดา / โย่ง เชิญยิ้ม / พวง เชิญยิ้ม / โป๊งเหน่ง เชิญยิ้ม / เด๋อ ดอกสะเดา / ตั๊ก ลีลา / ชมพู่ ก่อนบ่าย / หลุยส์ เชิญยิ้ม / สุเทพ สีใส / หน่อย เชิญยิ้ม / หนูเล็ก ก่อนบ่าย / นักแสดงตลกจาก The Comedian ฯลฯรายชื่อดารารับเชิญที่ร่วมเล่นละครพ.ศ. 2554</doc>
