<doc id="195074" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195074" title="อีวาน บูนิน">อีวาน บูนิน อีวาน อะเลกเซเยวิช บูนิน ( Ivan Alekseyevich Bunin) เป็นนักเขียนชาวรัสเซียคนแรกที่ได้รับรางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรมประวัติ ประวัติ. อีวาน อเล็กเซเยวิช บูนิน เกิดวันที่ 22 ตุลาคม ค.ศ. 1870 ที่เมืองวาโรเนียช วรรณกรมของเขาได้รับรางวัล พุชกิน ถึง 3 ครั้ง ในวันที่ 1 พฤศจิกายน ปี ค.ศ. 1909 เขาได้รับเกียรติจากสถาบันวิทยาศาสตร์เซ็นต์ปีเตอร์เบิร์ก เลือกให้เขาเป็นสมาชิก บูนินไม่ยอมรับการปฏิวัติในปี ค.ศ. 1917 เขาย้ายถิ่นฐานไปฝรั่งเศส ดำรงชีพด้วยการเขียนนิยาย และเรื่องสั้น ปี ค.ศ. 1933 วรรณกรรมของเขาได้รับรางวัลโนเบล ถือเป็นชาวรัสเซียคนแรกที่ได้รับรางวัลโนเบล สาขาวรรณกรรม เขามีความหวังว่า จะกลับมาแผ่นดินเกิดแต่ก็ไม่มีโอกาส เขาเสียชีวิตในขณะนอนหลับช่วงหัวค่ำ ในสันที่ 8 ฤศจิกายน ค.ศ. 1953 ที่กรุงปารีส ฝรั่งเศส รวมอายุ 83 ปีผลงานผลงาน. - ความรักของมิตย่า (Митина любовь, พ.ศ. 2467)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - Пушкинская премия I степени สำหรับผลงานแปล The Song of Hiawatha ของ Henry Wadsworth Longfellow เป็นภาษารัสเซีย - รางวัลโนเบลสาขาวรรณกรรม พ.ศ. 2476</doc>
