<doc id="19505" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19505" title="แอบบอตต์">แอบบอตต์ แอบบอตต์ แลบอราตอรี่ (; ) เป็นบริษัทยาและเวชภัณฑ์ของสหรัฐอเมริกา กระจายอยู่ทั่วโลกใน 130 ประเทศ สำนักงานใหญ่ของบริษัทอยู่ที่ แอบบอตต์ ปาร์ก รัฐอิลินอยส์และศูนย์การผลิตตั้งอยู่ที่เมืองชิคาโกประวัติ ประวัติ. แอบบอตต์ แลบอราตอรี่ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1888 โดย ดร. วอลเลซ ซี. แอบบอตต์- ปี 1985 แอบบอตต์ แลบอราตอรี่สามารถพัฒนาชุดตรวจทดสอบ HIV ได้เป็นเจ้าแรก - ปี 2001แอบบอตต์ แลบอราตอรี่ได้ซื้อแผนกเภสัชกรรมจาก BASF ชื่อ คนอลล์ (Knoll) - ปี 2003 แอบบอตต์ แลบอราตอรี่มียอดขายประมาณ 20 พันล้านดอลลาร์สหรัญ - ปี 2004 แอบบอตต์ แลบอราตอรี่ได้แยกแผนกผลิตภัณฑ์โรงพยาบาลตั้งเป็นบริษัทใหม่ชื่อ ฮอสปิร่า (Hospira) ที่มีพนักงานประมาณ 14,000 คนผลิตภัณฑ์ผลิตภัณฑ์. - ฮูมิร่า (Humira) ยารักษาโรคข้ออักเสบรูมาตอยด์ - นอร์เวียร์ (Norvir) ยารักษา HIV - ดีปาโกต (Depakote) ยากันชัก - ซินทรอยด์ (Synthroid) ฮอร์โมนไทรอยด์สังเคราะห์ - เอ็นชัว (Ensure) อาหารเสริมสำหรับผู้ใหญ่ แอบบอตต์ แลบอราตอรี่ เป็นเจ้าของสิทธิบัตรยารักษาโรคเอดส์ "คาเลตรา" (Kaletra) ซึ่งถูกทางการไทยประกาศมาตรการบังคับใช้สิทธิ เมื่อเดือนมกราคม พ.ศ. 2550</doc>
