<doc id="19501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19501" title="ดิ โอฬาร โปรเจ็คต์">ดิ โอฬาร โปรเจ็คต์ ดิ โอฬาร โปรเจ็คต์ () วงดนตรีที่เล่นเพลงแนวเฮฟวี่เมทัลก่อตั้งปี พ.ศ. 2528 โดย (โอ้) โอฬาร พรหมใจ โดยแรกตั้งใจใช้ชื่อวงว่า " Thailand Band " แต่ โอฬารเห็นว่า อาจจะมีผลเสียต่อประเทศชาติได้ ภายหลังจึงเปลี่ยนชื่อเป็น The Olarn Project เพราะหากเกิดอะไรขึ้น โอฬารจะเป็นผู้รับผิดชอบด้วยตัวเอง และ เมื่อปีพ.ศ. 2539 ในโอกาสที่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ทรงครองสิริราชสมบัติ ครบ 50 ปี โอฬาร ก็ได้แต่งเพลงชื่อ พลังและความตั้งใจ ถวายแด่พระองค์ท่าน เพื่อเป็นการเทิดทูนพระเกียรติแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว อีกทั้งเพลงนี้ยังได้รับรางวัลสีสัน AWARD ในหมวดเพลงบรรเลงยอดเยี่ยม ในปีนั้นอีกด้วยสมาชิกสมาชิก. - โอฬาร พรหมใจ (โอ้ - กีตาร์,หัวหน้าวง) - ปฐมพงศ์ สมบัติพิบูลย์ (ลูกโป่ง - ร้องนำ) - พิทักษ์ ศรีสังข์ (ทักษ์ - เบส) - ฉัตรพงษ์ นิยมไทย (แตงโม - keyboard/ร้องนำ) - ชนินทร์ แสงคำชู (กุ๋งกิ๋ง - กลอง) สมาชิกที่เข้ามาชุดที่สอง- ณรงค์ ศิริสารสุนทร (รงค์ - เบส) - Mikael Johansson (กลอง) สมาชิกที่เข้ามาชุดที่สาม- นุสรณ์ พจน์พิพัฒน์ (ป้อ - Keyboard) - กฤษฎา จงจิตต์ (หนิง - เบส) สมาชิกที่เข้ามาชุดที่สี่- ฐิติชนม์ พึ่งอาศรัย (บอย - ร้องนำ) - Ruba Mosan (Keyboard) - เอกมันต์ โพธิพันธุ์ทอง (มัน - กลอง) สมาชิกที่เข้ามาชุดที่ห้า- จักรรินทร์ ดวงมณีรัตนชัย (ป๊อบ - กีตาร์) - ดำรงสิทธิ์ ศรีนาค (ปิงปอง - กลอง)ผลงานเพลง ผลงานเพลง. มีอัลบั้ม 5 ชุด- พ.ศ. 2530 - อัลบั้ม "กุมภาพันธ์ 2528 แทนความห่วงใย" - พ.ศ. 2532 - อัลบั้ม "หูเหล็ก" - พ.ศ. 2536 - อัลบั้มพิเศษ "ไตรภาค" - พ.ศ. 2539 - อัลบั้ม "ลิขิตดวงดาว" - พ.ศ. 2545 - อัลบั้ม "The Olarn Classic"รางวัลรางวัล. - ได้รับรางวัลสีสันอวอร์ด ครั้งที่ 9 ประจำปี พ.ศ. 2539 ( ศิลปินกลุ่มร็อคยอดเยี่ยม ) และ เพลงบรรเลงยอดเยี่ยม "พลังและความตั้งใจ" - ได้รับรางวัลแฮมเบอร์เกอร์อวอร์ดส์ ครั้งที่ 1 (ปกอัลบั้มยอดเยี่ยม อัลบั้ม The Olarn Classic)</doc>
