<doc id="195092" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195092" title="พริตตี้">พริตตี้ พริตตี้ () หรือ บูธเบบ () หรือ อิเบะกง () เป็นพนักงานขาย (ส่วนใหญ่เป็นผู้หญิง) ที่เน้นการเป็นนางแบบในงานออกบูธจัดงานแสดงสินค้า โดยเฉพาะอย่างยิ่งงานมอเตอร์โชว์ เริ่มต้นโดยบริษัทโตโยต้า ให้หญิงสาวหน้าตาน่ารักคอยให้ข้อมูลเกี่ยวกับรถ เพราะฐานลูกค้าส่วนใหญ่ของรถก็คือลูกค้าที่เป็นผู้ชาย ต่อมา พริตตี้ ขยายไปใช้ในการประชาสัมพันธ์สินค่าต่าง ๆ มากมาย ในประเทศญี่ปุ่น เรียก อิเบะกง (イベコン) ย่อมาจาก อีเวนต์คอมพาเนียน (; "event companion")</doc>
