<doc id="19513" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19513" title="ภาพจับหน้าจอ">ภาพจับหน้าจอ ภาพจับหน้าจอ เป็นภาพที่เกิดจากการบันทึกภาพที่กำลังแสดงผลในจอคอมพิวเตอร์ โดยผ่านทางคำสั่งของระบบปฏิบัติการหรือคำสั่งของโปรแกรมเฉพาะต่าง ๆ ภาพที่ออกมาจะถูกจัดเก็บไว้ในลักษณะภาพดิจิทัล ซึ่งในบางครั้ง สามารถหมายถึงภาพที่ถ่ายจากกล้องถ่ายภาพ ซึ่งจับภาพหน้าจอไว้ในฟิล์ม ในภาษาอังกฤษใช้คำสามคำในการกล่าวถึงภาพหน้าจอคือ สกรีนช็อต (screenshot) สกรีนดัมป์ (screen dump) สกรีนแกร็บ (screen grab) และสกรีนแคปเชอร์ (screen capture) ซึ่งมีความหมายใกล้เคียงกันการจับภาพหน้าจอ การจับภาพหน้าจอ. ในการจับภาพหน้าจอ สามารถทำได้หลายวิธี ซึ่งสามารถทำได้โดยผ่านทางระบบปฏิบัติการ หรือผ่านทางโปรแกรมเฉพาะต่างๆ และรวมถึงภาพถ่ายจากกล้องถ่ายภาพตามที่ได้กล่าวมาแล้วไมโครซอฟท์ วินโดวส์ ไมโครซอฟท์ วินโดวส์. ในไมโครซอฟท์ วินโดวส์ การจับภาพหน้าจอทำได้โดยกดปุ่มที่คีย์บอร์ด ปุ่ม Print Screen (ในบางครั้งจะเขียน Prnt Scrn) ซึ่งมักจะวางอยู่ในตำแหน่งแถวบนของคีย์บอร์ด โดยเมื่อทำการจับภาพหน้าจอ ภาพจะถูกจัดเก็บไว้ในหน่วยความจำชั่วคราวที่เรียกว่าคลิปบอร์ด ซึ่งโปรแกรมที่สามารถใช้งานภาพกราฟิกส์ในวินโดวส์สามารถเรียกภาพนั้นมาใช้ได้ทันที โดยการเลือกคำสั่ง paste ภายในโปรแกรมนั้น ตัวอย่างโปรแกรมที่สามารถใช้ได้ เช่น ไมโครซอฟท์ เวิร์ด ไมโครซอฟท์ พาวเวอร์พอยแมคโอเอสเท็น</doc>
