<doc id="195164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195164" title="พระโกนาคมนพุทธเจ้า">พระโกนาคมนพุทธเจ้า พระโกนาคมนพุทธเจ้า เป็นพระพุทธเจ้าพระองค์ที่ 23 ในพุทธวงศ์ และเป็นพระองค์ที่ 2 ในภัททกัปนี้ ที่พระองค์มีพระนามเช่นนี้เนื่องจากขณะที่พระองค์ประสูติฝนทองได้ตกลงมาทั่วทั้งชมพูทวีป พระองค์ทรงแสดงธรรมโปรดภิยโยสราชกุมารและอุดรราชกุมาร พร้อมด้วยบริวาร พระกายสูง 80 ศอก มีพระชนมายุ 30,000 พรรษาจึงเสด็จปรินิพพานสาวกและบุคคลสำคัญพระอัครสาวก สาวกและบุคคลสำคัญ. พระอัครสาวก. พระอัครสาวกคือ- พระภิโยสเถร - พระอุตตรเถรพระอัครสาวิกา พระอัครสาวิกา. พระอัครสาวิกาคือ- พระสมุทาเถรี - พระอุตตราเถรีอัครอุบาสก อัครอุบาสก. อัครอุบาสกคือ- อุคคะอุบาสก - โสมเทวอุบาสกอัครอุบาสิกา อัครอุบาสิกา. อัครอุบาสิกาคือ- วราอุบาสิกา - สามาอุบาสิกา</doc>
