<doc id="195120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195120" title="ต้มยำกุ้ง เดอะเกมส์">ต้มยำกุ้ง เดอะเกมส์ ต้มยำกุ้ง เดอะเกมส์ เป็นเกม การต่อสู้/ผจญภัย เป็นเกมส์ฝีมือคนไทย สร้างมาจากภาพยนตร์เรื่อง ต้มยำกุ้ง ได้สร้างพัฒนาโปรแกรม 20 เดือน ออกจำหน่ายเมื่อปี พ.ศ. 2548 ได้พัฒนาวิชาแม่ไม้มวยไทย ผู้เล่นสามารถเล่นเป็นขาม พระเอกคนเลี้ยงช้างในภาคอีสานที่ต้องออกตามหาช้าง ที่ถูกลูกน้องของเสี่ยสุเทพที่ถูกขโมยไปในประเทศออสเตรเลีย ขามต้องออกเดินทางโดยมีอุปสรรคมากมายขวางไว้ ทั้งนี้ต้มยำกุ้ง เดอะเกมส์ ได้รับเลือกให้เป็นหนึ่งในเกมออฟไลน์ไทย ที่มีโอกาสจัดแสดงในนิทรรศการเกมดี ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของงานไทยแลนด์เกมโชว์ 2009 มหกรรมเด็กเล่นเกมครั้งที่ 3 ที่จัดขึ้นในศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ช่วงเดือนมกราคม พ.ศ. 2554 ด้วยเช่นกันตัวละครฝ่ายธรรมะตัวละครฝ่ายธรรมะ. - ขาม (พากย์เสียงโดย ทัชชกร ยีรัมย์ (พนม ยีรัมย์)) - ปลา - จ่ามาร์ค - ขอน - พ่อใหญ่ตัวละครฝ่ายอธรรมตัวละครฝ่ายอธรรม. - ลูกน้องเสี่ยสุเทพ - เสี่ยสุเทพ - แก๊งค์ โรลเลอร์ เบลด - ลูกน้องมาดามโรส - พันนา กล้ามโต - เบิ้ล ท่าเรือ - ติ มอร์เตอร์ครอส (มีเฉพาะในเกมเท่านั้น) - เจสัน เอ็กซ์ (มีเฉพาะในเกมเท่านั้น) - ปรัชญา บาแรมยู (มีเฉพาะในเกมเท่านั้น) - จอห์นนี่ - Dan/Dean - จอห์น ฟู - ลาทีฟ - ซินแส - ทีเค - มาดาม โรสรายชื่อกระบวนท่าต่าง ๆ ภายในเกมรายชื่อกระบวนท่าต่าง ๆ ภายในเกม. - กาจิกไก่ - พระพรายล้มสิงขร - ยักเงี่ยงปลา - หิรัญม้วนแผ่นดิน - ม้าดีดกะโหลก - ขว้างพสุธา - หนุมาณทะยาน - นารายณ์ขว้างจักร - อินทราขว้างจักร - ปักลูกทอย - กวางเหลียวหลัง - ชวาซัดหอก - ลงดานประตู - นาคาหดหาง - เถรกวาดลาน - มานพเล่นขา - เอราวัณฟาดงวง - ตะเคียนแฝงตอไอเทมไอเทม. - ช้างแก้ว สำหรับเพิ่มพลังชีวิต - ช้างทอง ใช้เพิ่ม เคาน์เตอร์ พาวเวอร์</doc>
