<doc id="195197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195197" title="เทศบาลตำบลขามป้อม">เทศบาลตำบลขามป้อม ตำบลขามป้อม เป็นตำบลในอำเภอเขมราฐ จังหวัดอุบลราชธานี อยู่ในการควบคุมของเทศบาลตำบลขามป้อมทั้งตำบล ระยะห่างจากอำเภอเขมราฐ 13 กิโลเมตร และห่างจากจังหวัดอุบลราชธานี ประมาณ 96 กิโลเมตรภูมิศาสตร์ภูมิศาสตร์. - ทิศเหนือ ติดต่อกับ ตำบลเขมราฐ อำเภอเขมราฐ จังหวัดอุบลราชธานี - ทิศใต้ ติดต่อกับ ตำบลแก้งเหนือ อำเภอเขมราฐ จังหวัดอุบลราชธานี - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ ตำบลพังเคน และ ตำบลกองโพน อำเภอนาตาล จังหวัดอุบลราชธานี - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ ตำบลหนองนกทา อำเภอเขมราฐ จังหวัดอุบลราชธานีภูมิประเทศ ภูมิประเทศ. สภาพพื้นที่โดยทั่วไปของตำบลขามป้อมเป็นที่ราบสูง แหล่งน้ำไม่เอื้ออำนวยในการประกอบอาชีพทางการเกษตรและสัตว์เลี้ยงเท่าที่ควร เพราะมีอยู่อย่างกระจัดกระจายในแต่ละหมู่บ้านเป็นสภาพลำห้วยเล็ก ๆ ไม่สามารถกักเก็บน้ำใช้ในการเกษตรได้เท่าที่ควรภูมิอากาศ ภูมิอากาศ. แบ่งสภาพอากาศในตำบลออกเป็น 3 ฤดู คือ- ฤดูฝน ประมาณเดือนพฤษภาคม - ตุลาคม - ฤดูหนาว ประมาณเดือนตุลาคม - มีนาคม - ฤดูร้อน ประมาณเดือนมีนาคม - พฤษภาคมเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ตำบลขามป้อมแบ่งออกเป็น 17 หมู่บ้าน มีประชากรทั้งหมด 9,101 คน ประมาณ 1,800 ครัวเรือน ดังนี้1. หมู่ที่ 1 บ้านขามป้อม (Ban Kham Pom) ประชากร 512 คน 2. หมู่ที่ 2 บ้านนาตาลเหนือ (Ban Na Tan Nua) ประชากร 704 คน 3. หมู่ที่ 3 บ้านเตย (Ban Toei) ประชากร 735 คน 4. หมู่ที่ 4 บ้านดอนเย็นเหนือ (Ban Don Yen Nuea) ประชากร 734 คน 5. หมู่ที่ 5 บ้านนาเจริญ (Ban Na Charoen) ประชากร 553 คน 6. หมู่ที่ 6 บ้านโนนแดง (Ban Non Daeng) ประชากร 775 คน 7. หมู่ที่ 7 บ้านเหมือดแอ่ (Ban Mueat Ae) ประชากร 697 คน 8. หมู่ที่ 8 บ้านดงเย็น (Ban Dong Yen) ประชากร 443 คน 9. หมู่ที่ 9 บ้านหนองทรายเด็น (Ban Nong Sai Den) ประชากร 280 คน 10. หมู่ที่ 10 บ้านทรายพูล (Ban Sai Phun) ประชากร 1,188 คน 11. หมู่ที่ 11 บ้านหนองบัว (Ban Nong Bua) ประชากร 286 คน 12. หมู่ที่ 12 บ้านหนองสิม (Ban Nong Sim) ประชากร 378 คน 13. หมู่ที่ 13 บ้านนานกเขียน (Ban Na Nok Khian) ประชากร 460 คน 14. หมู่ที่ 14 บ้านโนนเจริญ (Ban Non Charoen) ประชากร 412 คน 15. หมู่ที่ 15 บ้านศรีโคกกลาง (Ban Si Khok Klang) ประชากร 369 คน 16. หมู่ที่ 16 บ้านดอนแซง (Ban Don Saeng) ประชากร 324 คน 17. หมู่ที่ 17 บ้านนางาม (Ban Na Ngam) ประชากร 251 คนสถานศึกษาสถานศึกษา. - โรงเรียนชุมชนบ้านขามป้อม ตั้งอยู่ที่บ้านโนนเจริญ หมู่ที่ 14 - โรงเรียนบ้านเตย (คุรุราษฎร์วิทยา) ตั้งอยู่ที่บ้านเตย หมู่ที่ 3 - โรงเรียนบ้านทรายพูล ตั้งอยู่ที่บ้านโนนแดง หมู่ที่ 6 - โรงเรียนบ้านนาตาลเหนือ ตั้งอยู่ที่บ้านเหมือดแอ่ หมู่ที่ 7</doc>
