<doc id="195230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195230" title="สเกตน้ำแข็ง">สเกตน้ำแข็ง สเกตน้ำแข็ง () เป็นความหมายรวมของกีฬาหรือการเดินทางไปบนน้ำแข็งโดยการใส่รองเท้าสเกตน้ำแข็ง ที่มีลักษณะเหมือนรองเท้าหุ้มข้อสูง แต่มีใบมีดที่พื้นรองเท้าที่ปัจจุบันทำจากโลหะ โดยมีหลักฐานว่ามนุษย์รู้จักการเดินทางบนน้ำแข็งเช่นนี้ย้อนหลังไปถึงกว่า 4,000 ปีล่วงมาแล้วพัฒนาการของสเกตน้ำแข็ง พัฒนาการของสเกตน้ำแข็ง. จากเดิมที่มักมีประเด็นสำคัญคือเพื่อการเดินทางบนน้ำแข็ง ก็ได้มีการพัฒนาของทั้งอุปกรณ์การเล่นสเกต และได้พัฒนาเรื่อยมาเป็นกีฬาสเกตน้ำแข็งในแขนงต่าง ๆ มากมายโดยมีชนิดที่รู้จักกันอย่างแพร่หลาย อาทิ สเกตลีลา, ฮอกกี้น้ำแข็ง และสเกตความเร็ว (speed skating) เป็นต้น</doc>
