<doc id="195276" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195276" title="พิพิธภัณฑ์ตราไปรษณียากร เชียงใหม่">พิพิธภัณฑ์ตราไปรษณียากร เชียงใหม่ พิพิธภัณฑ์ตราไปรษณียากร เชียงใหม่ ตั้งอยู่ที่ถนนไปรษณีย์ ตำบลช้างม่อย อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ 50300 พิพิธภัณฑ์ตราไปรษณียากร เดิมเคยเป็นที่ทำการไปรษณีย์แม่ปิง ข้างนอกพิพิธภัณฑ์ จัดแสดงตู้ไปรษณีย์เก่า มีจำนวน 5 ตู้ ไปจัดแสดงชั้นล่างจัดแสดงเครื่องมือที่เกี่ยวกับการสื่อสาร ชั้น 2 จัดแสดงเรื่องสแตมป์เก่าๆ มีตั้งแต่สมัยรัชกาลที่ 8เวลาการเข้าชม เวลาการเข้าชม. พิพิธภัณฑ์ตราไปรษณียากร เชียงใหม่ เปิด วันอังคาร-วันเสาร์ 08.30-16.30 น.ค่าเข้าชมค่าเข้าชม. - เข้าชมฟรี</doc>
