<doc id="195207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195207" title="สถานีโทรทัศน์กลางบนแผ่นดินเกาหลี">สถานีโทรทัศน์กลางบนแผ่นดินเกาหลี สถานีโทรทัศน์กลางบนแผ่นดินเกาหลี (; ; ชื่อย่อ: KCTV) หรือชื่อย่อ เคซีทีวี เป็นสถานีโทรทัศน์ในกำกับของรัฐบาลเกาหลีเหนือ ใช้เผยแพร่ข่าวสารต่าง ๆ ภายในประเทศแพร่ภาพเป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2506 เป็นสถานีโทรทัศน์ที่ออกอากาศที่สปป.เกาหลี ปัจจุบันนี้ออกอากาศผ่านดาวเทียมไทยคม 5 จะเริ่มออกอากาศเป็น 2 ช่วงเวลา คือ ตั้งแต่เวลา 9.00 น.-21.00 และ 15.00-23.00 น. (เวลาเปิดและปิดสถานี อาจมีการเปลี่ยนแปลงตามฤดูรายการพิเศษ วันหยุดราชการหรือมีงานพิธีการที่สำคัญ ต่าง ๆ) ช่องรายการนี้จะนำเสนอรายการและสารคดีจากประเทศเกาหลีเหนือเพียงอย่างเดียวรวมไปถึงการ์ตูน ละครจากเกาหลีเหนือ การแสดงจากโรงเรียนในเกาหลีเหนือ และการแสดงเพลงจากวงดนตรี ซิมโฟนีออเครสตร้า แห่งชาติ เพลงปลุกใจจากทหารเกาหลีเหนือและข่าวจากเกาหลีเหนือควบคู่กันไปด้วยผังรายการประจำวันผังรายการประจำวัน. - ภาพทดสอบแบบ พีเอ็ม 5544 ในเวลา 8.30 น. (กรณีที่มีเหตุการณ์สำคัญหรือวันหยุดราชการของเกาหลีเหนือ) - เปิดสถานี ช่วง เวลา 9.00 น. บรรเลงเพลงชาติเกาหลีเหนือจากวงดนตรี ซิมโพนีออเครสตร้า แห่งชาติ - ผู้ประกาศ กล่าวเปิดสถานีโทรทัศน์ บรรเลงเพลงระลึกถึงประธาน คิม อิลซุง (Song of Kim il sung) และแพร่ภาพเพลงแด่ผู้นำสูงสุด โดยทหารเกาหลีเหนือ - เวลา9.08 น. ผังรายการวันนี้ - เวลา 9.12 น. สารคดี - เวลา 10.10 น. เสนอข่าวสาร เกาหลีเหนือ (ส่วนใหญ่เป็นข่าว ภารกิจของผู้นำสูงสุด) - เวลา 17.00 น. การข่าวช่วงที่ 2 และ ข่าวหน้าหนึ่ง (รายงานข่าวจากหนังสือพิมพ์ โรดอง ซินมุน กระบอกของเสียงพรรคแรงงานเกาหลี) - ละครหลังข่าว ละครทุกเรื่องส่วนใหญ่ จะเป็นละครเชิงสังคมของชาวเกาหลีเหนือ ละครเชิงการต่อสู้และปฏิวัติ จากรัสเซีย และละครจากจีนแผ่นดินใหญ่ แต่อาจมีภาพ ภาษา และเนื้อหาที่ไม่เหมาะสม ซึ่งจะต้องใช้วิจารณญาณในการชม - เวลา 17.30 น. รายการสำหรับเด็กและเยาวชน โดยไม่มีเนื้อหารุนแรง รายการส่วนใหญ่เป็นสื่อผลิตเองในประเทศ เช่น การ์ตูนแอนิเมชันของเกาหลีเหนือ และรายการที่สอดแทรกคติสอนใจ - เวลา 17.45 น. มิวสิกวิดีโอ ประกอบเพลง มีเนื้อหาปลุกใจ - เวลา 18.00 น. รายการข่าวช่วงที่ 2 โดยจะเริ่มรายการด้วยดอกกุหลาบแดง หรือภาพสถานที่ท่องเที่ยว ใน 3 นาทีก่อนรายการ และหน้าจอแดง ในการอ่านข่าวนั้นผู้ประกาศข่าวจะต้องอ่านออกเสียงให้หนักแน่นซึ่งคล้ายในการกล่าวคำปราศรัยในประเทศ - เวลา 19.00 น. รายการกีฬา หรือรายการเพลง ออกอากาศทุกวัน สถานีจะแพร่ภาพ มิวสิกวิดีโอ และเทปบันทึกภาพวิดีโอการแสดงจากงานสำคัญต่าง ๆ เป็นนักร้องจากทหาร หรือการร้องเพลงประสานเสียงหมู่ ซึ่งใช้คนร้องจำนวนมาก (ซึ่งเป็นเอกลักษณ์ของวงดนตรีในเกาหลีเหนือ) จากวงดนตรีซิมโพนีออเครสต้า แห่งชาติ ส่วนใหญ่จะเป็นเพลงปลุกใจ แต่ไม่ได้แสดงถึงการปลุกระดมใด ๆ ทั้งสิ้น ซึ่งเนื้อของเพลงจะเป็นเพลงของคนรักชาติเท่านั้น - เวลา 23.00 น. ปิดสถานี โดยจะเป็นรายการข่าวดึก เพลง พยากรณ์อากาศ ผังรายการวันพรุ่งนี้ ผู้ประกาศ กล่าวปิดสถานีโทรทัศน์ เพลงสรรเสริญเกาหลีเหนือ (เพลงแสงส่องมาตุภูมิ) (; )และภาพทดสอบแถบสี (หรืออาจปิดเร็วก่อนกำหนด) ผังรายการของแต่ละวัน จะมีการเปลี่ยนรายการอยู่ตลอดเวลา และออกอากาศต่อเนื่องโดยไม่มีการแสดง End Credit แต่อย่างใดรูปแบบสัญลักษณ์ของสถานี รูปแบบ. สัญลักษณ์ของสถานี. อัตลักษณ์แพร่ภาพทุกวันตั้งแต่ พ.ศ. 2523 แต่ละช่วงจะมีเสียงผู้บรรยาย- อัตลักษณ์ เริ่มต้น: เริ่มต้นเกิดสถานีจะแสดงพื้นหลังสีม่วงพร้อมกับอัตลักษณ์ KCTV ขึ้นมาตามด้วยตัวอักษรภาษาเกาหลีขึ้นบางตัว พร้อมกับคำพูดที่ว่า "Joseon Jungang Bangsong" หลังจากการแพร่ภาพจะมีเพลง ผังรายการพร้อมภาพประกอบ ตามลำดับ - ไตเติ้ลข่าว : เริ่มต้นเข้าสู่รายการจะแสดงพื้นหลังพร้อมกับอัตลักษณ์ช่อง KCTV และ จุนเช ทาวน์เวอร์ ขึ้นอย่างช้าๆ พร้อมกับแสดงชื่อรายการเป็นภาษาเกาหลีว่า "โพ - โดะ" จะไม่มีเสียงผู้บรรยายแต่อย่างใด - ไตเติ้ลข่าวภาคดึก : เหมือนกับไตเติ้ลข่าวทั่วไป แต่แตกต่างตรงที่ตัวอักษร ออกอากาศในเวลา 22:30 เท่านั้น - อัตลักษณ์ เริ่มต้น: เหมือนกับอัตลักษณ์เปิดสถานี แต่แต่กต่างที่เสียงผู้บรรยาย และพื้นหลังสีน้ำเงิน ตามด้วยโปรแกรมรายการ (เป็นภาพสไลด์) ในวันพรุ่งนี้สัญลักษณ์ช่องสัญลักษณ์ช่อง. - สัญลักษณ์ช่อง KCTV แสดงรูปปั้นโชลิมา ถูกนำไปใช้ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2523 โดยมีชื่อเรียกอีกชื่อว่า สาธารณรัฐประชาธิปไตย์ของสถานีวิทยุโทรทัศน์กลางบนแผ่นดินเกาหลีเหนือ (Democratic People's Republic of Korea-Korean Central Radio Television Broadcasting System) (ชื่อย่อ : DPRK-KRCTVBS). - สัญลักษณ์ช่อง KCTV แสดงรูป จุนเช ทาวเวอร์ ถูกนำไปใช้ครั้งแรกในปี พ.ศ. 2539 โดยมีชื่อเรียกอีกชื่อว่า สถานีวิทยุโทรทัศน์กลางบนแผ่นดินเกาหลีเหนือ (Korean Central Television) (ชื่อย่อ : KCTV)ภาพทดสอบ ภาพทดสอบ. พ.ศ. 2523 – ปัจจุบัน - EBU Colour Bars และ Philips PM5544 ทางสถานีได้ออกแบบภาพทดสอบเองเวลาเปิด-ปิดสถานีเวลาเปิด-ปิดสถานี. - พ.ศ. 2523 - พ.ศ. 2530 ทุกวัน เวลา 18:00-20:00 - พ.ศ. 2530 - พ.ศ. 2535 ทุกวัน เวลา 18:00-21:00 - พ.ศ. 2535 - 31 กรกฎาคม 2556 ทุกวัน เวลา 17:00-23:00 - 1 เมษายน พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน ทุกวัน เวลา 15:00-23:00 - วันหยุดราชการ บางวัน เวลา 9:00-23:00 หรือ 12:00-23:00 - วันที่ 19 ธันวาคม - 26 ธันวาคม พ.ศ. 2554 เนื่องจากเหตุการณ์การถึงแก่อสัญกรรมและพิธีศพของคิม จองอิล โดยทางสถานีฯเพิ่มเวลาการออกอากาศจนถึงเวลา 24.00 น. - วันที่ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2554 เลื่อนเวลาเปิดสถานีเป็น 7.00 น. - 2.00 น. - วันที่ 29 - 31 ธันวามคม พ.ศ. 2554 เพิ่มเวลาการออกอากาศถึง 2.00 น. - วันที่ 1 กันยายน พ.ศ. 2558 เปิดสถานีเวลา 15.00 น. (13.30 น. เวลาไทย ซึ่งรัฐบาลเกาหลีเหนือประกาศเรื่องการปรับเวลามาตรฐานใหม่) เวลาดังกล่าวเป็นเวลาท้องถิ่นในประเทศเกาหลีเหนือเปิดสถานี เปิดสถานี. โดยทั่วไปสถานีวิทยุโทรทัศน์กลางบนแผ่นดินเกาหลีเหนือเปิดสถานีในเวลา 15.00 น. พร้อมกันกับเพลงชาติและควบคู่กับภาพเทือกเขาแพคดู และ เลค ชอน ตามด้วยฉายภาพธงชาติเกาหลีเหนือ มีสิ่งหนึ่งคือรูปปั้น โชลิมา ปรากฏอยู่ ต่อไปจะแสดงคำบรรยายบนหน้าจอว่า 조선중앙방송 (สถานีวิทยุโทรทัศน์กลางบนแผ่นดินเกาหลีเหนือ) ผู้ประกาศปรากฏตัวขึ้นมากล่าวต้อนรับเริ่มต้นการแพร่ภาพประจำวัน จากนั้นเป็นเพลงแด่ Kim Il-sung (Song of General Kim il-sung) แบบดนตรีประกอบ คู่กับภาพเทือกเขาแพคดู และ เลค ชอน และแสดงธงสีแดงโบกสะบัด พร้อมกับรูปผู้นำประเทศ Kim Il Sung ซูมขึ้นมา ตามด้วยแปลความของเพลงแด่ Kim Il-sung โดยวงดุริยางค์ทหาร และ นักร้องประสานเสียงเหล่าทัพ ทั้งหมด พร้อมกับแสดงเนื้อร้องเป็นภาษาเกาหลี หลังจากนั้นเข้าสู่เริ่มต้นสถานีเป็นเวลา 6 นาทีรายการพิเศษที่แพร่ภาพซ้ำรายการพิเศษที่แพร่ภาพซ้ำ. - เทปบันทึกภาพวิดีโอการแสดงจากงานสำคัญต่าง ๆ เช่น งานฉลองครบรอบวันเกิด ประธาน คิม จอง อิล - การประชุมสมัญชาใหญ่ พรรคแรงงานเกาหลีเหนือข้อมูลทางเทคนิค ข้อมูลทางเทคนิค. สถานีโทรทัศน์กลางบนแผ่นดินเกาหลี เผยแพร่ภาพทางดาวเทียมไทยคม เป็นครั้งแรก ในปี ค.ศ. 1994 และเสนอข่าวสารภายในประเทศ ผ่านสำนักข่าว KCNA ซึ่งเผยแพร่ข่าวสารผ่านทางเว็บไซต์ด้วยการออกอากาศก่อนเปิดสถานีและหลังปิดสถานีการออกอากาศก่อนเปิดสถานีและหลังปิดสถานี. - ภาพทดสอบนี้ออกอากาศเฉพาะ 30 นาทีก่อนเปิดสถานี โดยการออกอากาศเพลงสมัยใหม่ของเกาหลีเหนือ จนถึงเวลา 14.59 ออกอากาศเสียงระฆังบอกเวลา</doc>
