<doc id="195252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195252" title="มด (แก้ความกำกวม)">มด (แก้ความกำกวม) คำสำคัญ "มด" อาจหมายถึง- มด (สัตว์) - ชื่อแมลงหลายชนิดในวงศ์ Formicidae ส่วนท้องปล้องที่หนึ่ง หรือปล้องที่หนึ่งและปล้องที่สองซึ่งติดกับอก มีลักษณะคอดกิ่ว ด้านหลังปล้องท้องดังกล่าวมีโหนกสูงขึ้นซึ่งอาจจะโค้งมนหรือเป็นแผ่นแบน ลักษณะนี้ทำให้มดแตกต่างไปจากต่อ แตน และ ปลวก - มด (บุคคล) - หมอเวทมนตร์ หรือหมอผี ถ้าเป็นชายเรียก "พ่อมด" ถ้าเป็นหญิงเรียก "แม่มด" หรือ "ยายมด" เป็นต้น - พิพิธภัณฑ์มด - พิพิธภัณฑ์ในมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ประเทศไทย - มด อุบลมณี - นักร้องเพลงลูกทุ่ง - ณปภัช วัฒนากมลวุฒิ - (ชื่อเล่น: มด) นักแสดง และนักร้องวงโฟร์-มด</doc>
