<doc id="195278" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195278" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดวงเดือน">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดวงเดือน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดวงเดือน บางแห่งออกพระนามว่า วงเดือน หรือ วงษเดือน (ประสูติ: 27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2354 — สิ้นพระชนม์: พ.ศ. 2414) เป็นพระราชธิดาพระองค์ที่ห้าในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว และเป็นพระราชธิดาพระองค์แรกที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาสุดใหญ่ พระองค์มีพระขนิษฐาร่วมพระชนนีคือ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าแสงจันทร์ (พ.ศ. 2359— 2421) พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดวงเดือน สิ้นพระชนม์เมื่อปี พ.ศ. 2414 ในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว สิริพระชนมายุราว 60 พรรษาพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - หม่อมเจ้าดวงเดือน (27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2354 — 21 กรกฎาคม พ.ศ. 2367) - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าดวงเดือน (21 กรกฎาคม พ.ศ. 2367 — 2 เมษายน พ.ศ. 2394) - พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดวงเดือน (2 เมษายน พ.ศ. 2394 — พ.ศ. 2414) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าดวงเดือน (15 กรกฎาคม พ.ศ. 2454; หลังสิ้นพระชนม์)</doc>
