<doc id="195356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195356" title="รายนามบุคคลสำคัญจากมหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร">รายนามบุคคลสำคัญจากมหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร นี่คือรายชื่อบุคคลสำคัญที่เป็นศิษย์เก่าของมหาวิทยาลัยราชภัฏพระนครพระภิกษุสงฆ์พระภิกษุสงฆ์. - พระมหาวิฑูรย์ โพธิธมฺโมผู้ฝึกสอนกีฬาผู้ฝึกสอนกีฬา. - น.ต.มนต์ชัย สุภจิรกุล หัวหน้าผู้ฝึกสอนวอลเลย์บอลชายทีมชาติไทยนักกีฬาทีมชาตินักกีฬาทีมชาติ. - สุกัญญา ช.เจริญยิ่ง ผู้รักษาประตูฟุตบอลหญิงทีมชาติไทยดารานักแสดง ศิลปินดารานักแสดง ศิลปิน. - อรวี สัจจานนท์ นักร้องนักการเมืองนักการเมือง. - ศักดิ์นรินทร์ เขื่อนอ้น (นิติศาสตร์) สมาชิกสภาร่างรัฐธรรมนูญ ปี พ.ศ. 2550ข้าราชการ ทหาร ตำรวจข้าราชการ ทหาร ตำรวจ. - รศ.ดร.เปรื่อง กิจรัตน์ภร อธิการบดีมหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร - น้อย สีป้อ อธิการบดีสถาบันราชภัฏเพชรบูรณ์ - ดร.ศรัณย์ ศรลัมพ์ รองผู้อำนวยการโรงเรียนวัดเขมาภิรตารามฝ่ายตุลาการฝ่ายตุลาการ. - เชาวน์ สายเชื้อ อดีตประธานศาลฎีกานายกองค์การนักศึกษาสถาบันราชภัฏพระนครนายกองค์การนักศึกษาสถาบันราชภัฏพระนคร. - นที สรวารี (อนุกานท์) ปี พ.ศ. 2535 (รักษาการพัฒนาชุมชน) นายกสมาคมสร้างสรรค์กิจกรรมอิสรชน(องค์กรสาธารณประโยชน์) - วันพิทักษ์ พิมจินดา ปี พ.ศ. 2544 (วิทยาการคอมพิวเตอร์) - เพชรเวช ยาวิชัยแก้ว ปี พ.ศ. 2545 (รัฐประศาสนศาสตร์) - สุธี ทองสวัสดิ์ ปี พ.ศ. 2546 (รัฐประศาสนศาสตร์)นายกองค์การนักศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏพระนครนายกองค์การนักศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร. - สุธี ทองสวัสดิ์ ปี พ.ศ. 2547 (รัฐประศาสนศาสตร์) - จุฑาทิพย์ บัวเผือก ปี พ.ศ. 2548 (รัฐประศาสนศาสตร์) - ศักดิ์นรินทร์ เขื่อนอ้น ปี พ.ศ. 2549 (นิติศาสตร์) - วรรณวิศา คำดี ปี พ.ศ. 2550 (รัฐประศาสนศาสตร์) - วิริยะ อ่อนรอด ปี พ.ศ. 2551 (รัฐประศาสนศาสตร์) - อาชิรญาณ์ ธนาพีระพงศ์ ปี พ.ศ. 2553 (บริหารธุรกิจ) - นิวัติ มวยทองดี ปี พ.ศ. 2554 (วิทยาศาสตร์ทั่วไป) วาระที่ 1 - นิวัติ มวยทองดี ปี พ.ศ. 2555 (วิทยาศาสตร์ทั่วไป) วาระที่ 2ประธานสภานักศึกษาสถาบันราชภัฏพระนครประธานสภานักศึกษาสถาบันราชภัฏพระนคร. - นางสาว บรรดาศักดิ์ ปี พ.ศ. 2544 - ธนพันธ์ พงษ์เดชา ปี พ.ศ. 2545 (วิทยาการคอมพิวเตอร์) - เพชรเวช ยาวิชัยแก้ว ปี พ.ศ. 2546 (รัฐประศาสนศาสตร์)ประธานสภานักศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏพระนครประธานสภานักศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร. - จารุวัฒน์ ทองขาวขำ ปี พ.ศ. 2547 (รัฐประศาสนศาสตร์) - ศักดิ์นรินทร์ เขื่อนอ้น ปี พ.ศ. 2548 (นิติศาสตร์) - ธนารักษ์ ศรีวิภาค ปี พ.ศ. 2549 (นิติศาสตร์)นายกองค์การนักศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร ภาค กศ.พบ.นายกองค์การนักศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร ภาค กศ.พบ.. - ธัญญ์กวิน ธนาคุณปิยพัฒน์ (ศุรัฐวีร์ชัย เรือนงาม) รองนายกองค์การนักศึกษา ฝ่ายบริหาร รักษาการแทนนายกองค์การนักศึกษา ปี พ.ศ. 2554 (การบริหารทรัพยากรมนุษย์) - ธัญญ์กวิน ธนาคุณปิยพัฒน์ (ศุรัฐวีร์ชัย เรือนงาม) รองนายกองค์การนักศึกษา ฝ่ายบริหาร รักษาการแทนนายกองค์การนักศึกษา ปี พ.ศ. 2555 (การบริหารทรัพยากรมนุษย์) - ธัญญ์กวิน ธนาคุณปิยพัฒน์ (ศุรัฐวีร์ชัย เรือนงาม) รองนายกองค์การนักศึกษา ฝ่ายบริหาร รักษาการแทนนายกองค์การนักศึกษา ปี พ.ศ. 2556 (การบริหารทรัพยากรมนุษย์)ประธานสภานักศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร ภาค กศ.พบ.ประธานสภานักศึกษามหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร ภาค กศ.พบ.. - ธัญญ์กวิน ธนาคุณปิยพัฒน์ (ศุรัฐวีร์ชัย เรือนงาม) ปี พ.ศ. 2557 (การบริหารทรัพยากรมนุษย์)ประธานสโมสรนักศึกษาคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ประธานสโมสรนักศึกษาคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์. - กมลสัณห์ ศรียารัณย ปี พ.ศ. 2555 (รัฐประศาสนศาสตร์) สมาชิกสภาเด็กและเยาวชนแห่งประเทศไทย ตามพระราชบัญญัติส่งเสริมการพัฒนาเด็กและเยาวชนแห่งชาติ พุทธศักราช 2550 , เยาวชนดีเด่น กรุงเทพมหานคร ด้านการส่งเสริมประชาธิปไตย</doc>
