<doc id="195325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195325" title="เนื้อคู่ประตูถัดไป">เนื้อคู่ประตูถัดไป เนื้อคู่ประตูถัดไป เป็นละครซิตคอม ของค่ายภาพยนตร์จีทีเอช (GTH) และ จอกว้างฟิล์ม ออกอากาศเวลา 14.05 น. - 15.00 น. ของทุกวันเสาร์ ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี นำแสดงโดย ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ และ พอลล่า เทเลอร์ โดยเริ่มออกอากาศตอนแรกในวันที่ 11 ตุลาคม พ.ศ. 2551 ในตอน อกหักเพียงครั้งยังไม่ตาย และตอนสุดท้ายในวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 ในตอน ชีวิตนี้ใช้หนี้อย่างเดียว ตอนที่ 2 อย่างไรก็ตาม เนื้อคู่ประตูถัดไป ได้มีการเปลี่ยนชื่อเรื่องใหม่เป็น เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร โดยเริ่มกลับมาออกอากาศอีกครั้ง ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ทุกวันจันทร์ เวลา 22.25 - 23.25 น. ตั้งแต่วันจันทร์ที่ 4 มกราคม พ.ศ. 2553ทีมงานทีมงาน. - กลุ่มห้อง 602 - ประพันธ์ สร้างสรรค์ - ปิยะกานต์ บุตรประเสริฐ - ผู้กำกับการแสดง - เว็บไซต์ นักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - (ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์) รับบท โจศักดิ์ ชาญนารี (โจ) หนุ่มเซอร์ ซกมก ตรงไปตรงมา บางครั้งเข้าขั้นปากหมาเจ้าชู้อย่างหาตัวจับยาก (อายุ 25 / สูง 180 / หนัก 68) รูปร่าง - ชายหนุ่มลูกครึ่ง มีหนวดเครา ดูโทรมและแฮ้งค์ตลอดเวลา อุปนิสัย - ขี้เกียจ ติดดิน(จนนั่นเอง) รักอิสระ ปากจัด ตรงไปตรงมา พูดจาไม่รักษาน้ำใจคน แต่จริงๆแล้วเป็นคนเจตนาดี เกลียดการเสแสร้ง เป็นคนเจ้าชู้ กลัวการผูกมัด ทำให้ผู้หญิงเจ็บมานักต่อนักแล้ว มีความใฝ่ฝันอยากไปเล่นดนตรีที่กลาสตันเบอร์รี่ ชอบมาขอข้าวในห้องขวัญใจ กับธิดากิน การศึกษา - ช่างศิลป์ อาชีพ - นักดนตรีตามผับตอนกลางคืน รับจ๊อบแกะคอร์ดกีตาร์ให้หนังสือเพลง Lifestyle - ชอบฟังเพลง สังสรรค์กินเหล้าเคล้านารี มักมีสาววนเวียนมาที่ห้องเสมอ / ไม่ชอบอาบน้ำและใส่เสื้อแบบเดิมตลอด ปูมหลัง - แม่เป็นฝรั่งติดคุกอยู่เมืองนอก ปัจจุบันอาศัยอยู่ที่ คอนโดสวัสดีทวีสุข ห้อง 601 (ห้องระบบไฟ)- (พอลล่า เทเลอร์) รับบท สเตลล่า พรหมประทาน (ขวัญใจ) ลูกครึ่ง ไทย - อังกฤษ ที่ใฝ่ฝันอยากเป็นนักแสดง แต่ไม่ว่าไปแคสงานที่ไหนก็พลาดบทสำคัญไป เพราะพูดไทยไม่ชัด และที่ยิ่งกว่าคือเล่นแข็งสุด ๆ (อายุ 24 / สูง 165/ หนัก 48) รูปร่าง - หญิงสาวหน้าตาดี ปากนิดจมูกหน่อย ผิวขาว เลือดฝาด มีไฝ(อาภัพ)ใต้ตา อุปนิสัย - มองโลกในแง่ดี เป็นมิตร เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ ประสบการณ์ชีวิตน้อยเพราะเป็นคุณหนูมาก่อนเลยไม่ค่อยทันคน ชอบโดนโกง โดนเอาเปรียบบ่อย ๆ เป็นคนอ่อนไหวมาก อินกับเรื่องรอบตัวได้ง่าย เส้นทางวงการบันเทิงไม่ค่อยรุ่งเท่าไหร่ ขวัญใจมักเอาข้อคิดดี ๆ จากบทที่ได้รับมาปรับใช้กับชีวิตเสมอ การศึกษา - สื่อสารการแสดง อาชีพ - นักแสดง (ตกงาน) Lifestyle - ชอบดูทีวี ติดละคร พหูสูต รักการอัปเดตข้อมูลข่าวสาร / เวลาว่างชอบซ้อมบทละครเพื่อพัฒนาการแสดง แอบติดกล้องแบบบ้านเอเอฟ / บ้าช็อปปิ้งอย่างหนัก ทำให้มักเป็นหนี้บัตรเครดิตเสมอ ปูมหลัง - พ่อเป็นทูต ครอบครัวอยู่ต่างประเทศ ปัจจุบันอาศัยอยู่ที่ คอนโดสวัสดีทวีสุช ห้อง 602 ร่วมกับ ธิดา- (ธนากร ชินกูล) รับบท วิทยา ศาสตร์สูงส่ง (คุณวี) รูปร่างหน้าตา - หนุ่มตี๋ ใส่แว่น บุคลิกเด็กเรียน มีหน้าตาที่ดีซ่อนอยู่ใต้แว่น เพราะคิดว่า หน้าตาดีไม่สำคัญเท่ากับความรู้ ชอบใส่เสื้อผ้าแบบเดียวตลอดเวลา คือเสื้อโปโลติดกระดุมบน ใส่เสื้อเข้าในกางเกงเวสปอย์สีน้ำตาลตลอดเวลา เหมือน โนบิตะเวอร์ชันโตแล้ว (อายุ 24 / สูง 175/ หนัก 65) อุปนิสัย บ้าพลัง Alert กระตือรือร้นพร้อมที่จะเรียนรู้ ทดลองอะไรใหม่ตลอดเวลา ตงฉิน รักความยุติธรรม มักพูดจาด้วยศัพท์วิชาการบ่อยๆ เชย หัวโบราณ สุภาพบุรุษที่สุดในโลก ชอบทำตัวเป็นฮีโร่แบบพระเอกสมัยก่อน การศึกษา - คณะวิทยาศาสตร์ ม.รัฐชื่อดัง เกีรยตินิยมเหรียญทอง อันดับหนึ่ง ความรัก แอบชอบขวัญใจ อาชีพ - พิธีกรรายการ “วิทยาศาสตร์ชาติเจริญ” และครูพิเศษโรงเรียนประถมชื่อดัง Lifestyle - ชอบประดิษฐ์คิดค้นอุปกรณ์แปลกๆเสมอ รักโลกและสิ่งแวดล้อม สนใจปัญหาโลกร้อนเป็นที่สุด / ติดการโทรศัพท์หาพ่อแม่ตลอดเวลา ปูมหลัง - พ่อ-แม่เป็นเศรษฐีคนจีนตระกูลใหญ่- (ปาณิสรา พิมพ์ปรุ) รับบท ธิดา พยากรณ์(ธิดา) รูมเมทของขวัญใจ คอลัมนิสต์โหราศาสตร์ที่ได้ญาณวิเศษมาจากบรรพบุรุษอยุธยา เจ้าระเบียบ ธรรมะธรรมโม ทัศนคติและการแต่งตัว แม่มาก ๆ...เพื่อน รูมเมทรุ่นราวคราวเดียวกับขวัญใจ มีระเบียบแบบแผน เคร่งครัด มีซิกเซ้นต์หรือญาณวิเศษที่ได้รับการสืบทอดจากบรรพบุรุษ รากเหง้าเป็นคนอยุธยาจึงมีความเป็นไทยสูง ทัศนคติและการแต่งตัวแม่มาก ๆ ไม่รู้รีบแก่ไปถึงไหน รับความหวือหวาไม่ค่อยได้ เป็นคนประหยัดมัธยัสถ์ เข้าขั้นงก ยามว่าง ดองไข่เค็ม ปลูกผักสวนครัว ชอบทำอาหารพื้นเมือง อาชีพเขียนคอลัมน์โหราศาสตร์ในนิตยสาร- (นิมิตร ลักษมีพงศ์) รับบท คุณรุจน์, พี่รุจน์, ป้ารุจน์ ผู้ดูแลคอนโดซึ่งเจ้าระเบียบและจงรักภักดีต่อคอนโดนี้สุด ๆ เจอเค้าที่ไหน จะเปลี่ยนสภาพไปตามหน้าที่ตั้งแต่นิติบุคคล ยาม หรือแม้กระทั่งแม่บ้าน... ชายวัยกลางคน สามคาแร็คเตอร์ เจ้าของคอนโด ช่างบริการ เจ้าระเบียบ รักความสะอาดและรักคอนโดแห่งนี้มากถึงมากที่สุด ดูแล เทคแคร์คนที่อยู่อาศัยอย่างเว่อร์ เช่น บริการโทรปลุกตอนเช้า แกะจดหมายทวงหนี้ ชอบถามสารทุกข์สุขดิบคนในคอนโดตลอดเวลา พยายามยกระดับคอนโดแห่งนี้ให้ดูเป็นบรรยากาศของโรงแรมห้าดาว แต่งตัวเนี้ยบใส่ชุดสูทถุงมือขาวเวลาทำงานรีเซฟชั่นและมีกระดิ่งคู่ใจที่ก็ ไม่รู้ว่า เอาไว้เรียกใครเหมือนกัน ยามดึกพี่แกก็แต่งตัวเป็นยามคอยดูแลภัยจากโจรผู้ร้าย และถ้าพบคุณรุจน์ที่ตามโถงทางเดินก็จะเห็นแต่งตัวเป็นพนักงานทำความ สะอาด(หญิง) เคยลองจ้างพนักงานมาแล้ว แต่ก็รู้สึกว่าไม่มีใครทำได้ดีเท่าตน- (เอก มณีประเสริฐสิทธิ์) รับบท ต้นตระกูล มณีประเสริฐสิทธิ์ (ต้นข้าว) แฝดผู้พี่ เกย์ควีน เป็นพนักงานขายตรงมิสทีน มี Idol คือ มาช่า และม้า อรนภา แต่งตัวจัด ชอบฟิตเนส เพื่อเฟิร์มหุ่น ชอบปาร์ตี้ การเต้น และผู้ชาย ช่างวิจารณ์ ปากจัดพอ ๆ กับโจ ช่างประชดประชัน ชอบต่อบทละครกับขวัญใจเสมอ มักจะทะเลาะหรือต่อล้อต่อเถียงกับต่อบ้างแต่จริง ๆ แล้วลึก ๆ ทั้งคู่มีสายใยพี่น้อง- (เอ๋ มณีประเสริฐสิทธิ์) รับบท ต่อตระกูล มณีประเสริฐสิทธิ์ (ต่อ) แฝดผู้น้องที่มีฮอร์โมนเพศชายอย่างล้นเหลือราวกับแย่งจากผู้พี่มาหมด ทั้งคู่จึงเป็นพี่น้องที่เป็นไม้เบื่อไม้เมากันตลอดมา แต่จริง ๆ แล้วลึก ๆ ทั้งคู่มีสายใยบางอย่างที่ต่างก็ไม่สามารถแยกจากกันได้ ...ต่อ จบอาชีวะมาเป็นช่างซ่อมสารพัดในคอนโด เป็นคนกระด้าง พูดจาโผงผางเสียงดัง ชอบใช้กำลัง ภูมิใจในความเป็นชายอย่างมาก ไม่ชอบเรื่องยาก ๆ ทฤษฎี หลักการ ความรู้ ไม่เอาเลย ไม่ใช่คนเลวแต่มักสร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่นอย่างไม่รู้ตัวอยู่บ่อยๆนักแสดงเนื้อคู่อยากรู้ว่าใครนักแสดงเนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร. - คุณรุจน์, พี่รุจน์, ป้ารุจน์ คุณรุจน์ยังคงเป็นผู้ดูแลคอนโดที่ฟิตสุดๆ ทำมันทุกหน้าที่ตั้งแต่ยามยันแม่บ้าน มาคราวนี้ หัวใจคุณรุจน์ต้องหวั่นไหว เมื่อได้เจอม่ายสาวสุดแช่มช้อยเจ้าของมินิมาร์ทคนใหม่ที่พราวเสน่ห์ซะจนคุณรุจน์นอนละเมอเป็นเพลงฮิต “บอกได้แค่รักมากมาย รักเธอมากมาย...”- โจ โจศักดิ์ ชาญนารี ถ้าขาดชายเซอร์สุดติสต์คนนี้ คอนโดสวัสดีทวีสุขคงขาดสีสันไปเยอะ กลับมาคราวนี้ โจเฉือนเอาชนะคุณวีคว้าหัวใจขวัญใจไปครอบครองได้สำเร็จ แต่ด้วยนิสัยเจ้าชู้ สกปรก ซกมก ปากจัด ที่เหมือนเดิมไม่มีเปลี่ยน แล้วโจจะเป็นแฟนที่ดีให้ขวัญใจได้จริงๆเหรอ...- ขวัญใจ สเตลล่า พรหมประทาน หลังจากไปไม่รอดกับอาชีพนักแสดง ขวัญใจจึงตัดสินใจเบนเข็มชีวิตครั้งใหญ่มาประกอบอาชีพผู้ช่วยเซลส์ขายของให้บริษัท Super Good แต่อาชีพเซลส์กับขวัญใจดูยังไงก็ไปด้วยกันไม่ได้ แถมยังมีแฟนที่ไร้ซึ่งศักยภาพอย่างโจ แล้วขวัญใจจะทำยังไงกับชีวิตเนี่ย...- ธิดา พยากรณ์ พลิกโฉมสาวไทยสมัยอโยธยามาเปรี้ยวซ่าส์ให้เข้ากับหน้าที่การงาน เมื่อธิดาได้รับมอบหมายให้มาเป็นบรรณาธิการนิตยสารแฟชั่นชั้นนำ เธอจึงต้องโมดิฟายด์ตัวเองครั้งใหญ่เพื่อความก้าวหน้าทางอาชีพ แล้วธิดาจะแอ๊บ ‘เปรี้ยว’ ไม่หลุด ‘ป้า’ ได้จริงๆเหรอ...- คุณวี วิทยา ศาสตร์สูงส่ง แม้ว่าคุณวีจะพลาดท่าเสียทีให้โจย่ำยีหัวใจด้วยการคว้าขวัญใจไปครอง แต่อย่าคิดว่าชีวิตของคุณวีจะแห้งแล้งไร้รัก เพราะหม่าม้าคนดีเดินหน้าหาลูกสะใภ้ให้อย่างสุดความสามารถ แล้วลูกแหง่อย่างคุณวีจะกล้าขัดคำสั่งหม่าม้าเหรอ...- ภูผา แกร่งดั่งภูผา (ปุ้ม ละอองกอ) รูมเมทร่วมห้องกับคุณวี เขาคือชายผู้บ้างานและเป็นทาสเงิน ผู้ชายหน้าตาธรรมด๊า.. ธรรมดาแต่ติดหล่อและสำอางค์สุดๆ ภูผาเป็นเซลส์ขายตรงให้ บริษัท Super Good เช่น เครื่องนวดฝ่าเท้า ชุดชั้นในลดความอ้วนนาโนมิ เป็นพนักงานขายระดับเพชรทำยอดอันดับหนึ่งให้กับออฟฟิศมาโดยตลอด- เจ๊โฉม โฉมงาม ปะการัง แม่ม่ายสาวผัวยังไม่ตาย ซึ่งกลายมาเป็นผู้ดูแลมินิมาร์ทคนใหม่ หน้าตาบ้านๆ อาศัยแต่งหน้าจัดและคอสตูมเวอร์ๆ เธอเป็นสาวแก่ที่ยังเสาะแสวงหารักแท้อยู่ตลอดเวลา ชอบกินหมดทั้งเด็กและผู้ใหญ่ ไม่มีผู้ชายคนไหนในคอนโดที่เจ๊แกจะไม่อ่อย กระทั่งคุณรุจน์ยังเสียอาการเมื่อเจอจริตจะก้านแพรวพราวของเจ๊โฉม- ต้นข้าว และต่อ หลังจากหมดตัวเพราะการพนัน สองแฝดจึงปล่อยเซ้งร้านมินิมาร์ทแล้วถอยรถโฟล์คมาทำกิจการหาเลี้ยงชีพ ชื่อร้านว่า บาร์GAYเร ที่มีโจมารับจ็อบเล่นดนตรีเสมอๆชื่อตอนทั้งหมดรายชื่อตอนซีซันที่หนึ่ง (11 ตุลาคม 2551 - 4 เมษายน 2552) ชื่อตอนทั้งหมด. รายชื่อตอนซีซันที่หนึ่ง (11 ตุลาคม 2551 - 4 เมษายน 2552). ชื่อตอนของเนื้อคู่ประตูถัดไป เป็นท่อนบางท่อนของเพลงดังต่างๆ บ้างก็นำมาดัดแปลงเพื่อให้เข้ากับเนื้อหาในตอนนั้น- ตอนที่ 1 เสียความรู้สึก - สายัณห์ สัญญา - ตอนที่ 2 ช่วยเอาหมอนี่ไปเก็บหน่อย - เอาหมอนี่ไปเก็บหน่อย - ทาทา ยัง - ตอนที่ 3 ยินดีไม่มีปัญหา - อัสนี-วสันต์ โชติกุล - ตอนที่ 4 พรหมลิขิต - สุนทราภรณ์ - ตอนที่ 5 ไปพัก - Niece (นีซ) - ตอนที่ 6 สนามอารมณ์ - สวลี ผกาพันธุ์ - ตอนที่ 7 เล่นของสูง - Big Ass - ตอนที่ 8 เขียนไว้ข้างเตียง - นันทิดา แก้วบัวสาย - ตอนที่ 9 พริกขี้หนู - ธงไชย แมคอินไตย์ - ตอนที่ 10 เมื่อรักฉันเกิด - Sillyfools (ซิลลี่ ฟูลส์) - ตอนที่ 11 อย่าไปเชื่อ - จารุณี สุขสวัสดิ์ - ตอนที่ 12 We Will Rock You - Queen - ตอนที่ 13 เด็กเอ๋ย เด็กดี - ชอุ่ม ปัญจพรรค์ - ตอนที่ 14 หลอกกันเล่นเลย - Nuvo - ตอนที่ 15 16 ปีแห่งความหลัง - สุรพล สมบัติเจริญ - ตอนที่ 16 Superstar - Groove Riders - ตอนที่ 17 ปากไม่ตรงกับใจ - Ray - ตอนที่ 18 แผลเป็นวันวาเลนไทน์ - ฝน ธนสุนทร - ตอนที่ 19 ความลับในใจ - สิบล้อ - ตอนที่ 20 จะเก็บเรื่องราวของเราเอาไว้ - Sofa - ตอนที่ 21 ฉันไม่ใช่นางเอก - ศิริพร อยู่ยอด - ตอนที่ 22 คู่กัด - ธงไชย แมคอินไตย์ - ตอนที่ 23 สองรัก - Zeal - ตอนที่ 24 คู่กรรม(เพลงประกอบละครคู่กรรม) - เรนโบว์ feat.กมลชนก โกมลฐิติ - ตอนพิเศษ แทงข้างหลังทะลุถึงหัวใจ - อ๊อฟ ปองศักดิ์รายชื่อตอนซีซันที่สอง (25 เมษายน 2552 - 4 กรกฎาคม 2552) รายชื่อตอนซีซันที่สอง (25 เมษายน 2552 - 4 กรกฎาคม 2552). ชื่อตอนของเนื้อคู่ประตูถัดไป Season 2 เป็นท่อนบางท่อนของเพลงดังต่างๆ- ตอนที่ 1 ไม่ยากหรอก - คริสติน่า อากีล่าร์ - ตอนที่ 2 - 3 เราสามคน - อิทธิ พลางกูร - ตอนที่ 4 หมดคำถาม - Nuvo - ตอนที่ 5 กลับมาได้ไหม - ไอซ์ ศรัณยู วินัยพานิช - ตอนที่ 6 - 7 ฉันก็เป็นผู้หญิงคนหนึ่ง - เจินเจิน บุญสูงเนิน - ตอนที่ 8 ฉันมาไกล - ไมเคิล หว่อง - ตอนที่ 9 นักล่าฝัน - Academy Fantasia - ตอนที่ 10 - 11 ชีวิตหนี้ - ธนพล อินทฤทธิ์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - ชายในฝัน - เจ็ตเซ็ตเตอร์ (Jetset'er) - เขาที่ใช่ - อินทิรา ยืนยง - เปิดประตูฝัน - คณิตกุล เนตรบุตร</doc>
