<doc id="19530" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19530" title="อำเภอพุทธมณฑล">อำเภอพุทธมณฑล อำเภอพุทธมณฑล เป็นอำเภอที่ตั้งขึ้นใหม่ที่สุดและมีพื้นที่น้อยที่สุดในจังหวัดนครปฐมที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอพุทธมณฑลตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกสุดของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงเรียงตามเข็มนาฬิกา ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอบางเลน - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอไทรน้อย อำเภอบางใหญ่ อำเภอบางกรวย (จังหวัดนนทบุรี) และเขตทวีวัฒนา (กรุงเทพมหานคร) มีคลองนราภิรมย์และคลองทวีวัฒนาเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอสามพราน - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอนครชัยศรีประวัติศาสตร์ประวัติศาสตร์. - วันที่ 1 เมษายน 2534 จัดตั้ง กิ่งอำเภอพุทธมณฑล โดยแยกพื้นที่ตำบลศาลายา ตำบลคลองโยง และ ตำบลมหาสวัสดิ์ จากอำเภอนครชัยศรี - วันที่ 28 สิงหาคม 2534 จัดตั้งสุขาภิบาลศาลายาในท้องที่บางส่วนของตำบลศาลายา - วันที่ 5 ธันวาคม 2539 ยกฐานะเป็น อำเภอพุทธมณฑล - วันที่ 25 พฤษภาคม 2542 ยกฐานะจากสุขาภิบาลศาลายาเป็นเทศบาลตำบลศาลายาการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอพุทธมณฑลแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 3 ตำบล 18 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอพุทธมณฑลประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 4 แห่ง ได้แก่- เทศบาลตำบลศาลายา ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลศาลายา - เทศบาลตำบลคลองโยง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลคลองโยงทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลศาลายา ครอบคลุมพื้นที่ตำบลศาลายา (นอกเขตเทศบาลตำบลศาลายา) - องค์การบริหารส่วนตำบลมหาสวัสดิ์ ครอบคลุมพื้นที่ตำบลมหาสวัสดิ์ทั้งตำบลประชากรสถานศึกษาสถานศึกษา. - มหาวิทยาลัยมหิดล - มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ - มหาวิทยาลัยมหามกุฏราชวิทยาลัย - สถาบันกันตนา - สถาบันวิชาการทหารเรือชั้นสูง (โรงเรียนเสนาธิการทหารเรือ) - วิทยาลัยนาฏศิลป - กองบังคับการฝึกอบรมตำรวจกลาง (โรงเรียนนายสิบตำรวจ) - วิทยาลัยการอาชีพพุทธมณฑล สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา - สถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ - โรงเรียนกาญจนาภิเษกวิทยาลัย นครปฐม (พระตำหนักสวนกุหลาบมัธยม) - โรงเรียนมหิดลวิทยานุสรณ์ - โรงเรียนรัตนโกสินทร์สมโภชบวรนิเวศศาลายา ในพระสังฆราชูปถัมป์ - โรงเรียนวัดสาลวัน - ศูนย์การศึกษานอกระบบและการศึกษาตามอัธยาศัยอำเภอพุทธมณฑล - โรงเรียนสาธิตนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล - มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ศูนย์การศึกษาจังหวัดนครปฐม - โรงเรียนพระตำหนักสวนกุหลาบ มหามงคล - โรงเรียนบ้านคลองมหาสวัสดิ์ ตั้งตรงจิตร 17 - โรงเรียนบ้านคลองโยง - โรงเรียนบุณยศรีสวัสดิ์ - โรงเรียนบ้านคลองสว่างอารมณ์สถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - พุทธมณฑล สร้างขึ้นในวาระฉลอง 25 พุทธศตวรรษ เพื่อเป็นแหล่งเรียนรู้พระพุทธศาสนา เป็นที่ประดิษฐานพระพุทธรูปสำคัญ และยังมีพระไตรปิฎกหินอ่อนด้วย - วัดญาณเวศกวัน วัดขนาดเล็กใกล้พุทธมณฑล เจ้าอาวาสคือ สมเด็จพระพุทธโฆษาจารย์ (ประยุทธ์ ปยุตฺโต) - สวนศิลปะมีเซียม ยิบอินซอย ถนนพุทธมณฑล สาย 7 เป็นสถานที่รวบรวมงานประติมากรรมของคุณมีเซียม ยิบอินซอย - หอภาพยนตร์ (องค์การมหาชน) หน่วยงานจัดการอนุรักษ์ฟิล์มภาพยนตร์ สังกัดกระทรวงวัฒนธรรม</doc>
