<doc id="195306" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195306" title="พรีเควลแฮร์รี่พอตเตอร์">พรีเควลแฮร์รี่พอตเตอร์ พรีเควลแฮร์รี่พอตเตอร์ เป็นบทความสั้น ๆ ของนักเขียน เจ. เค. โรว์ลิ่ง ซึ่งเธอเขียนขึ้นมาหลังจากแฮร์รี่ พอตเตอร์จบลง มีทั้งหมด 800 คำ 2 หน้ากระดาษด้วยกัน โดยเธอกล่าวว่า "สองสามเดือนก่อน นักเขียนจำนวนหนึ่งได้รับเชิญให้เขียนการ์ดด้วยลายมือสำหรับการประมูล โดย Waterstone's ในวันที่ 10 มิถุนายน รายได้ทั้งหมดจะมอบให้กับ English PEN ซึ่งเป็นสมาคมของนักเขียน และสมาคม Dyslexia Society" เนื้อเรื้องนั้นเกี่ยวกับการที่เจมส์ พอตเตอร์ และซิเรียส แบล็ก ต้องปะทะกับตำรวจมักเกิล ซึ่งเกิดขึ้นใน ค.ศ. 1976 หรือ 4 ปีก่อนแฮร์รี่ พอตเตอร์จะเกิด</doc>
