<doc id="195483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195483" title="แมทธิว ฟ็อกซ์ (นักแสดง)">แมทธิว ฟ็อกซ์ (นักแสดง) แมทธิว แชนด์เลอร์ ฟ็อกซ์ () เกิดเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 1966 เป็นนักแสดงชาวอเมริกันและเป็นอดีตนายแบบ เขามีผลงานหลักครั้งแรกในซีรีส์เรื่อง Party of Five และมีชื่อเสียงโด่งดังจากบทคุณหมอ แจ็ค เชพเพิร์ด ในซีรีส์ฮิตทางเอบีซีเรื่อง อสุรกายดงดิบ ซีรีส์ที่ได้รับรางวัลเอ็มมีสาขาดรามายอดเยี่ยม ทำให้เขาได้ร่วมรับรางวัลสมาพันธ์นักแสดงสาขากลุ่มนักแสดงยอดเยี่ยมปี 2005 อีกทั้งจากบทบาทการแสดงนี้ทำให้เขาได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลลูกโลกทองคำและรางวัลสมาคมนักวิจารณ์โทรทัศน์</doc>
