<doc id="195448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195448" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจามรี">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจามรี พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจามรี (21 พฤษภาคม พ.ศ. 2369 — 22 กันยายน พ.ศ. 2432) พระราชธิดาพระองค์ที่ 43 ในพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาปุกพระประวัติ พระประวัติ. พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจามรี ประสูติเมื่อวันอาทิตย์ที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2369 เป็นพระราชธิดานพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาปุก ธิดาเจ้าพระยารัตนพิพิธ (สน สนธิรัตน) ทั้งนี้พระองค์เจ้าจามรีได้รับราชการสนองพระเดชพระคุณเป็นผู้บังคับการในพระพุทธรัตนสถาน พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจามรี สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 22 กันยายน พ.ศ. 2432 ในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว สิริพระชนมายุได้ 63 พรรษา พระราชทานเพลิงพระศพ ณ พระเมรุวัดสระเกศ วันที่ 26 มกราคม พ.ศ. 2435พระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - พระเจ้าลูกเธอ พระองค์เจ้าจามรี (21 พฤษภาคม พ.ศ. 2369 — 2 เมษายน พ.ศ. 2394) - พระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจามรี (2 เมษายน พ.ศ. 2394 — 22 กันยายน พ.ศ. 2432) - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจามรี (15 กรกฎาคม พ.ศ. 2454; หลังสิ้นพระชนม์)</doc>
