<doc id="195480" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195480" title="แหกกฎโรงเรียนเหล็ก">แหกกฎโรงเรียนเหล็ก แหกกฎโรงเรียนเหล็ก () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแต่งโดย Kei Toume ตีพิมพ์ในไทยโดย สยามอินเตอร์คอมิกส์เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. แหกกฎโรงเรียนเหล็ก เป็นเรื่องราวที่เกิดขึ้นภายในโรงเรียนแห่งหนึ่ง เหล่านักเรียนจะถูกเลี้ยงดูเพื่อเป็นบุคลากรชั้นยอดของประเทศญี่ปุ่น แต่แท้ที่จริงแล้ว เด็ก ๆ เหล่านี้ซึ่งถูกพาตัวมาตั้งแต่ยังจำความไม่ได้ (โดยการถูกพ่อแม่ขายมา) จะถูกควมคุมความทรงจำ และใช้เป็นตัวทดลองยาของบริษัทยาตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ฮินัทสึ คิคิโกะ : นักเรียนที่เข้ามาใหม่ผู้รู้โฉมหน้าที่แท้จริงขิงโรงเรียน ถูกล้างสมองและพยายามหนีออกจากโรงเรียน- ทาคาโนะ มาคิ : เป็นศนูย์กลางของเรียว เมย์ และนัตสึเมะ ในครั้งแรกที่ได้พบกับคิริโกะ เขาจดได้ว่าเคยพบเธอมาก่อนเมื่อนามมากแล้ว แต่ไม่มีใครจำเธอได้ (นอกจากเขา) เขาเชื่อคำพูดของคิริโกะและชวนทุกคนออกจากโรงเรียน- โซโนคุระ เมย์ : เป็นเหมือนกับน้องสาวของมากิ เชื่อสิ่งที่มากิพูดและตัดสินใจร่วมมือกับทุกคน เธอเป็นคนที่ช่วยทำให้คิริโกะซึ่งโดนลบความทรงจำจำได้ถึงสิ่งที่ตนต้องการหนีออกจากโรงเรียน- อารายามา เรียว : เป็นคนที่สงบเยียกเย็น มีการคาดการณืที่แม่นยำถึงอะไรบ้างอย่าง- มุโรคิ นัทสึเมะ : เด้กหนุ่มอ่อนแอผู้ชื่นชอบการเขียนนิยาย หลงใหลในโลกภายนอก เนื่องจากมีบิดาเป็นส.ส.จึงถูกลบความทรงจำแล้วย้ายออกไปนอกโรงเรียน- นารุซาวะ นากิ : ชายหนุ่มที่อาศัยอยู่รวมกับคิริโกะที่โลกภายนอก เมื่อคิริโกะถูกจำจับไปจึงพยายามทำทุกวิถีทางเพื่อนำเธอกลับมา แต่แท้ที่จริงแล้วกลับเป็นลูกชายของบริษัทยานารุซาวะและเป็นน้องชายของผอ.โรงเรียนอีกด้วยรายชื่อตอน</doc>
