<doc id="195445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195445" title="พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ถลาง">พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ ถลาง พิพิธภัณฑแห่งชาติ ถลาง เป็นอาคารรูปทรงแบบภาคใต้ประยุกษ์ มีการจัดแสดง โบราณวัตถุ ประวัติศาสตร์ ฯลฯ ตั้งอยู่ที่ตำบลศรีสุนทร อำเภอถลาง จังหวัดภูเก็ต เปิดให้เข้าชมทุกวัน ไม่เว้นวันหยุดนักขัตฤกษ์ ในระหว่างเวลา 09.00-16.00 น.พื้นที่การจัดแสดงพื้นที่การจัดแสดง. 1. จัดแสดงความเป็นอยู่ของมนุษย์ในสมัยก่อน และการจัดแสดงโบราณวัตถุ แหล่งโบราณคดี ฯลฯ 2. จัดแสดงถึงความสัมพันธ์ระหว่างประเทศอินเดียกับดินแดนคาบสมุทรภาคใต้ของประเทศไทย 3. จัดแสดงในเรื่องประวัติศาสตร์ภูเก็ต เหตุการณ์ในจังหวัดภูเก็ตในยามศึกสงครามกับพม่า 4. จัดแสดงในเรื่อง ชาติพันธุ์วิทยา ขนบธรรมเนียมประเพณี ความเป็นอยู่อาศัย อาชีพ และเครื่องใช้ต่าง ๆ ของกลุ่มชนผู้อาศัยอยู่ในจังหวัดภูเก็ต ฯลฯ</doc>
