<doc id="195562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195562" title="สถานีพหลโยธิน 24">สถานีพหลโยธิน 24 สถานีพหลโยธิน 24 () เป็นสถานีรถไฟลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสุขุมวิท ยกระดับเหนือถนนพหลโยธิน กรุงเทพมหานคร บริเวณหน้าโรงเรียนสตรีวรนาถ เนื่องจากเป็นสถานีของโครงการของรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา สายสุขุมวิท ส่วนต่อขยายหมอชิต - สะพานใหม่ ปัจจุบันอยู่ในความรับผิดชอบของการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทยที่ตั้ง ที่ตั้ง. บริเวณหน้าโรงเรียนสตรีวรนาถ ในพื้นที่แขวงจตุจักร เขตจตุจักร กรุงเทพมหานคร สถานีพหลโยธิน 24 ยังคงเป็นสถานีโครงการของเส้นทางรถไฟฟ้าบีทีเอสสายสุขุมวิทแผนผังของสถานีรายละเอียดของสถานี รายละเอียดของสถานี. รูปแบบของสถานี เป็นแบบมีชานชาลาอยู่ 2 ข้าง (side platform station) ขนาดมาตรฐาน กว้างประมาณ 20 เมตร ยาวประมาณ 150 เมตร ประกอบด้วยชั้นขายบัตรโดยสาร และชานชาลา ทางเข้า-ออก มี 4 ทาง สิ่งอำนวยความสะดวกการเชื่อมต่อรถโดยสารประจำทางสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - โรงเรียนสตรีวรนาถ - กองปราบปราม - อาคารรสา - ตึกช้าง - โรงเรียนสันติราษฎร์บริหารธุรกิจ - พีทีที มอเตอร์ สปอร์ต แลนด์ (แดนเนรมิตเก่า)</doc>
