<doc id="195565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195565" title="จิริคุ">จิริคุ จิริคุ (地陸) เกิดวันที่ 11 พฤศจิกายน (วันที่สมมุติ) ตัวละครการ์ตูนจากเรื่อง นินจาคาถาโอ้โฮเฮะประวัติ ประวัติ. จิริคุ เป็นนินจาชั้นยอดที่เคยได้รับคัดเลือกเป็น 12 นินจาองครักษ์ ทำหน้าที่คุ้มกันไดเมียวแห่งแคว้นฮิโนะคุนิหลักฐานก็คือตราฮิโนะคุนิบนผ้าคาดเอว จิริคุอยู่ที่วัดฮิโนะเทระ ที่แคว้นฮิโนะคุนิที่เล่าขานมาว่าพระพุทธรูปมีพลังพิเศษที่เรียกว่า"พรสวรรค์แห่งเซียน"เป็นพระตำแหน่งสูงสุดที่วัดฮิโนะเทระและมีค่าหัวถึง30ล้านเรียว และในที่สุดก็ถูกพวก"แสงอุษา"นั้นก็คือฮิดันกับคาคุซึปลิดชีวิตลง และนำศพไปขึ้นเงิน จิริคุเป็นเพื่อนกับอาสึม่า"12 นินจาองครักษ์"ด้วยกันชื่อชื่อ. - ความหมายของชื่อ : ชิ=ดิน หรือ โลก, ริคุ=เมือง</doc>
