<doc id="195623" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195623" title="ท่าอากาศยานฮิโรชิมะ">ท่าอากาศยานฮิโรชิมะ ท่าอากาศยานฮิโรชิมะ () เป็นท่าอากาศยานตั้งอยู่ที่เมืองมิฮาระ จังหวัดฮิโรชิมะ ประเทศญี่ปุ่น เป็นท่าอากาศยานที่ใหญ่ที่สุดในภูมิภาคชูโงกุ จัดอยู่ในท่าอากาศยานระดับสองในญี่ปุ่นสายการบินและจุดหมายปลายทางสายการบินและจุดหมายปลายทาง. - แอร์ไชนา (ปักกิ่ง, ต้าเหลียน) - ออลนิปปอนแอร์เวย์ (โอกินาวา, ซัปโปโร-จิโตเสะ, เซนได, โตเกียว-ฮาเนดะ, โตเกียว-นาริตะ) - เอเชียนาแอร์ไลน์ (โซล-อินชอน) - บางกอกแอร์เวย์ (กรุงเทพฯ-สุวรรณภูมิ) - คอนติเนนตัลแอร์ไลน์- คอนติเนนตัลไมโครนีเซีย (กวม) - ไชนาแอร์ไลน์ (ไทเป) - ไชนาอีสเทิร์นแอร์ไลน์ (เซียงไฮ้-ผู่ตง) - ไชนาเซาต์เทิร์นแอร์ไลน์ (ต้าเลียน) - เจแปนแอร์ไลน์ (ซัปโปโร-จิโตเสะ , โตเกียว-ฮาเนดะ)</doc>
