<doc id="195711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195711" title="ยุรนันท์ ภมรมนตรี">ยุรนันท์ ภมรมนตรี ยุรนันท์ ภมรมนตรี หรือ แซม เป็นอดีตนักแสดง พิธีกรรายการโทรทัศน์ นักร้อง และอดีตผู้สมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2506 ที่จังหวัด กรุงเทพมหานคร โดยมีผลงานการแสดงทั้งภาพยนตร์และละครที่โดดเด่น อาทิ ปีกมาร คู่กับ นาถยา แดงบุหงา , สวรรค์เบี่ยง คู่กับ มนฤดี ยมาภัย , มายาตวัน คู่กับ ชฎาพร รัตนากร เป็นต้นประวัติ ประวัติ. นายยุรนันท์ ภมรมนตรี มีชื่อเล่นว่า แซม เกิดเมื่อวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2506 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรชายของ พลโทประยูร ภมรมนตรี หนึ่งในผู้ก่อการปฏิวัติสยาม พ.ศ. 2475 และนางเรณู ภมรมนตรี (นามสกุลเดิม: พิบูลภานุวัฒน์) รองนางสาวไทย ประจำปี พ.ศ. 2491 มีพี่ชายร่วมสายโลหิตคือ นายยอดมนู ภมรมนตรี (ชื่อเล่น: ยอด) อดีตพิธีกรรายการโทรทัศน์ อดีตผู้ประกาศข่าว อดีตนักแสดงภาพยนตร์ อดีตนักร้อง และอดีตผู้สมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร นายยุรนันท์สมรสกับนางสาวมาริษา ภมรมนตรี (นามสกุลเดิม:สุจริตกุล) (ชื่อเล่น: มุก) มีบุตรชาย คือ ยุรการ ภมรมนตรี และบุตรสาว คือ ยุรริษา ภมรมนตรี ซึ่งนายยุรนันท์และนางมาริษา ได้นำชื่อจริงของทั้งบุตรชายและบุตรสาว มาตั้งเป็นชื่อบริษัทของทั้งสองคนด้วยการศึกษา การศึกษา. นายยุรนันท์จบการศึกษาระดับประถมศึกษา และมัธยมศึกษา จากโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร จบการโฆษณา จากสถาบันเทคโนโลยีราชมงคล วิทยาเขตพณิชยการพระนคร จบปริญญาตรีจากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง จบปริญญาโท จากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และศึกษาในระดับปริญญาเอก สาขารัฐประศาสนศาสตร์ ที่มหาวิทยาลัยอีสเทิร์นเอเชีย แต่เพราะมีเหตุการณ์ความไม่สงบทางการเมือง จึงทำให้ต้องหยุดการศึกษาต่อด้านนี้ไป และได้ศึกษาต่อจนจบหลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต (Master of Science) สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ชะลอวัยและฟื้นฟูสุขภาพ (Program in Anti-Aging and Regenerative Science) มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวงการทำงานการทำงานปัจจุบัน การทำงาน. การทำงานปัจจุบัน. ปัจจุบันนายยุรนันท์ได้มาทำธุรกิจเกี่ยวกับสุขภาพ โดยเป็นคณะกรรมการบริษัทพานาซี เมดิคอล เซ็นเตอร์ จำกัดการทำงานด้านการเมือง การทำงานด้านการเมือง. นายยุรนันท์เริ่มเล่นการเมืองด้วยการเข้าสังกัดพรรคไทยรักไทยใน พ.ศ. 2548 นายยุรนันท์ เคยได้รับแต่งตั้งเป็นที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (จารุพงศ์ เรืองสุวรรณ) ในปี พ.ศ. 2556วงการบันเทิง วงการบันเทิง. ในวงการบันเทิงนายยุรนันท์ได้มีผลงานมากมายทั้งด้านการแสดง พิธีกร และนักร้อง จนเป็นที่รู้จักในชื่อว่า "แซม ยุรนันท์" ยุรนันท์แสดงภาพยนตร์เรื่อง"กำแพงหัวใจ"เป็นเรื่องแรกในปี พ.ศ. 2524 โดยรับบทเป็นน้องชายของ จารุณี สุขสวัสดิ์ผลงานในวงการบันเทิงผลงานภาพยนตร์ผลงานในวงการบันเทิง. ผลงานภาพยนตร์. - กำแพงหัวใจ (2524) - แก้วกลางดง (2528) - นางเสือดาว (2528) - นางฟ้ากับซาตาน (2528) - ไปรษณีย์สื่อรัก (2529) - เมียแต่ง (2529) - ชมพูแก้มแหม่ม (2529) - น.ส.กาเหว่า (2529) - เสี้ยนเสน่หา (2529) - สิ้นสวาท (2529) - วุ่นที่สุด สะดุดรัก (2530) - ฟ้าสีทอง (2530) - ลุ้นอลเวง (2530) - ตะวันเพลิง (2530) - ปีกมาร (2530) - ชะตาฟ้า (2530) - ร่านดอกงิ้ว (2530) - เมียนอกหัวใจ (2530) - แรงปรารถนา (2530) - คาวน้ำผึ้ง (2530) - ผู้พันเรือพ่วง (2530) - ไฟหนาว (2530) - เมียคนใหม่ (2530) - ภุมรีสีทอง (2531) - เหยื่อตัณหา (2531) - วิวาห์จำแลง (2531) - เพชรลุยเพลิง (2531) - ตะลุยโรงหมอ (2531) - รักมหาเฮง (2531) - ซอสามสาย (2531) - ตัณหาเถื่อน (2531) - คนกลางเมือง (2531) - เศรษฐีเงินผ่อน (2531) - พยัคฆ์นางพญา (2531) - หนองบัวแดง (2531) - เก่งจริงนะแม่คุณ (2532) - ปอบผีฟ้า (253X) - หัวใจห้องที่ 5 (2533) - แรงฤทธิ์พิษสวาท (2533) - รักเถอะถ้าหัวใจอยากจะรัก (2533) - ดอกไม้ร่วงที่สันทราย (2535) - ดิฉันไม่ใช่โสเภณี (2536) - เธอของเรา ของเขา หรือของใคร (2536)ผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้นละครสั้น. - 2535 ปากกาทอง ตอน เลือดก้อนหนึ่ง ช่อง 7พิธีกรรายการโทรทัศน์พิธีกรรายการโทรทัศน์. - 7 สีคอนเสิร์ต - เที่ยงวันกันเอง - พยากรณ์ พยาเกม - นี่สิ ช่อง 9 - รักจั๊กจี้ - ลุ้นข้ามโลก - ห้าให้ (ซึ่งต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็น 5 มหารวย) - หลังคาเดียวกันผลงานเพลงอัลบั้ม: หนึ่งในดวงใจหนึ่งในดวงใจ 1ผลงานเพลง. อัลบั้ม: หนึ่งในดวงใจ. หนึ่งในดวงใจ 1. 1. คีรีบูนบิน 2. บาดหัวใจ 3. วิญญานในภาพถ่าย 4. แจกันรัก 5. คำคน 6. หนึ่งในร้อย 7. รักอย่ารู้คลาย 8. คนพิการรัก 9. คุณจะงอนมากไปแล้ว 10. เจอะคุณเข้าอีกแล้วหนึ่งในดวงใจ 2หนึ่งในดวงใจ 2. 1. คาวหัวใจ 2. หักใจไม่ลืม 3. นางใจ 4. รอ 5. เท่านี้ก็ตรม 6. ไกลบ้าน 7. ครวญ 8. ไม่มีวัน 9. รักคุณไม่เห็นเป็นไร 10. รักคุณเข้าแล้วหนึ่งในดวงใจ 3หนึ่งในดวงใจ 3. 1. ดอกแก้ว 2. แผ่นดินไม่ไร้เท่าใบพุทรา 3. อาลัยรัก 4. อย่าเห็นกันดีกว่า 5. เพ้อ 6. หยาดเพชร 7. จะคอยขวัญใจ 8. เหมือนคนละฟากฟ้า 9. พ่อแง่แม่งอน 10. ทำบุญด้วยอะไรอัลบั้ม: พรายพราวอัลบั้ม: พรายพราว. 1. หยาดเพชร 2. หากรู้สักนิด 3. คืนหนึ่ง 4. ในโลกแห่งความฝัน 5. ชั่วฟ้าดินสลาย 6. รักคุณเข้าแล้ว 7. เสน่หา 8. เก็บรัก 9. รักที่อยากลืม 10. เคหาสน์แดง 11. สวรรค์เบี่ยง 12. พายุใจอัลบั้ม: ลูกทุ่งซูเปอร์ฮิตอัลบั้ม: ลูกทุ่งซูเปอร์ฮิต. 1. สามสิบยังแจ๋ว 2. รักแม่ม่าย 3. ชวนน้องแต่งงาน 4. ไก่นาตาฟาง 5. คนสวยหน้างอ 6. พี่มีเท่านี้ 7. ร้องไห้กับเดือน 8. ขันหมากเศรษฐี 9. ลาสาวแม่กลอง 10. พายุใจ 11. จูบเย้ยจันทร์อัลบั้ม: ลูกทุ่งซูเปอร์ฮิต 2อัลบั้ม: ลูกทุ่งซูเปอร์ฮิต 2. 1. มองทำไม 2. ผู้หญิงหน้าเงิน 3. น้ำตาไอ้หนุ่ม 4. ฝนตกฟ้าร้อง 5. ผู้เสียสละ 6. หนุ่มนารอนาง 7. รักต่างไซส์ 8. รักเธอเท่าฟ้า 9. หิ้วกระเป๋า 10. รักกับพี่ดีแน่อัลบั้ม: Super Boomอัลบั้ม: Super Boom. 1. One way ticket 2. Sealed with a kiss 3. Because 4. Killing me softly with her song 5. Daddy's home 6. Oh..carol 7. Pepito 8. Feelings 9. I wanna be free 10. You're got a friend 11. Raining in my heart 12. The twelfth of neverอัลบั้ม: เพลงทองของพระเอกอัลบั้ม: เพลงทองของพระเอก. 1. กนกลายโบตั๋น 2. สุดแต่ใจจะไขว่คว้า 3. ดวงตาสวรรค์ 4. สองฝั่งคลอง 5. แม่หญิง 6. คนบาป 7. ชีวิตละคร 8. เพียงความทรงจำ 9. พฤกษาสวาท 10. รอยเท้าที่แยกทาง 11. ขอสวรรค์ 12. คนละคน 13. หัวใจไร้สารตะกั่ว 14. จับเธอโฆษณา 15. จู๊ดเกเร 16. เต้นรำหมาป่าอัลบั้ม: ไม่อยากเป็นดาวอัลบั้ม: ไม่อยากเป็นดาว. 1. ไม่อยากเป็นดาว 2. ผู้คุ้มภัย 3. หัวใจกระดาษ 4. น้ำตาลูกผู้ชาย 5. เว้นวรรค..รักไว้ 6. สักคำที่ตรงใจ 7. ขอใจเธอคืน 8. คนไม่มีหัวใจ 9. ทิ้งไว้ในอดีต 10. ตามหาความรักอัลบั้ม: มนุษย์หมาป่าอัลบั้ม: มนุษย์หมาป่า. 1. มนุษย์หมาป่า 2. แทงข้างหลัง 3. ขอสวรรค์ 4. หัวใจไร้สารตะกั่ว 5. รอยเท้าที่แยกทาง 6. แม่หญิง 7. จู๊ดเกเร 8. ปิดหัวใจ 9. จับเธอโฆษณา 10. คนละคนอัลบั้ม: คู่ขวัญ ยุรนันท์ ภมรมนตรี และ สาธิยา ศิลาเกษอัลบั้ม: คู่ขวัญ ยุรนันท์ ภมรมนตรี และ สาธิยา ศิลาเกษ. 1. คู่ขวัญ 2. แว่วกริ่งกังสดาล 3. หนี้รัก 4. เธออยู่ไหนเมื่อไฟดับ 5. มะลิเจ้าเอ๋ย 6. ระแวงรัก 7. รักที่ต้องจำ 8. ระฆังรัก 9. ข้องจิต 10. เพื่อเธอ เพื่อเธอ 11. คืนหนึ่ง 12. จนจริงไม่จนรักอัลบั้ม: อัลบั้มรัก จาก แซมอัลบั้ม: อัลบั้มรัก จาก แซม. 1. รักที่อยากลืม 2. สายสวาท 3. ลาทีความระทม 4. น้ำตาแสงไต้ 5. คิดถึง 6. ดังฟ้าสาป 7. พฤกษาสวาท (ร้องคู่ สาธิยา ศิลาเกษ) 8. ม่าย 9. อย่ารักผมเลย 10. ในโลกแห่งความฝัน 11. จุมพิตนวลปราง 12. นึกถึงอัลบั้มเพลงประกอบละคร (ชุดพิเศษ) อัลบั้มเพลงประกอบละคร (ชุดพิเศษ). ขับร้องโดย แซม ยุรนันท์ ของค่าย Poly Gram1. ชีวิตเหมือนฝัน,ช่อง3 2. เพื่อเธอ (ชีวิตเหมือนฝัน),ช่อง 3 3. สาบนรสิงห์,ช่อง 5 4. ผู้มีแต่ให้ (รายการ เที่ยงวันกันเอง),ช่อง 5 5. ตามหาความรัก(ก้านกฤษณา),ช่อง 3 6. ชีวิตเหมือนฝัน (บรรเลง) 7. เพื่อเธอ (บรรเลง) 8. สาบนรสิงห์ (บรรเลง) 9. ผู้มีแต่ให้ (บรรเลง) 10. ตามหาความรัก (บรรเลง)รางวัลการแสดงละครโทรทัศน์รางวัลการแสดงละครโทรทัศน์. - รางวัลเมขลา ผู้แสดงนำชายดีเด่น จากละคร สวรรค์เบี่ยง ปี 2531 - รางวัลเมขลา ผู้แสดงนำชายดีเด่น จากละคร คนบาป ปี 2535 - รางวัลเมขลา ผู้แสดงนำชายดีเด่น จากละคร คนละโลก ปี 2536 - รางวัลเมขลา ผู้แสดงนำชายดีเด่น จากละคร ความรักสีดำ ปี 2538 - รางวัลเมขลา ผู้แสดงนำชายดีเด่น จากละคร สาบนรสิงห์ ปี 2539 - รางวัลเมขลา ผู้แสดงนำชายดีเด่น จากละคร ไฟริษยา ปี 2541รางวัลทางสังคมรางวัลทางสังคม. - รางวัลลูกกตัญญูเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2556 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - พ.ศ. 2554 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2551 - เหรียญลูกเสือสดุดี ชั้นที่ 2</doc>
