<doc id="195763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195763" title="เกาะลันเตา">เกาะลันเตา เกาะลันเตา (; ) เป็นเกาะที่ใหญ่ที่สุดในเขตบริหารพิเศษฮ่องกง สาธารณรัฐประชาชนจีนภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. เกาะลันเตาเป็นเกาะที่ใหญ่ที่สุดในฮ่องกง โดยมีพื้นที่ทั้งหมดประมาณ 146 ตารางกิโลเมตร บนเกาะมี Lantau Peak ซึ่งเป็นยอดเขาที่สูงที่สุดของเกาะ และเป็นยอดเขาที่สูงเป็นอันดับที่ 2 ของฮ่องกง เกาะลันเตายังมีพื้นที่ป่าอยู่จำนวนมาก ทำให้ถูกเรียกว่าเป็น "ปอดของฮ่องกง"ประชากรเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เกาะลันเตาเป็นที่ตั้งของเขตการปกครองของฮ่องกง 2 เขตด้วยกัน- พื้นที่ส่วนใหญ่ของเกาะเป็นพื้นที่ส่วนใหญ่ของเขต Islands - พื้นที่ส่วนเหนือของเกาะเป็นพื้นที่ของเขต Tsuen Wanสถานที่สำคัญบนเกาะสถานที่สำคัญบนเกาะ. - ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง ซึ่งตั้งอยู่บนเกาะเช็คแลปก๊ก ซึ่งเป็นเกาะที่สร้างโดยการถมทะเลใกล้กับเกาะลันเตา - ฮ่องกง ดิสนีย์แลนด์ รีสอร์ท - เป็นสถานที่ท่องเที่ยวบนเขาสูง ซึ่งรวม Ngong Ping 360 (เส้นทางกระเช้าและหมู่บ้านพื้นเมือง) และพระใหญ่วัดโปลิน</doc>
