<doc id="195781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195781" title="สถานีกษัตริย์ศึก">สถานีกษัตริย์ศึก สถานีกษัตริย์ศึก () เป็นโครงการสถานีรถไฟฟ้าใต้ดิน ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสีลม ส่วนต่อขยายสนามกีฬาแห่งชาติ-พรานนก โดยจะเป็นสถานีแรกของส่วนต่อขยายด้านตะวันตกของรถไฟฟ้าบีทีเอส ซึ่งใช้ระบบใต้ดิน และมีแนวเส้นทางเข้าสู่พื้นที่อนุรักษ์เกาะกรุงรัตนโกสินทร์ ในกรุงเทพมหานคร ปัจจุบันตามแผนแม่บทฯ ฉบับใหม่ โครงการในส่วนนี้ได้ถูกยกเลิกทั้งโครงการ และได้ทำการเปลี่ยนชื่อสถานีจากกษัตริย์ศึกเป็นยศเสแทน และปรับให้กลับไปเป็นโครงสร้างยกระดับตามเดิม เพื่อให้สถานียศเสแห่งนี้สามารถเชื่อมต่อกับโครงการรถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดงเข้มได้ที่สถานียศเสที่ตั้ง ที่ตั้ง. บริเวณสี่แยกสะพานกษัตริย์ศึก (จุดบรรจบถนนบำรุงเมือง, ถนนกรุงเกษม และถนนพระรามที่ 1) ปลายถนนบำรุงเมือง ด้านหน้าโรงพยาบาลหัวเฉียว ใกล้กับสามแยกจุดบรรจบถนนพลับพลาไชย ในพื้นที่แขวงคลองมหานาคและแขวงวัดเทพศิรินทร์ เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - โรงพยาบาลหัวเฉียว - โรงพยาบาลยศเส - วัดเทพศิรินทราวาส - โรงเรียนเทพศิรินทร์จุดเชื่อมต่อการเดินทางจุดเชื่อมต่อการเดินทาง. - รถไฟฟ้าชานเมืองสายสีแดง เชื่อมต่อที่ สถานียศเสสถานีใกล้เคียง</doc>
