<doc id="195795" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195795" title="เกาลูน">เกาลูน เกาลูน (จีนตัวเต็ม: 九龍) เป็นพื้นที่ในเขตบริหารพิเศษฮ่องกง สาธารณรัฐประชาชนจีนประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ชื่อเกาลูนแปลว่า "มังกรเก้าตัว" (九 เก้า 龍 มังกร) ซึ่งมีที่มาจากยอดสูง 8 ยอดที่ตงอยู่ในบริเวณนี้และจักรพรรดิจีน 1 พระองค์รวมกันเป็น 9 เกาลูนตกเป็นของอังกฤษเมื่อวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2403 ตามสนธิสัญญาปักกิ่งที่จักรพรรดิเสียนเฟิงจำต้องลงนามเพื่อยุติสงครามกับอังกฤษ นับเป็นดินแดนส่วนที่ 2 ที่จีนต้องเสียให้แก่อังกฤษในสงครามฝิ่นเขตการปกครอง เขตการปกครอง. เกาลูนเป็นที่ตั้งของเขตการปกครองของฮ่องกง 5 เขตด้วยกัน- เกาลูนซิตี้ - Kwun Tong - Sham Shui Po - Wong Tai Sin - Yau Tsim Mongสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - จิมซาจุ่ย ซึ่งเป็นที่ตั้งของสถานสำคัญหลายแห่ง</doc>
