<doc id="195757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195757" title="ธงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเอสโตเนีย">ธงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเอสโตเนีย ธงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตเอสโตเนีย ประกาศใช้โดยสาธารัฐสังคมนิยมโซเวียตเอสโตเนีย เมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2496 ธงพื้นสีแดง ที่มุมบนธงมีรูปค้อนเคียวกับดาวแดงขอบเหลือง มีแถบคลื่นซึ่งปลายแหลมของคลื่นชี้ขึ้นบน โดยสีนำงินโดยมีแถบเล็กสีขาว-นำเงิน-ขาว วางซ้อน ซึ่งแถบสีวางที่ด้านล่างธง. ธงผืนเดิมก่อนหน้านั้นประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อปี พ.ศ. 2483 มีลักษณะเป็นธงพื้นสีแดง ที่มุมบนคันธงมีตัวอักษรลาตินตัวย่อว่า ENSV (Eesti Nõukogude Sotsialistlik Vabariik) ในตัวอักษรแบบแซนด์-เซอร์ริฟ ใต้ชื่อประเทศมีรูปค้อนเคียวสีทองวาง</doc>
