<doc id="195823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195823" title="ท่าอากาศยานเซ็นได">ท่าอากาศยานเซ็นได ท่าอากาศยานเซ็นได () เป็นท่าอากาศยานระดับสองในญี่ปุ่น ตั้งอยู่ที่เมืองนะโตะริ จังหวัดมิยะงิ ประเทศญี่ปุ่น ท่าอากาศยานเซ็นไดได้รับความเสียหายจากคลื่นสึนามิพัดเข้าใส่ในเหตุการณ์แผ่นดินไหวและสึนามิในเซ็นได พ.ศ. 2554 เมื่อวันที่ 11 มีนาคม พ.ศ. 2554การคมนาคม (รถไฟ) การคมนาคม (รถไฟ). มีรถไฟสายเซ็นไดท่าอากาศยาน (Sendai Airport Line) เชื่อมต่อระหว่างท่าอากาศยานกับสถานีเซ็นได เปิดบริการเมื่อวันที่ 18 มีนาคม พ.ศ. 2550 ใช้เวลาเดินทางประมาณ 17-25 นาทีสายการบินและจุดหมายปลายทางภายในประเทศสายการบินและจุดหมายปลายทาง. ภายในประเทศ. - ออลนิปปอนแอร์เวย์ (ฟุกุโอะกะ, ฮิโระชิมะ, โกเบ , โคมัตสุ, นาโงยา-เซ็นแทรร์, โอกินาวา, โอซะกะ-อิตะมิ, ซัปโปโระ-จิโตะเสะ, โตเกียว-นาริตะ) - เจแปนแอร์ไลน์ (ฟุกุโอะกะ, โอซะกะ-คันไซ, ซัปโปโระ-จิโตะเสะ)- เจเอแอลเอ็กซ์เพรส (นาโงยา-เซ็นแทรร์, โอซะกะ-อิตะมิ) - ไอเบคแอร์ไลน์ (โอซะกะ-อิตะมิ, โตเกียว-นาริตะ)ระหว่างประเทศระหว่างประเทศ. - แอร์ไชนา (ปักกิ่ง, ต้าเหลียน, เซี่ยงไฮ้-ผู่ตง) - เอเชียนาแอร์ไลน์ (โซล-อินชอน) - ไชนาเซาต์เทิร์นแอร์ไลน์ (ฉางชุน) - คอนติเนนตัลแอร์ไลน์- คอนติเนนตัลแอร์ไลน์ ให้บริการโดย คอนติเนนตัลไมโครนีเซีย (กวม) - อีวาแอร์ (ไทเป)</doc>
