<doc id="195827" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195827" title="สถานีสนามหลวง (รถไฟฟ้าสายสีส้ม)">สถานีสนามหลวง (รถไฟฟ้าสายสีส้ม) สถานีสนามหลวง () เป็นโครงการสถานีรถไฟฟ้าใต้ดิน ในเส้นทางรถไฟฟ้ามหานคร สายสีส้ม ซึ่งโครงการยังอยู่ระหว่างการวางแผนและออกแบบ โดยจะเป็นสถานีระบบใต้ดิน มีแนวเส้นทางผ่านใจกลางพื้นที่อนุรักษ์เกาะกรุงรัตนโกสินทร์ ในกรุงเทพมหานครก่อนลอดใต้แม่น้ำเจ้าพระยาบริเวณท่าช้างวังหน้าไปยังฝั่งธนบุรีแผนผังสถานีที่ตั้ง ที่ตั้ง. ใต้ถนนราชินี ด้านหน้าโรงละครแห่งชาติ ในพื้นที่แขวงพระบรมมหาราชวังและแขวงชนะสงคราม เขตพระนคร กรุงเทพมหานครสถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สนามหลวง - โรงละครแห่งชาติ - วิทยาลัยนาฏศิลป์ สถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ หอศิลป์ - วัดพระศรีรัตนศาสดาราม และพระบรมมหาราชวัง - วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ราชวรมหาวิหาร - ศาลฎีกา - ศาลหลักเมืองกรุงเทพมหานคร - มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์ - มหาวิทยาลัยศิลปากร วังท่าพระ - องค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ และกองทุนเพื่อเด็กแห่งสหประชาชาติ สำนักงานกรุงเทพฯ</doc>
