<doc id="195829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195829" title="สถานีพรานนก">สถานีพรานนก สถานีพรานนก () (หรืออาจใช้ชื่อสถานีสามแยกไฟฉาย) เป็นโครงการสถานีรถไฟฟ้าใต้ดิน ในเส้นทางรถไฟฟ้าเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (รถไฟฟ้าบีทีเอส) สายสีลม ส่วนต่อขยายสนามกีฬาแห่งชาติ-พรานนก ซึ่งโครงการถูกยกเลิกและเป็นสถานีของรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคลแทน โดยจะเป็นสถานีที่ 5 สถานีสุดท้ายของส่วนต่อขยายด้านตะวันตกของรถไฟฟ้าบีทีเอสซึ่งใช้ระบบใต้ดิน มีแนวเส้นทางผ่านใจกลางพื้นที่อนุรักษ์เกาะกรุงรัตนโกสินทร์ ในกรุงเทพมหานคร และลอดใต้แม่น้ำเจ้าพระยามาจนถึงฝั่งธนบุรี จนมาสิ้นสุดที่สามแยกไฟฉายที่ตั้ง ที่ตั้ง. บริเวณทิศตะวันตกของสามแยกไฟฉาย (จุดบรรจบถนนพรานนกและถนนจรัญสนิทวงศ์) ซึ่งอยู่ในโครงการถนนพรานนก-พุทธมณฑลสาย 4 หรือถนนพรานนกตัดใหม่ ใกล้กับแนวเส้นทางของซอยจรัญสนิทวงศ์ 31 ปัจจุบัน ในพื้นที่แขวงบางขุนศรี เขตบางกอกน้อย กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีจุดเชื่อมต่อการเดินทาง จุดเชื่อมต่อการเดินทาง. รถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ส่วนต่อขยายบางซื่อ-ท่าพระ เชื่อมต่อที่สถานีแยกไฟฉาย บริเวณสามแยกไฟฉายสถานีใกล้เคียง</doc>
