<doc id="195952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195952" title="สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตจอร์เจีย">สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตจอร์เจีย สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตจอร์เจีย คือหนึ่งในสาธารณรัฐที่ประกอบเป็นประเทศสหภาพโซเวียต ปัจจุบันคือประเทศจอร์เจีย ได้รับการสถาปนาเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2464 (ค.ศ. 1921) ซึ่งต่อมาตั้งแต่วันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2465 จนถึงปี พ.ศ. 2479 (ค.ศ. 1936) ได้รวมเข้ากับสาธารณรัฐสังคมนิยมอาร์เมเนียและสาธารณรัฐสังคมนิยมอาเซอร์ไบจาน เป็นสหพันธ์สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตทรานส์โคเคเชีย สาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตจอร์เจียประกาศเอกราชจากสหภาพโซเวียตเมื่อวันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2534 (ค.ศ. 1991) สถาปนาประเทศใหม่เป็น "สาธารณรัฐจอร์เจีย"</doc>
