<doc id="195986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195986" title="วันรัฐธรรมนูญนอร์เวย์">วันรัฐธรรมนูญนอร์เวย์ วันรัฐธรรมนูญนอร์เวย์ () เป็นวันชาติของนอร์เวย์ที่ถือเป็นวันหยุดประจำปี ตรงกับวันที่ 17 พฤษภาคม เป็นวันเฉลิมฉลองที่ระลึกถึงเหตุการณ์วันที่ 17 พฤษภาคม ค.ศ. 1814 ที่ชาวชาวนอร์เวย์มีรัฐธรรมนูญเป็นของตนเอง ในวันนี้ผู้คนจะแต่งตัวอย่างสวยงามจะสวมใสjกางเก่งออกไปจับปลา ถือว่าเป็นการฉลองครั้งยิ่งใหญ่ของประเทศ “บูนัด” หรือเสื้อผ้าประจำชาติอื่น ๆ จะมีขบวนพาเหรดของเด็ก ๆ จากโรงเรียนจัดขึ้นในช่วงเช้า จะร่วมเดินขบวนและโบกธงชาตินอร์เวย์พร้อมกับร้องเพลง นอกจากนี้วันที่ 17 พฤษภาคมยังถือเป็นวันเด็กอีกด้วย</doc>
