<doc id="195937" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=195937" title="ท่าอากาศยานมิยะซะกิ">ท่าอากาศยานมิยะซะกิ ท่าอากาศยานมิยะซะกิ () เป็นท่าอากาศยาน ตั้งอยู่ที่เมืองมิยะซะกิ จังหวัดมิยะซะกิ ประเทศญี่ปุ่น จัดเป็นท่าอากาศยานระดับสองในญี่ปุ่นสายการบินและจุดหมายปลายทางภายในประเทศสายการบินและจุดหมายปลายทาง. ภายในประเทศ. - ออลนิปปอนแอร์เวย์ (นาโงยา-เซ็นแทรร์, โอกินาวา, โอซะกะ-อิตะมิ, โอซะกะ-คันไซ, โตเกียว-ฮาเนดะ) - เจแปนแอร์ไลน์ (ฟุกุโอะกะ, โอซะกะ-อิตะมิ, โตเกียว-ฮาเนดะ)- เจแปนแอร์คอมมิวเตอร์ (ฮิโระชิมะ-นิชิ, โอซะกะ-อิตะมิ) - ออเรียนทอลแอร์บริจต์ (นะงะซะกิ) - สกายเน็ตเอเชียแอร์เวย์ (โตเกียว-ฮาเนดะ)ระหว่างประเทศระหว่างประเทศ. - เอเชียนาแอร์ไลน์ (โซล-อินชอน) - อีวาแอร์ (ไทเป)</doc>
