<doc id="19602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19602" title="โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย">โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัยประวัติของโรงเรียน ประวัติของโรงเรียน. ส่วนอีกด้านหนึ่งที่สำคัญของการจัดตั้งโรงเรียน มาแมร์ราฟาเอล และมาแมร์มารี เดอ ลูร์ด ได้เตรียมหลักสูตรภาษาอังกฤษและภาษาฝรั่งเศส รวมทั้งเตรียมการเรียนการสอนภาษาไทยด้วย เพราะสมัยนั้นทุกโรงเรียนจะต้องมีการจัดสอนภาษาไทยอย่างน้อยวันละหนึ่งคาบทุกวัน ประกอบกับกระทรวงธรรมการผู้รับผิดชอบดูแลการศึกษาในสมัยนั้นค่อนข้างให้อิสระในการดำเนินกิจการของโรงเรียน มีการอนุญาตให้ครูใหญ่และครูเป็นชาวต่างประเทศได้ โดยมีข้อแม้เพียงข้อเดียวคือ ครูใหญ่ต้องรู้ภาษาไทย เมื่อมาแมร์ราฟาเอลสอบภาษาไทยผ่านแล้ว ท่านจึงมีคุณสมบัติเพียงพอที่จะเป็นครูใหญ่ได้ วันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2471 คณะอุร์สุลินได้รับใบอนุญาตอย่างเป็นทางการให้เปิดโรงเรียนสำหรับเด็กผู้หญิงได้ วันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2471 มีการเสกอาคารโรงเรียนใหม่ วันที่ 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2471 นักเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัยจำนวน 45 คน มาเรียนเป็นวันแรก แม้จะเป็นโรงเรียนสำหรับเด็กผู้หญิงแต่ในชั้นอนุบาลถึงประถม 2 โรงเรียนได้เปิดรับนักเรียนชายด้วย เมื่อปี พ.ศ. 2473 พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล ทรงเข้าศึกษาในระดับอนุบาล มีเลขประจำตัวเลขที่ 273 และในอีก 2 ปีถัดมา พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชก็ทรงเข้าศึกษาเป็นนักเรียนอนุบาลโรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย ทรงได้รับเลขประจำตัว 449 จากช่วงแรกแห่งการบุกเบิกจนถึงวันนี้ โรงเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัยเต็มไปด้วยพระพรแห่งชีวิตและการเติบโตภายใต้ความเป็นผู้นำของซิสเตอร์อุร์สุลินหลายท่าน ที่บรรดาศิษย์สำนึกในพระคุณอยู่เสมอ อาทิ- มาแมร์ราฟาแอล ผู้ที่เป็นที่รักและเคารพ - มาแมร์เทเรซา ผู้นำระบบมอนเตสซอรี่จากประเทศอังกฤษเข้ามาจัดอนุบาลที่มาแตร์เดอีฯ - มาแมร์ซาเวียร์ ครูใหญ่ท่านที่สองของโรงเรียน ซึ่งมีผลงานภาพวาดของท่านหลายภาพที่งดงามประทับที่อาคารเรียนประถมศึกษา - มาแมร์เซนต์จอห์น มาแมร์เจมมะ มาแมร์เซลีน มาแมร์เดโอดาต้า มาแมร์สตานีสลาส และอีกหลายๆ ท่านทีได้สร้างชื่อเสียงแก่มาแตร์เดอีวิทยาลัย โดยการสร้างศิษย์ที่มีคุณภาพ คุณธรรม และปลูกฝังเซอร์เวียมในจิตใจของศิษย์ทุกท่านServiam สัญลักษณ์ของโรงเรียนอุร์สุลิน Serviam สัญลักษณ์ของโรงเรียนอุร์สุลิน. คติพจน์ของนักเรียนมาแตร์เดอีวิทยาลัย คือ คำว่า " เซอร์เวียม " โดยมีสัญลักษณ์ ดังนี้ " เซอร์เวียม " เป็นสัญลักษณ์ของโรงเรียนอุร์สุลินทั่วโลก สืบเนื่องมาจากคำว่า URSA ในภาษา ละตินแปลว่า หมี จึงใช้ดาวหมีซึ่งประกอบด้วยดวงดาวเล็กๆ 7 ดวง เป็นเครื่องหมายถึงนักบุญอุร์สุลา กางเขน เป็นเครื่องหมายที่หมายถึงการรับใช้มวลมนุษย์และสละได้แม้ชีวิตด้วยความรัก ฃคำว่า "เซอร์เวียม" เป็นภาษาละตินแปลว่าข้าพเจ้าจะรับใช้ เซอร์เวียม เป็นจุดรวมของความมุ่งหวังที่คณะอุร์สุลินมีต่อศิษย์ทุกคน คือ ต้องการปลูกฝังให้ศิษย์พัฒนาตนเองเต็มศักยภาพเพื่อเป็นมนุษย์ที่สมบูรณ์ไม่มีความเห็นแก่ตัว พร้อมที่จะรับใช้เพื่อนมนุษย์ตามสถานภาพที่สามารถจะกระทำได้เพลงประจำโรงเรียนเพลงประจำโรงเรียน. - เพลง Mater Dei - เพลง Serviam - เพลง มาร์ชมาแตร์เดอีการเรียนการสอนระดับอนุบาลระดับประถมศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้นระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย การเรียนการสอน. ระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย. ทางโรงเรียนได้เปืดสอนแผนการเรียนทั้งหมด 5 แผนการเรียน ได้แก่- วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - ศิลป์-คำนวณ - ศิลป์-ภาษาฝรั่งเศส - ศิลป์-ภาษาจีน - ศิลป์-ดนตรีศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร- พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ - เจ้ากอแก้วประกายกาวิล ณ เชียงใหม่ หญิงสังคมชั้นสูง - ท่านผู้หญิงภรณี มหานนท์ รองราชเลขานุการในพระองค์สมเด็จพระบรมราชินีนาถ - หม่อมราชวงศ์สุจิตคุณ สารสิน ธิดาคนสุดท้องของ หม่อมเจ้าขจรจบกิตติคุณ กิติยากร - คุณหญิงชโลบล จารุรัตน์ ภริยาของ พล.ต.อ.เสริม จารุรัตน์ อดีตหัวหน้านายตำรวจราชสำนัก - ท่านผู้หญิงวิวรรณ เศรษฐบุตร สตรีผู้ได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า - ธัญญาเรศ เองตระกูล นักแสดง - บุษกร ตันติภนา นักแสดง - ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ นักแสดง - ชีรณัฐ ยูสานนท์ นักแสดง/นักร้อง - เก็จมณี วรรธนะสิน นักแสดง - จรีนา สิริสิงห นักแสดง - วิสา สารสาส นักแสดง - ญารินดา บุนนาค นักแสดง - ธัญยกันต์ ธนกิตติ์ธนานนท์ นักแสดง - แพรวเพชร กาญจน์เกียรติคุณ อดีตนักร้องค่าย RS - อมตา จิตตะเสนีย์ make-up artist - พิยดา จุฑารัตนกุล นักแสดง - พิตต้า ณ พัทลุง นักแสดง - อรรถวดี จิรมณีกุล นักร้อง - มาริสา สุโกศล นักร้อง - ปรมา ไรวา ทายาท S&P - กุลนัดดา ปัจฉิมสวัสดิ์ แอนเดอร์สัน พิธีกร,ผู้ประกาศข่าว - ณิชารีย์ กิจวิริยะธนโชติ นักร้อง - เต็มฟ้า กฤษณายุธ นักแสดง - พัศชนันท์ เจียจิรโชติ หนึ่งในสมาชิกวงไอดอล BNK48โรงเรียนในเครือโรงเรียนในเครือ. - โรงเรียนเรยีนาเชลีวิทยาลัย Regina Coeli College - โรงเรียนกุหลาบวัฒนา Regina Rosarii collegeๅ - โรงเรียนวาสุเทวี Regina Mundi College</doc>
