<doc id="19607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19607" title="มหาวิทยาลัยโลซาน">มหาวิทยาลัยโลซาน มหาวิทยาลัยโลซาน () หรือ UNIL ตั้งอยู่ที่เมืองโลซาน ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1537 ในฐานะโรงเรียนเทววิทยา และเปลี่ยนเป็นมหาวิทยาลัยในปี ค.ศ. 1890 ปัจจุบันมีนักศึกษา 13,500 คน และนักวิจัย 2,200 คน เข้าศึกษาและทำงานในมหาวิทยาลัย และนักศึกษาต่างชาติประมาณ 1,500 คน จาก 120 เชื้อชาติ เข้าศึกษาในหลักสูตรต่าง ๆ รวมทั้งมีโครงการแลกเปลี่ยนกับมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงระดับโลกต่าง ๆคณะและโรงเรียน คณะและโรงเรียน. มหาวิทยาลัยโลซานน์ประกอบด้วย 7 คณะ คือ- คณะชีววิทยาและการแพทย์ - คณะเทววิทยาและศาสนศึกษา - คณะธรณีศาสตร์และสิ่งแวดล้อม - คณะนิติศาสตร์ การบริหารงานยุติธรรม และการบริหารรัฐกิจ - คณะบริหารธุรกิจและเศรษฐศาสตร์ - คณะสังคมศาสตร์และรัฐศาสตร์ - คณะอักษรศาสตร์ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล - สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ - เจ้าชายแบร์นฮาร์ดแห่งลิพเพอ-บีสเตอร์เฟลด์ - Pascal Couchepin Swiss Federal Councellor - Bertrand Piccard จิตแพทย์และนักบอลลูน - Edmond Pidoux กวีและนักเขียนชาวสวิส - Charles Ferdinand Ramuz นักเขียน</doc>
