<doc id="196039" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196039" title="สำนักวิชาวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี">สำนักวิชาวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี สำนักวิชาวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี จัดการเรียนการสอนที่หลากหลายแยกเป็นสาขาวิชา (คำว่า สาขาวิชาจะเทียบเท่ากับ ภาควิชาของมหาวิทยาลัยทั่วไป) ซึ่งในหนึ่งสาขาวิชาจะรับผิดชอบการเรียนการสอนและผลิตบัณฑิตทั้ง ในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก โดยไม่มีบัณฑิตวิทยาลัยประวัติ ประวัติ. สำนักวิชาวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี เริ่มภารกิจด้านการเรียนการสอนทันทีที่มหาวิทยาลัยเสร็จสิ้นการพัฒนาอาคารสิ่งก่อสร้าง โดยเริ่มเปิดรับนักศึกษา เป็นครั้งแรกในระดับปริญญาตรี เมื่อเดือนพฤษภาคม 2536 ภายใต้การบริหารจัดการของ สำนักวิชาเทคโนโลยีอุตสาหกรรม และ สำนักวิชาเทคโนโลยีทรัพยากร ต่อมามหาวิทยาลัยฯ ได้ออกข้อกำหนดในการรวมทั้งสองสำนักวิชาดังกล่าว รวมทั้ง สาขาวิชาวิศวกรรมเกษตรจากสำนักวิชาเทคโนโลยีการเกษตร เข้าด้วยกันรวมทั้งสิ้น 15 สาขาวิชา เป็น สำนักวิชาวิศวกรรมศาสตร์ เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม 2542 เป็นต้นมา ปัจจุบัน สำนักวิชาวิศวกรรมศาสตร์ เป็นสำนักวิชา 1 ในจำนวน 6 สำนักวิชา ของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี คำว่า สำนักวิชา ของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี เทียบเท่ากับคำว่า คณะ ในมหาวิทยาลัยทั่วไป โดยมี คณบดี เป็นผู้บังคับบัญชาและรับผิดชอบ ซึ่งสำนักวิชาวิศวกรรมศาสตร์มีหน้าที่รับผิดชอบในการผลิตบัณฑิต มหาบัณฑิตและดุษฎีบัณฑิตทางด้านวิศวกรรมศาสตร์ ทั้งนี้ที่ผ่านมามีสัมฤทธิผลรวม ทั้งสิ้นประมาณร้อยละ 70 ของจำนวนการผลิตบัณฑิตทั้งหมดของมหาวิทยาลัยฯหลักสูตรทำเนียบคณบดี ทำเนียบคณบดี. รายนามคณบดีสำนักวิชาวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี ตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบันมีดังนี้</doc>
