<doc id="196034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196034" title="โต๋ (มั้ง?)">โต๋ (มั้ง?) โต๋ (มั้ง?) คืออัลบั้มเดี่ยวลำดับที่ 5 ของศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร (โต๋) ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2551 ในประเทศไทยข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. อัลบั้มชุด โต๋ (มั้ง?) มีแนวคิดหลักคือการเปลี่ยนแปลงในภาคของดนตรี เนื้อหาของเพลง และภาพลักษณ์ของโต๋ แต่อย่างไรก็ตามอัลบั้มนี้ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร ยังคงเรียบเรียงดนตรี และอำนวยการผลิตด้วยตัวเองทั้งหมด- "มั้ง" ได้ออกเผยแพร่เป็นซิงเกิลแรกของอัลบั้ม เมื่อวันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2551 เป็นเพลงแนวร็อกซึ่งเปลี่ยนไปจากแนวเพลงเดิมๆของโต๋ - "ไม่อยากรู้" และ "รักนิดๆ" ได้มีการผสมผสานเครื่องดนตรีไทยอย่างระนาด และซออู้ไว้ในบทเพลงด้วย - "เพลงของหัวใจ" ผลงานการประพันธ์ของสุธี แสงเสรีชน ที่จะเผยแพร่สู่สถานีวิทยุเป็นซิงเกิลที่ 4 ของอัลบั้ม - "เล่นดนตรี (ยังจะง่ายกว่า)" ได้รับเกียรติจากศิลปินมากมายมาร่วมงานด้วย อาทิ ชาตรี คงสุวรรณ, สุธิพงษ์ ปานคง, วิโรจน์ สถาปณวัตร และบอย โกสิยพงษ์ประวัติการจำหน่าย</doc>
