<doc id="196043" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196043" title="ธงชาติแอลเบเนีย">ธงชาติแอลเบเนีย ธงชาติแอลเบเนีย มีลักษณะเป็นธงพื้นสีแดง ที่ตรงกลางธงมีรูปนกอินทรีสองหัวที่กำลังสยายปีก ซึ่งเดิมธงแดงดำเป็นธงประจำแคว้น โดยมีการเพิ่มตราซึ่งมีลักษณะเหมือนของ ตราสแกนเดอร์เบิร์ก ในศตวรรษที่15 แอลเบเนียอยู่ภายใต้การปกครองของจักรวรรดิออตโตมันอีกครั้ง โดยปกครองแบบราชรัฐในปี พ.ศ. 1946 ถึง พ.ศ. 2021 ธงชาติผืนปัจจุบันประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 7 เมษายน พ.ศ. 2535 แต่รูปแบบธงที่ใช้เหมือนในสมัย ราชอาณาจักรแอลเบเนียซึ่งธงรัฐบาลจะมีตราเครื่องหมาย "หมวกแห่งสแกนเดอร์เบิร์ก" และในช่วงยุคการปกครองคอมมิวนิสต์ เหนือรูปนกอินทรีสองหัวมีดาวแดงขอบเหลืองวางประวัติพัฒนาการของธงชาติแอลเบเนีย</doc>
