<doc id="196003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196003" title="ธงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาร์มีเนีย">ธงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาร์มีเนีย ธงชาติสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาร์มีเนีย ประกาศใช้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่17 ธันวาคม, พ.ศ. 2495. ธงชาติผืนแรกได้รับการประกาศใช้อย่างเป็นทางการตามรัฐธรรมนูญ เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2465 โดยสภาสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียตของสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาร์มีเนีย ใช้มาจนถึงวันที่ 12 มีนาคม ลักษณะธงเป็นธงพื้นแดงที่มุมบนธงมีตัวอักษรซีริลลิกแบบแซนด์-เซอร์ริฟ เขียนเป็นตัวย่อว่า CCPA (SSRA) ต่อมาเมื่อสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาร์มีเนียได้เข้าร่วมกับสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตจอร์เจียและสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตอาเซอร์ไบจาน มีชื่อว่าสาธารณรัฐสังคมนิยมโซเวียตทรานส์คอเคเชีย (TSFSR) หลังจากนั้นทั้งสามรัฐก็ได้ล่มสลายแยกตัวไป ธงผืนที่ 2 พ.ศ. 2479 - พ.ศ. 2483 โดยลักษณะธงยังคงรูปแบบเดิม แต่มีการเพิ่มรูปค้อนเคียวสีทองที่มุมบนธง และเปลี่ยนตัวอักษรย่อเป็น (HKhSH) ย่อมาจาก"Hayasdani Khorhurtayin Sovedagan Hanrabedutyun" ธงผืนที่ 3 พ.ศ. 2483 - พ.ศ. 2495, โดยลักษณะธงเหมือนกับธงชาติผืนที่ 2 แต่มีการเปลี่ยนตัวอักษรเป็นภาษาอาร์มีเนีย ตัวย่อว่า HSSR (มาจาก Haykakan Sovetakan Sotsialistakan Respublika) ธงผืนที่ 4 2495 - 2533 มีลักษณะเป็นธงพื้นสีแดง ที่มุมบนคันธงมีรูปค้อนเคียวสีเหลืองกับดาวแดงขอบทอง โดยมีแถบแนวนอนสีน้ำเงินพาดผ่านผืนธง</doc>
