<doc id="196113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196113" title="คณาคำ อภิรดี">คณาคำ อภิรดี คณาคำ อภิรดี หรือ บี๋ คณาคำ เป็นนักร้อง นักแต่งเพลงชาวไทยเชื้อสายจีน-มาเลเซีย มีผลงานร้องเพลงในแนวบลูส์ ร้องเพลงเสียงประสาน ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ เพลงประกอบละคร และพากย์เสียงในภาพยนตร์โฆษณา คณาคำ อภิรดีเกิดที่ประเทศมาเลเซีย มาใช้ชีวิตในประเทศไทยตั้งแต่เด็ก ได้เข้าร่วมกิจกรรมทางการเมืองโดยขึ้นเวทีพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตยในการขับไล่ทักษิณ ชินวัตร จากตำแหน่งนายกรัฐมนตรี เมื่อ พ.ศ. 2549 พร้อมกับร้องเพลงที่แต่งเอง ชื่อเพลง "ถ้า...ไทยรักไทย" และในการชุมนุมของพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย พ.ศ. 2551ผลงานเพลงอัลบั้ม กล่องดนตรีผลงานเพลง. อัลบั้ม กล่องดนตรี. 1. เปลี่ยน 2. แมลงปอ (ผู้ยิ่งเล็ก) 3. เหนื่อยล้า จงหลับไหล 4. ขอบคุณ</doc>
