<doc id="19617" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19617" title="รายชื่อพรรคการเมืองในประเทศไทย">รายชื่อพรรคการเมืองในประเทศไทย รายชื่อพรรคการเมืองไทย ปัจจุบันมีพรรคการเมืองในประเทศไทยทั้งหมด 69 พรรคที่จดทะเบียนและยังมีสถานะเป็นพรรคการเมืองอยู่ ณ 9 พฤษภาคม พ.ศ. 2561 นอกเหนือจากนั้นเป็นพรรคที่ยกเลิกการดำเนินงาน หรือยุบเพื่อรวมกับพรรคอื่น หรือถูกสั่งให้ยุบโดยคำวินิจฉัยของตุลาการศาลรัฐธรรมนูญพรรคการเมืองที่ยังดำเนินกิจกรรมในปัจจุบัน พรรคการเมืองที่ยังดำเนินกิจกรรมในปัจจุบัน. พรรคการเมืองไทยในปัจจุบันเรียงตามลำดับการจัดตั้งพรรคการเมือง- 1 พรรคประชาธิปัตย์ - 2 พรรคประชากรไทย - 3 พรรคกิจสังคม - 4 พรรคมหาชน - 5 พรรคกสิกรไทย - 6 พรรคเพื่อฟ้าดิน - 7 พรรคความหวังใหม่ - 8 พรรคประชาราช - 9 พรรคเครือข่ายชาวนาแห่งประเทศไทย - 10 พรรคเพื่อไทย - 11 พรรคเพื่อแผ่นดิน - 12 พรรคชาติพัฒนา (พ.ศ. 2550) - 13 พรรคแทนคุณแผ่นดิน - 14 พรรคชาติไทยพัฒนา - 15 พรรคอนาคตไทย - 16 พรรคธรรมาภิบาลสังคม - 17 พรรคมาตุภูมิ - 18 พรรคภูมิใจไทย - 19 พรรคประชาสันติ - 20 พรรคประชาธรรม - 21 พรรคสังคมประชาธิปไตยไทย - 22 พรรคไทยรวมพลัง - 23 พรรคพลังคนกีฬา - 24 พรรคเสรีนิยม - 25 พรรครักประเทศไทย - 26 พรรคประชาสามัคคี - 27 พรรคไทยมหารัฐพัฒนา - 28 พรรคเพื่อธรรม - 29 พรรคประชาธิปไตยใหม่ - 30 พรรครักษ์สันติ - 31 พรรคพลังชล - 32 พรรคสร้างไทย - 33 พรรคยางพาราไทย - 34 พรรคครูไทยเพื่อประชาชน - 35 พรรคพลังสหกรณ์- 36 พรรคพลังท้องถิ่นไท (พ.ศ. 2555) - 37 พรรคพลังเครือข่ายประชาชน - 38 พรรคถิ่นกาขาว - 39 พรรคทวงคืนผืนป่าประเทศไทย - 40 พรรคพลังอุดร - 41 พรรคชาติประชาธิปไตยก้าวหน้า - 42 พรรคเพื่อสันติ - 43 พรรคพลังประเทศไทย - 44 พรรคไทยรักธรรม - 45 พรรคเสรีรวมไทย - 46 พรรคอาสาสมัครไทย - 47 พรรครักษ์ธรรม - 48 พรรครวมพลังไทย - 49 พรรคเพื่อชาติ - 50 พรรคเพื่ออนาคต - 51 พรรคพลังไทยเครือข่าย - 52 พรรคชาติไทยสามัคคี - 53 พรรคพลังประชาธิปไตย - 54 พรรคภราดรภาพ - 55 พรรคพลังไทยรักชาติ - 56 พรรคเมืองไทยของเรา - 57 พรรคเพื่อชีวิตใหม่ - 58 พรรคเงินเดือนประชาชน - 59 พรรคคนไทย - 60 พรรคปฏิรูปไทย - 61 พรรคคนธรรมดาแห่งประเทศไทย - 62 พรรครักท้องถิ่นไทย - 63 พรรคพลังเกษตรกรไทย - 64 พรรคร่วมพัฒนาชาติไทย - 65 พรรคมหาประชาชน - 66 พรรคพลังพลเมือง - 67 พรรคเพื่อสหกรณ์ไทย - 68 พรรคเอกราชไทย - 69 พรรคประชาธิปไตยเพื่อประชาชนพรรคการเมืองเรียงตามปีที่จดทะเบียน พรรคการเมืองเรียงตามปีที่จดทะเบียน. พรรคการเมืองในประเทศไทยที่ยุติการดำเนินการไปแล้ว เรียงตามปีที่มีการจดทะเบียน ดังนี้ก่อน พ.ศ. 2500 ก่อน พ.ศ. 2500. พรรคการเมืองที่จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2498 และถูกยกเลิกตามประกาศของคณะปฏิวัติ ฉบับที่ 8 ในปี พ.ศ. 2501 ให้ยกเลิกพรรคการเมืองทั้งหมดพ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2501 พ.ศ. 2500 - พ.ศ. 2501. ในระหว่างปี พ.ศ. 2501 ถึงปี พ.ศ. 2511 ไม่มีการจดทะเบียนพรรคการเมืองพ.ศ. 2511 - พ.ศ. 2520ตามพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2511 พ.ศ. 2511 - พ.ศ. 2520. ตามพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2511. ภายหลังจากมีการประกาศใช้พระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2511 ได้มีการจดทะเบียนพรรคการเมือง (รวมทั้งจดทะเบียนตามพระราชบัญญัติใหม่) ดังนี้ ประกาศของคณะปฏิวัติ ฉบับที่ 9 มีผลให้บรรดาพรรคการเมืองที่มีอยู่เป็นอันสิ้นสุดลงตามพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2517 ตามพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2517. การจดทะเบียนพรรคการเมือง ตามพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2517 คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน นำโดย พลเรือเอก สงัด ชลออยู่ ได้มีคำสั่งของคณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน ฉบับที่ 6 ให้ยกเลิกพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พุทธศักราช 2517 บรรดาพรรคการเมืองที่จัดตั้งขึ้นตามพระราชบัญญัติดังกล่าวให้เป็นอันสิ้นสุดลง และห้ามตั้งพรรคการเมือง แต่ต่อมาได้มีพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2524 ยกเลิกคำสั่งฉบับดังกล่าวพ.ศ. 2524 - พ.ศ. 2540ตามพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2524 พ.ศ. 2524 - พ.ศ. 2540. ตามพระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2524. หลังจากประกาศใช้พระราชบัญญัติพรรคการเมือง พ.ศ. 2524 ได้มีการจดทะเบียนจัดตั้งพรรคการเมืองดังต่อไปนี้พ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2550 พ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2550. ตามพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ. 2541พ.ศ. 2551 - พ.ศ. 2557 พ.ศ. 2551 - พ.ศ. 2557. หลังจากการรัฐประหารเมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 ก็มิได้มีการจดทะเบียนพรรคการเมืองอีกจนกระทั่งมีการประกาศใช้พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ. 2560พ.ศ. 2561 – ปัจจุบัน พ.ศ. 2561 – ปัจจุบัน. หลังจากได้มีการประกาศใช้ พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ. 2560 ได้มีกลุ่มการเมืองที่เตรียมการจัดตั้งพรรคการเมือง จำนวน 50 พรรค (ณ วันที่ 16 พฤษภาคม พ.ศ. 2561) ดังต่อไปนี้</doc>
