<doc id="196197" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196197" title="นิราศเมืองเพชร">นิราศเมืองเพชร นิราศเมืองเพชร เป็นผลงานกวีนิพนธ์แบบกลอนประพันธ์โดยสุนทรภู่ ไม่ปรากฏว่าแต่งเรื่องนี้ขึ้นเมื่อใด แต่สมเด็จฯ กรมพระยาดำรงราชานุภาพทรงสันนิษฐานว่า น่าจะแต่งเมื่อครั้งกลับเข้ารับราชการอยู่ในพระอุปถัมภ์ของสมเด็จเจ้าฟ้าจุฑามณี กรมขุนอิศเรศรังสรรค์ และน่าจะเดินทางไปในราชการอย่างใดอย่างหนึ่ง ประมาณปี พ.ศ. 2388 ดังปรากฏตอนหนึ่งในนิราศว่า นิราศเรื่องนี้มีการค้นพบฉบับลายมือเขียนเพิ่มเติมในปี พ.ศ. 2529 โดย อ.ล้อม เพ็งแก้ว ซึ่งจากเนื้อหาส่วนที่เพิ่มเติมขึ้นมาทำให้ทราบว่า บรรพชนฝ่ายมารดาของสุนทรภู่น่าจะเป็นชาวเมืองเพชรบุรีนี้เองเนื้อหาโดยย่อ และเส้นทางการเดินทางเนื้อหาโดยย่อ และเส้นทางการเดินทาง. - การเดินทางช่วงเพชรบุรี เดินทางโดยเรือเข้ามาทางบางตะบูน โดยล่องเข้าแม่น้ำบางตะบูน มีแวะที่วัดเขาตะเครา อำเภอบ้านแหลม แล้วล่องเรือเข้าแม่น้ำเพชรบุรี ขึ้นฝั่งที่วัดพลับพลาชัย อำเภอเมืองเพชรบุรี</doc>
