<doc id="19618" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19618" title="รายชื่อภาษา">รายชื่อภาษา รายชื่อภาษาต่าง ๆ ทั่วโลกเรียงตามลำดับตัวอักษรกก. - ภาษากระเว็ต - ภาษากรีก - ภาษากรูซินิก - ภาษากวน - ภาษากวาตาบาอิก - ภาษากวาเบียว - ภาษากวารา - ภาษากอกโบรอก - ภาษาก๋อง - ภาษากอตต์ - ภาษากอน - ภาษากอนกานี - ภาษากอย ซันจัก ซูรัต - ภาษากะโจ - ภาษากะเซง - ภาษากะดู - ภาษากะเดา - ภาษากะโด - ภาษากะตัว - ภาษากะตาง - ภาษากะตูตะวันตก - ภาษากะตูตะวันออก - ภาษากะยัน - ภาษากะยา  - ภาษากะยาตะวันออก - ภาษากะโยง - ภาษากะเหรี่ยง - ภาษากเปลเล - ภาษากัง - ภาษากังเต - ภาษากัจฉิ - ภาษากันตู - ภาษากันนาดา - ภาษากัมกาตา-วิรี - ภาษากัมเบอรา - ภาษากัว - ภาษากัวรานี - ภาษากากาอุซ - ภาษากาตา โกโลก - ภาษากาตาลา - ภาษากาเนาชี - ภาษากาบาร์เดีย- ภาษากาปัมปางัน - ภาษากาปิซนอน - ภาษากามาโย - ภาษากาโย - ภาษาการากัลปัก - ภาษาการาเชย์ ปัลกา - ภาษากาลาซาอลา - ภาษากาลาเทีย - ภาษากาลูยานอน  - ภาษากายลา - ภาษากาวาลัน - ภาษากาสี - ภาษากินาคิ - ภาษากินาไรอา - ภาษากินตัก - ภาษากินเนารี - ภาษากิมมุน - ภาษากิออร์ - ภาษากุมซารี  - ภาษากุย - ภาษากุรุข - ภาษากูกอง - ภาษากูรุง - ภาษาเกมัก - ภาษาเกเลา - ภาษาเกาลาน - ภาษาเกรียง - ภาษาเกวียงใต้ - ภาษาเกวียงเหนือ  - ภาษาเกาหลี - ภาษาโกตา - ภาษาโกทวะ - ภาษาโกมัส - ภาษาโกมี - ภาษาโกรล - ภาษาโกฮิสถาน - ภาษาโกโฮขข. - ภาษาขมุ - ภาษาข่าตองเหลือง - ภาษาขาริโพลี - ภาษาเขมร - ภาษาเขมรลาวเดิม - ภาษาเขมรเหนือคค. - ภาษาคริสตัง - ภาษาครี - ภาษาครีโอลมาเก๊า - ภาษาคลอร์ - ภาษาควาซไคว - ภาษาคอเรีย - ภาษาคังเจีย - ภาษาคัว - ภาษาคากัส - ภาษาค้าง - ภาษาคาซัค - ภาษาคาซาร์ - ภาษาคาตาลานิก - ภาษาคาม - ภาษาคาเรีย - ภาษาคาไรม์ - ภาษาคาลมึกซ์ - ภาษาคาลาซ- ภาษาคาวาร์-บาตี - ภาษาคาวาเรสเมียร์ - ภาษาคำยัง - ภาษาคิเลกิ - ภาษาคีตัน - ภาษาคีร์กิซ - ภาษาคุชราต - ภาษาคูมี - ภาษาคูมี อวา - ภาษาเคา - ภาษาเคิร์ด - ภาษาเครียมชาก - ภาษาเคือน - ภาษาแคชเมียร์ - ภาษาโคกูรยอ - ภาษาโควาร์ - ภาษาโคโองงง. - ภาษางวน - ภาษางาลา - ภาษาเงาน์จจ. - ภาษาจรู - ภาษาจเรา - ภาษาจ้วง - ภาษาจอร์เจีย - ภาษาจะต็อง - ภาษาจาม - ภาษาจาราย - ภาษาจิ่งโป - ภาษาจิตตะกอง - ภาษาจีน - ภาษาจีนกลาง - ภาษาจีนกวางตุ้ง - ภาษาจีนฮกเกี้ยน - ภาษาจูร์เชน - ภาษาเจ็ง - ภาษาเจะห์ - ภาษาเจ๊ะเห - ภาษาเจียรงฉฉ. - ภาษาฉัตตีสครห์ชช. - ภาษาชวงทา - ภาษาชวา - ภาษาชอง - ภาษาชองส์ซันเมอร์ - ภาษาชะกะไต - ภาษาชัก - ภาษาชันเตียล - ภาษาชัวดิช - ภาษาชาบากาโน - ภาษาชินบอน - ภาษาชุต - ภาษาชูเลียม - ภาษาชูวาส - ภาษาเชก-วอง - ภาษาเชเชน - ภาษาเชอโรกีซซ. - ภาษาซรี - ภาษาซอกเดีย - ภาษาซองคา - ภาษาซังกิซารี - ภาษาซัมบัล - ภาษาซากา - ภาษาซาไก - ภาษาซาคา - ภาษาซาซัก - ภาษาซาบาอิก - ภาษาซาบาเอียน - ภาษาซาปวน - ภาษาซาร์ฟาติก - ภาษาซาไฟติก - ภาษาซามาริทัน - ภาษาซาริโกลี - ภาษาซาลาร์ - ภาษาซาอารัว - ภาษาซาโอช - ภาษาซิเดติก - ภาษาซินาติก- ภาษาซินี - ภาษาซิเบ - ภาษาซีรีแอก - ภาษาซุกนี - ภาษาซุนดา - ภาษาซูริเกานอน - ภาษาซูโอย - ภาษาเซดัง - ภาษาเซนทัง - ภาษาเซนายา - ภาษาเซบัวโน - ภาษาเซไม - ภาษาเซลติเบเรีย - ภาษาเซอร์เบีย - ภาษาเซียง - ภาษาโซ - ภาษาโซ่ - ภาษาโซ่ (ทะวืง) - ภาษาโซตุง - ภาษาโซมาลี - ภาษาไซซิยัต - ภาษาไซเทีย - ภาษาไซเฟ - ภาษาไซวาญญ. - ภาษาญัฮกุร - ภาษาญาเฮือน - ภาษาญี่ปุ่นดด. - ภาษาดัตช์  - ภาษาดันกัน - ภาษาดัวโน - ภาษาด๊ากกัง - ภาษาดาเนา - ภาษาดาเมลี - ภาษาดารี - ภาษาดาไอ - ภาษาเดนมาร์ก - ภาษาโดกรี - ภาษาโดมาอากีตต. - ภาษาต้ง - ภาษาต้งเซี่ยง - ภาษาตอว์ - ภาษาตรีว - ภาษาตองกา - ภาษาตองงา - ภาษาตะเรง - ภาษาตะเลียง - ภาษาตะโอย - ภาษาตัต - ภาษาตันกัต - ภาษาตัวเซ - ภาษาตากาล็อก - ภาษาตากัว - ภาษาตาเซ - ภาษาตาตาร์ - ภาษาตาตาร์ไครเมีย - ภาษาตาร์คุม - ภาษาตามัง - ภาษาต่าย - ภาษาตาลิซ - ภาษาตำปวน - ภาษาตีนา - ภาษาตุรกี - ภาษาตุรกีกากาอุซบอลข่าน - ภาษาตูกัง เบซี - ภาษาตูตอง - ภาษาตูโรโย- ภาษาตูลู - ภาษาตูวัน - ภาษาเตดิม - ภาษาเตตัวนี - ภาษาเตตุม - ภาษาเตเมียน - ภาษาเตรกามี - ภาษาเตลูกู - ภาษาเตา - ภาษาเตาซุก - ภาษาเตอร์กิกโบราณ - ภาษาเติร์กโคราซานี - ภาษาเติร์กเมน - ภาษาเตรียง - ภาษาไตคัง - ภาษาไต่ซาปา - ภาษาไตโด - ภาษาไต่ตัก - ภาษาไตทัญ - ภาษาไตบอย - ภาษาไตเมเน - ภาษาไตลอง - ภาษาไต้หวัน - ภาษาโตโจเดเด - ภาษาโตดระห์ - ภาษาโตดา - ภาษาโตชาเรียน - ภาษาโตเบโล - ภาษาโตฟาทท. - ภาษาทซัต - ภาษาทมิฬ - ภาษาทวาย - ภาษาทอกพิซิน - ภาษาทักขินี - ภาษาทาจิก  - ภาษาทาโด - ภาษาทามูดิก - ภาษาทิเบต - ภาษาทูลาว - ภาษาทูลุง - ภาษาเท - ภาษาไทขาว - ภาษาไทเขิน - ภาษาไทคำตี่ - ภาษาไทโซ่ง - ภาษาไทญ้อ- ภาษาไทดำ - ภาษาไทแดง - ภาษาไทเปา - ภาษาไทลอย - ภาษาไทลื้อ - ภาษาไทย - ภาษาไทใต้คง - ภาษาไทหย่า - ภาษาไทใหญ่ - ภาษาไทอาหม - ภาษาไทฮ่างตง - ภาษาโท - ภาษาโทคิโพนา - ภาษาโทรจันนน. - ภาษานัรพู - ภาษานาซิ - ภาษานาไน - ภาษานาอานิก - ภาษานาอูรู - ภาษานาฮารี - ภาษานุง - ภาษาเนปาล - ภาษาเนเดบัง - ภาษาเนวารี - ภาษาโนไกบบ. - ภาษาบราฮุย - ภาษาบรู - ภาษาบรูตะวันตก - ภาษาบอ - ภาษาบันติก - ภาษาบันยูมาซัน - ภาษาบัลแกเรีย - ภาษาบัลติ - ภาษาบัซการ์ดี - ภาษาบัตส์ - ภาษาบัสกีร์ - ภาษาบาซาย - ภาษาบาเตก - ภาษาบ้าบ๋า - ภาษาบาบูซะห์ - ภาษาบาราบา - ภาษาบาลี - ภาษาบาโลชิ - ภาษาบาหลี - ภาษาบาฮิง - ภาษาบิโกล - ภาษาบิซาโกล - ภาษาบิต- ภาษาบิสลามา  - ภาษาบีซู - ภาษาบูกิส - ภาษาบูโครี - ภาษาบูเดะห์ สเตียง - ภาษาบูตัวนอน - ภาษาบูนัก - ภาษาบูนัน  - ภาษาบูรุศซัสกี - ภาษาบูร์ยัต - ภาษาบูโล สเตียง - ภาษาบูฮิด - ภาษาเบงกาลี - ภาษาเบอตาวี - ภาษาเบลฮาเร - ภาษาเบอไลต์ - ภาษาแบกเทรีย - ภาษาโบโด - ภาษาโบโตลัน - ภาษาโบลิเนา - ภาษาสลาโวนิกคริสตจักรโบราณ - ภาษาโบโฮลาโน - ภาษาไบมาปป. - ภาษาปนันตะวันออก - ภาษาปยู  - ภาษาปรากฤต - ภาษาปลัง - ภาษาปวก - ภาษาปะหล่องชเว - ภาษาปะหล่องรูไม - ภาษาปัญจาบ - ภาษาปันตาร์ตะวันตก - ภาษาป่า - ภาษาปาโกะห์ - ภาษาปางาซินัน - ภาษาปาซายี - ภาษาปาดี - ภาษาปาลา - ภาษาปาลูลา - ภาษาปาเล ปะหล่อง - ภาษาปาเฮ็ง - ภาษาปูโก - ภาษาปูนิก - ภาษาปูมา - ภาษาปูยี - ภาษาเปเชเนก - ภาษาเปอร์เซีย - ภาษาเปอร์เซียกลาง - ภาษาเปอร์เซียโบราณ - ภาษาเปียร์ - ภาษาโปรตุเกส  - ภาษาโปโรฮานอน - ภาษาโปแลนด์ - ภาษาไป๋ - ภาษาไปวัน - ภาษาโปว์ผผ. - ภาษาผู้ไทย - ภาษาผู้น้อยพพ. - ภาษาพนา - ภาษาพม่า - ภาษาพระเวท - ภาษาพรัช - ภาษาพวน - ภาษาพอง-เคนียง - ภาษาพังคัว - ภาษาพาครี - ภาษาพาเซนด์ - ภาษาพาชตู - ภาษาพาร์เทียน - ภาษาพิซิเดีย - ภาษาพิศนุปริยะ มณีปุรี - ภาษาพูลา - ภาษาไพฝฝ. - ภาษาฝรั่งเศสฟฟ. - ภาษาฟรีเจีย - ภาษาฟาตาลูกู - ภาษาฟาลัม - ภาษาฟินิเชีย - ภาษาฟิลิปิโน - ภาษาฟิลิสไตน์ - ภาษาฟุยุ-คีร์กิซ - ภาษาเฟือง - ภาษาแฟโรภภ. - ภาษาภิล - ภาษาโภชปุรีมม. - ภาษามคธี - ภาษาม้ง - ภาษาม้งชัว - ภาษาม้งดอน - ภาษาม้งโด - ภาษามณีปุรี - ภาษามนอง - ภาษามปี - ภาษามราฐี - ภาษามราบรี - ภาษามรู - ภาษามโร - ภาษามลาโซ - ภาษามลาเนากลาง - ภาษามลายู - ภาษามลายูถิ่นสตูล - ภาษามลายูปัตตานี - ภาษามลายูบรูไน - ภาษามหาราษฏรี - ภาษาม๊อก - ภาษามอกซาน - ภาษามองเกอร์ - ภาษามองโกลคามนิกัน - ภาษามองโกเลีย - ภาษามอญ - ภาษามอแกน - ภาษามอเกลน - ภาษามอนอม - ภาษามะห์เมอรี - ภาษามักอันซี - ภาษามักอินดี - ภาษามัง - ภาษามันซี - ภาษามันดาอิก - ภาษามันเดกัน - ภาษามัมไบ - ภาษามัล ปาฮาเรีย - ภาษามัลดีฟส์ - ภาษามัลวี - ภาษามัวไบต์ - ภาษามัสบาเต - ภาษามา- ภาษามากัสซาร์ - ภาษามากาแซ - ภาษามากินดาเนา - ภาษามาคัร - ภาษามาซันดารานี - ภาษามาดูรา - ภาษามาร์วารี - ภาษามารา - ภาษามาราติ - ภาษามาราเนา - ภาษามาริ - ภาษามารีเวเลโญ - ภาษามาลากาซี - ภาษามาลายาลัม - ภาษามาเล็ง - ภาษามาห์ล - ภาษามาเลเซีย - ภาษามินทิล - ภาษามินริก - ภาษามินังกาเบา  - ภาษามิยาโกะ  - ภาษามึน - ภาษามุนจี  - ภาษามุนดารี - ภาษามูเซอดำ - ภาษาเมนเด - ภาษาเม็นตาไว - ภาษาไมไต - ภาษาเมวารี - ภาษาเมารี - ภาษาเมห์รี - ภาษาเมเกรเลีย  - ภาษาเมเดีย - ภาษาเมโมนี - ภาษาเมเอ็น - ภาษาเมี่ยน - ภาษาแมนจู - ภาษาไมโซ  - ภาษาไมถิลี - ภาษาโมโคลยย. - ภาษายรุ - ภาษายอง - ภาษายะห์ฮุต - ภาษายักโนบี - ภาษายังเบีย - ภาษายัซกุลยาม - ภาษายากุน - ภาษายาวา - ภาษายาวี - ภาษายาเอยามะ - ภาษายิ - ภาษายิงลิช - ภาษายิดดิช - ภาษายินเชีย - ภาษายิวซิราซี - ภาษายิวเยเมน - ภาษายิวอราโกนีส - ภาษายูการิติก - ภาษายูกุรตะวันออก - ภาษายูเครน - ภาษายูราร์เทีย - ภาษายูฮูรี - ภาษาเยชิวิช - ภาษาเยวานิก - ภาษาเยอ - ภาษาเยอรมัน - ภาษาเยไฮ - ภาษาเย้า - ภาษาแย็ฮ - ภาษาโยนากูนิ - ภาษาโย้ยรร. - ภาษารัลเต - ภาษารัสเซีย - ภาษาราชพังสี - ภาษาราชสถาน - ภาษาราเด - ภาษาราตักนอน - ภาษาราวาง - ภาษาริพิวแอเรียน - ภาษาเรเงา - ภาษาเรียง - ภาษาโรกลายใต้ - ภาษาโรกลายเหนือ - ภาษาโรมาเนีย - ภาษาโรมัม - ภาษาโรฮีนจาลล. - ภาษาลอมบาร์ดิก - ภาษาละติน - ภาษาละมาม - ภาษาละเม็ต - ภาษาละว้า - ภาษาละวี - ภาษาละเว็น - ภาษาลัก - ภาษาลันนัง - ภาษาลัมกัง - ภาษาลัวะ - ภาษาลากี - ภาษาลาคู - ภาษาลาชิ - ภาษาลาดัก - ภาษาลาดิโน - ภาษาลาซ - ภาษาล้านนา - ภาษาลาโนะห์ - ภาษาลาว - ภาษาลาเว- ภาษาลาฮา - ภาษาลาฮู - ภาษาลาฮูเหลือง - ภาษาลิซาน ดิดัน - ภาษาลิซานา เดนี - ภาษาลิซานิด โนซาน - ภาษาลิซู - ภาษาลิมบู - ภาษาลีซอ - ภาษาลุน บาวัง - ภาษาลูรี - ภาษาลูเวีย - ภาษาเลสกี - ภาษาเลปชา - ภาษาเลาโว - ภาษาไลเซีย - ภาษาไลเดีย - ภาษาโลทาวว. - ภาษาวันจี - ภาษาวัมบูเล - ภาษาว้า - ภาษาวากดิ - ภาษาวาคี - ภาษาวาซิรี - ภาษาวาซิ-วารี - ภาษาวาฟซิ - ภาษาวาไร-วาไร - ภาษาเวตาร์ - ภาษาเวียดนามศศ. - ภาษาเศรปาสส. - ภาษาสมราย - ภาษาสวาฮีลี - ภาษาสวีเดน  - ภาษาสเปน - ภาษาสวาน - ภาษาสะกอม - ภาษาสันเกถิ - ภาษาสันตาลี - ภาษาสันสกฤต - ภาษาสำเร - ภาษาสิกขิม - ภาษาสิงหล - ภาษาสินธี  - ภาษาสิไรกิ - ภาษาสิลา - ภาษาสิเลฏี - ภาษาสุมัสติ - ภาษาสุเมเรีย - ภาษาสุ่ย - ภาษาเสขวาตี - ภาษาเสา - ภาษาเสาราษฏร์ - ภาษาแสก - ภาษาโสก - ภาษาโสราหห. - ภาษาหริยนวี - ภาษาหมิ่น - ภาษาหมิ่นกลาง - ภาษาหมิ่นตะวันออก - ภาษาหมิ่นใต้ - ภาษาหมิ่นเหนือ - ภาษาเหมื่อง - ภาษาหยูก - ภาษาหวู่ออ. - ภาษาองามี - ภาษาอตายัล - ภาษาอนัล - ภาษาอบาซา - ภาษาอราเมอิก - ภาษาอราเมอิกใหม่ - ภาษาอราเมอิกใหม่คัลเดีย - ภาษาอราเมอิกใหม่ตะวันตก - ภาษาอราเมอิกใหม่โบห์ตัน - ภาษาอราเมอิกใหม่ยิวบาร์ซานี - ภาษาอราเมอิกใหม่อัสซีเรีย - ภาษาอลานิก - ภาษาอวาธี - ภาษาออนฮัน - ภาษาออลลารี - ภาษาออสเซติก - ภาษาอโตนี - ภาษาอโมไรต์ - ภาษาอะชาง - ภาษาอะดืยเก - ภาษาอะมะมิ - ภาษาอเวสตะ - ภาษาอัคคาเดีย - ภาษาอังกฤษ - ภาษาอังกฤษอย่างง่าย - ภาษาอังคิกา - ภาษาอัฟซาร์ - ภาษาอัมบาลา - ภาษาอัมโมไนต์ - ภาษาอัลไต - ภาษาอัสกุนุ - ภาษาอัสเตียนี - ภาษาอัสสัม - ภาษาอากลานอน - ภาษาอาข่า - ภาษาอาคู - ภาษาอาเจะห์ - ภาษาอาซี - ภาษาอาเซอรี - ภาษาอานุส - ภาษาอาเบลเลน - ภาษาอาร์มีเนีย - ภาษาอายนี- ภาษาอายมัก - ภาษาอาเร็ม - ภาษาอาลัก - ภาษาอาหรับ - ภาษาอิงกุซ - ภาษาอิตาลี - ภาษาอินโดนีเซีย - ภาษาอินตา - ภาษาอิร - ภาษาอิสกาซมี - ภาษาอีโดไมต์ - ภาษาอีบัน - ภาษาอีบานัก - ภาษาอีบายยานอน - ภาษาอีลาไมต์ - ภาษาอีโลกาโน - ภาษาอีวาตัน - ภาษาอีเวนก์ - ภาษาอุซเบก - ภาษาอุดเมิร์ธ - ภาษาอุยกูร์ - ภาษาอุลช์ - ภาษาอูดี - ภาษาอูเดเค - ภาษาอูบึก - ภาษาอูรดูUrdu - ภาษาอูรักลาโอ้ย - ภาษาเอ็น - ภาษาเอ็บลาไอต์ - ภาษาเอสเปรันโต - ภาษาเอิร์สยา - ภาษาเอ้อซู - ภาษาเอา - ภาษาแอลเบเนีย - ภาษาไอนุ - ภาษาโอะกินะวะ - ภาษาโอจิบเว - ภาษาโอง - ภาษาโอดู - ภาษาโอย - ภาษาโอรัง เซเลอตัร - ภาษาโอริยาฮฮ. - ภาษาฮปอน - ภาษาฮมาร์ - ภาษาฮรังโกล - ภาษาฮลัง ดวน - ภาษาฮ้อ - ภาษาฮั่น - ภาษาฮัตติก - ภาษาฮัลบี - ภาษาฮะรัก - ภาษาฮากกา - ภาษาฮากา - ภาษาฮาเกเตีย - ภาษาฮาชอง - ภาษาฮาซารากี - ภาษาฮาไซติก - ภาษาฮานี - ภาษาฮานูโนโอ - ภาษาฮารอย - ภาษาฮารัวตี - ภาษาฮาลัง - ภาษาฮิตไตต์ - ภาษาฮินดี - ภาษาฮิลิไกนอน - ภาษาฮีบรู - ภาษาฮีบรูมิซราฮี - ภาษาฮุง - ภาษาฮูร์เรีย - ภาษาฮูลัวลา - ภาษาฮเร - ภาษาเฮอร์เตวิน - ภาษาโฮ</doc>
