<doc id="196105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196105" title="เอ็มเว็บ">เอ็มเว็บ เอ็มเว็บ (MWEB) เป็นผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตในประเทศแอฟริกาใต้ มีบริษัทแนสเปอร์ส (Naspers) เป็นเจ้าของ บริษัทนี้เป็นหนึ่งในผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตตามครัวเรือนที่ใหญ่ที่สุดของประเทศแอฟริกาใต้ และเป็นหนึ่งในผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตตามองค์กรที่ใหญ่ที่สุดในภูมิภาคแอฟริกาซับซาฮารา เมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2551 แนสเปอร์สได้ประกาศว่าเอ็มเว็บจะถูกประมูลทิ้ง เหตุผลที่ให้คือ เอ็มเว็บจะเน้นการพัฒนาโครงข่ายบรอดแบนด์ไร้สายของบริษัท ในขณะที่ธุรกิจหลักของ Naspers คือการเป็นผู้ให้บริการเนื้อหา</doc>
