<doc id="196226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196226" title="รายชื่อธงในประเทศมาเลเซีย">รายชื่อธงในประเทศมาเลเซีย ตารางต่อไปนี้แสดงภาพธงชนิดต่างๆ ที่ใช้ในประเทศมาเลเซียธงชาติธงพระอิสริยยศธงทหารธงเขตการปกครองธงประจำรัฐธงดินแดนสหพันธ์ ธงดินแดนสหพันธ์. เฉพาะธงสำหรับดินแดนสหพันธ์โดยรวมได้กำหนดให้มีขึ้นเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2549 โดยกระทรวงดินแดนสหพันธ์แห่งมาเลเซียธงในอดีตธงที่เกี่ยวข้องกับอาณานิคมในคาบสมุทรมลายูธงซึ่งมีประวัติสืบเนื่องกับธงชาติมาเลเซียธงประจำอาณานืคมธงประจำรัฐธงทหาร</doc>
