<doc id="196365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196365" title="วรัทยา นิลคูหา">วรัทยา นิลคูหา วรัทยา นิลคูหา ชื่อเล่น จุ๋ย (เกิด 11 มิถุนายน พ.ศ. 2526) เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย มีผลงานสร้างชื่อจากการรับบทเป็น สายน้ำผึ้ง ในละครเรื่อง สามีตีตรา ซึ่งทำให้เธอได้รับรางวัลโทรทัศน์ทองคำและรางวัลนาฏราช ในสาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมประวัติ ประวัติ. วรัทยา นิลคูหา เป็นบุตรคนเล็กจากทั้งหมดสามคน มีพี่ชาย 2 คน ปัจจุบันบิดามารดาอาศัยอยู่ในจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ เธอเป็นหลานสาวของพันตำรวจโทดำรงศักดิ์ นิลคูหา ครอบครัวนับถือศาสนาคริสต์นิกายโรมันคาทอลิก วรัทยากล่าวว่าเธอไม่เคร่งศาสนา เธอกล่าวว่าเธอจะสวดวันทามารีอากับสายประคำ แต่ก็ปรากฏว่าเธอปฏิบัติศาสนกิจทางศาสนาพุทธอยู่เสมอ วรัทยาสำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนสุรนารีวิทยา ระดับปริญญาตรีจากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และมีความสามารถพิเศษคือเล่นไอคิโด ปัจจุบันเธอคบหากับพุฒิชัย เกษตรสิน หรือดีเจพุฒ มีผลงานละครเรื่องแรกคือ กษัตริยา ของค่ายกันตนาทางช่อง 5 และมีผลงานอย่างต่อเนื่อง ทั้งละคร พิธีกร และถ่ายแบบ ในปี 2555 เธอได้ขอคืนสัญญากับทางบริษัท กันตนา ปัจจุบันเป็นนักแสดงอิสระและพิธีกรของ เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ และในปี 2557 เธอมีผลงานสร้างชื่อในละครเรื่อง สามีตีตรา จากบทบาทสายน้ำผึ้ง ทำให้เธอได้รับรางวัลโทรทัศน์ทองคำและรางวัลนาฏราช ในสาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - รายชื่อผลงานละครของ " วรัทยา นิลคูหา" ในฐานะนักแสดงอิสระละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - รายชื่อผลงานละครของ " วรัทยา นิลคูหา" ในฐานะนักแสดงสังกัด กันตนาภาพยนตร์โฆษณาโฆษณา. - กิฟฟารีน - งานลอยกระทงของการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย - การท่องเที่ยวมาเลเซีย - Protex Propolis Shower Cream - วิช ชิลด์เทค ชุด กำจัดคราบฝุ่น - เลือดตั้ง ส.ว. 2551มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ฉันทนาที่รัก ศิลปิน ธงไชย แมคอินไตย์ - เบอร์นี้...ไม่มีคนของเธอ ศิลปิน ธนพร แวกประยูร - ในทุกๆ วันที่ฉันยังหายใจ ศิลปิน เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - เธอรู้ตัวดี ศิลปิน เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ - ที่ยังเต้นนั้น...มันไม่ใช่หัวใจ ศิลปิน พรีน - รวิสรารัตน์ พิบูลภานุวัธน - ไม่รัก..ไม่ต้อง ศิลปิน นิว จิ๋ว - ก่อนความโชคร้ายมาเยือน ศิลปิน พัดชา เอนกอายุวัฒน์ - ปั่นจักรยาน (Bike for Mom) - ปั่นจักรยาน (Bike for Dad)พิธีกรพิธีกร. - รายการฟ้าเมืองไทย ทางช่อง 5 - รายการดาราปาร์ตี้ ทางช่อง 5 - รายการร้ายเดียงสา ทางช่อง 7 - รายการกว่าจะเป็นดาว ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - รายการกว่าจะเป็นดาวปาปารัซซี่ ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - รายการหนูน้อย กู้อีจู้(2555–2557) - รายการชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ (25 พฤศจิกายน 2555), (23 มิถุนายน 2556), (23 กุมภาพันธ์ 2557), (4 พฤษภาคม 2557) (พิธีกรรับเชิญ) และ 29 มิถุนายน 2557 - 28 มิถุนายน 2558 (ผู้ดำเนินรายการ) - รายการชิงช้าสวรรค์ (2553–2559) - รายการชิงร้อยชิงล้าน ว้าว ว้าว ว้าว (5 กรกฎาคม 2558–ปัจจุบัน) - รายการ Let Me In Thailand ศัลยกรรมพลิกชีวิต ซีซั่น 1 (2558) - รายการ Let Me In Thailand ศัลยกรรมพลิกชีวิต ซีซั่น 2 (2559-2560) - รายการ Honey Hero คู่รักนักสู้ (31 ธันวาคม 2559 - ปัจจุบัน) - รายการ Let Me In Thailand 3 BIG CHANGE (2560)เพลงเพลง. - เพลงประกอบละคร หนึ่งตะวันพันดาว- เพลง หนึ่งตะวันพันดาว - เพลงประกอบละคร ภูตสาวพราวเสน่ห์- เพลง เรื่องหัวใจไม่มีหลอก - เพลง ฉันเพิ่งรู้ - เพลงประกอบละคร นางกรี๊ด- เพลง กรี๊ดกันหน่อย - เพลงหากเรายังรักกัน ร่วมกับ นักแสดง สังกัด สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง7 - เพลงประกอบละคร มนต์รักแม่น้ำมูล- เพลง เสียงพิณกินใจ - เพลง สวรรค์แม่มูล (ร้องคู่กับ ศุกลวัฒน์ คณารศ)พากย์เสียงพากย์เสียง. - พากย์เป็น ซู สตรอม - ก้านกล้วย พากย์เสียงเป็น ชบาแก้ว วัยสาวรางวัลรางวัล. - รางวัล Slimming Best Smart จากนิตยสาร Slimming - รางวัล ขวัญใจนักข่าว งานครบรอบ 17 ปีทีวีพูลไนต์ - เข้าชิงรางวัลท็อปอวอร์ด 2010 สาขานักแสดงหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง สาวใช้ไฮเทค - เข้าชิงรางวัลสยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ 2013 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง บ่วงวันวาร - สยามดาราสตาร์ อวอร์ด 2014 รางวัลร้ายได้ใจ จากละครเรื่อง สามีตีตรา - รางวัลดาวเมขลา ครั้งที่ 2 สาขานางเอกนางร้ายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง สามีตีตรา - รางวัลสีสันบันเทิงอวอร์ด ดาวร้ายหญิงแห่งปี จากละครเรื่อง สามีตีตรา - รางวัลดาราเดลี่ เดอะเกรต อวอร์ดส์ ครั้งที่ 3 สาขานักแสดงนำหญิงสาขาละครที่สุดแห่งปี จากละครเรื่อง สามีตีตรา - รางวัลราชบัณฑิตยสถานสรรเสริญ ผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่น สาขาผู้ดำเนินรายการหญิง จากรายการ ชิงช้าสวรรค์ - เอ็มไทยท็อปทอล์กอะเบาต์ สาขานักแสดงหญิงที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด จากละครเรื่อง สามีตีตรา - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 29 สาขาดาราสนับสนุนหญิงดีเด่น จากละครเรื่อง สามีตีตรา - ไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ 2015 สาขานักแสดงหญิงแห่งปี จากละครเรื่อง สามีตีตรา - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 6 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง สามีตีตรา - เข้าชิงรางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง สามีตีตรา - รางวัลพิฆเนศวร สาขาพิธีกรผู้ดำเนินรายการหญิงดีเด่น จากรายการ ชิงร้อยชิงล้าน ว้าว ว้าว ว้าว - รางวัลฮาวอวอร์ด สาขาศิลปินหญิงที่อยู่ในกระแสและถูกกล่าวถึงมากที่สุด - รางวัลแคช อวอร์ดส์ สาขาสาวปังแห่งปี</doc>
