<doc id="196451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196451" title="รายชื่อตัวละครในเรฟ ผจญภัยเหนือโลก">รายชื่อตัวละครในเรฟ ผจญภัยเหนือโลก ด้านล่างคือรายชื่อตัวละครในมังงะ และะอะนิเมะเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลกตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ฮารุ กลอรี่ : ตัวเอกของเรื่อง อาศัยอยู่กับพี่สาวที่เกาะการาจ มีพ่อคือ เกล กลอรี่ ซึ่งเป็นทายาทของ มาลาเกีย ซิมโฟเนีย กลอรี่ (คือราชวงศ์ของประเทศซิมโฟเนีย) ส่วนแม่ คือ ซากุระ กลอรี่ จนวันนึงฮารุได้เจอกับชิบะ โรเซส เรฟมาสเตอร์รุ่นแรก เมื่อฮารุได้รับเลือกเป็นผู้สืบทอดพลังของเรฟ และได้รับมอบหมายภาระให้รวบรวมเรฟที่กระจัดกระจายอยู่ทั่วโล ฮารุถือโอกาสนี้ออกไปตามหาความจริงของพ่อ และจัดการกับเดม่อน การ์ด ฮารุ กลอรี่ เกิดเมื่อ 7 กรกฎาคม ค.ศ. 50 พ่อชื่อเกล กลอรี่ แม่ชื่อ ซากุระ กลอรี่ ได้ออกเดินทางกำจัดเดม่อน คาร์ดเพื่อบ้านเกิด- เอรี่ : เอรี่ หรือ รีช่า วาเลนไทน์ (ชื่อเดิม) เป็นหญิงสาวผู้มีพลังสร้างสรรค์จากพระเจ้า "เอเทเรี่ยน" ได้สร้างหินวิเศษขึ้นมา ก็คือเรฟ หรือ "โฮลี่ บริงค์" จากการที่คามบอกรีซ่าว่าต้องปกป้องอนาคตในอีก 50 ปีข้างหน้า จึงมีการโกหกคนทั้งประเทศว่ารีช่าได้ตายไปหลังจากการสร้างโฮลี่บริงค์ จึงเปลี่ยนชื่อของ "โฮลี่บริงค์" เป็น เรฟ (RAVE) ซึ่งมาจาก Resha Valentine เอาชื่อตัวหน้าและหลังของชื่อเธอมาเป็นชื่อของโฮลี่บริงค์เพื่อระลึกถึงเธอตลอดไป (มีบทบาทครั้งแรก - เล่ม 2)- พลู : สัตว์ปริศนา ผู้รับใช้ของเรฟ ในเนื้อเรื่องบอกว่าเป็นสุนัข แต่ถูกเข้าใจผิดจากตัวละครในเรื่องบ่อยๆ ว่าเป็นแมลง, ตุ๊กตา, หรือแม้กระทั่งมนุษย์ต่างดาว มีลักษณะพิเศษคือมีจมูกแหลมคล้ายเขา มีเสียงร้องว่า ปุ้ง และตัวสั่นอยู่ตลอดเวลา (มีบทบาทครั้งแรก - เล่ม 1)- โฮมุริโอ มุจิก้า: ผู้ใช้เวทเงิน หัวหน้ากองโจร ซิลเวอร์ ริธธึ่ม (Silver Rhythm) ได้พบเจอกับฮารุ และได้ผจญภัยมาด้วยกัน เขาสูญเสียครอบครัวไปจากการฆ่าโดยแลนซ์ ดาบสมิง เขาเป็นทายาทคนเดียวของ กาเรน มุจิก้า นักตีดาบในตำนานและกาเรน มุจิก้าก็เป็นปู่ของเขา (มีบทบาทครั้งแรก - เล่ม 2)- เล็ท : ชาวมังกรผู้หลงใหลในการต่อสู้ เคยเป็นพวกของเดม่อน คาร์ดหลังจากที่ได้ประลอง และพ่ายให้กับฮารุ จึงร่วมเดินทางไปด้วย (มีบทบาทครั้งแรก - เล่ม 8 ในฐานะศัตรูของพระเอก, เข้าร่วมกับพระเอก - เล่ม 10)- จูเลีย : ชาวมังกร แฟนของเล็ท ดูหน้าสวยเปรี้ยว แต่จริงๆแล้วเธอนั้นโหดอย่าบอกใคร เก่งกาจในเรื่องการต่อสู้ แถมยังดื่มเหล้าได้อย่างไม่อั้น- เบลนีก้า : จอมเวทย์ป้องกัน เคยเป็นผู้ที่ถูกทดลองพลังเอเทเรี่ยน ได้มาอยู่กับพวกฮารุ หลังจากต่อสู้กับกลุ่ม บลู การ์เดี้ยน (มีบทบาทครั้งแรก - เล่ม 25)- กริฟ : เป็นสัตว์ประหลาดรูปร่างคล้ายๆ แตงกวา พูดมากและทะลึ่งหน่อยๆ ในการ์ตูนตอนแรกปรากฏตัวพร้อมกับทันจิโมะ ม้าประหลาดที่วิ่งได้เร็วมากและส่ายหน้าตลอดเวลา กริฟออกมาในตอนแรกในฐานะสารถี ตอนหลังเป็นแมพเปอร์ของกลุ่มฮารุ มีร่างกายกึ่งๆ อมตะ สามารถแยกร่างได้ หรือเมื่อเวลาตัวถูกฟันขาดสามารถประกบให้เป็นเหมือนเดิมได้ยกเว้นตอน 6.30นาฬิกา (มีบทบาทครั้งแรก - เล่ม 3)- รูบี้: สิ่งมีชีวิตประหลาด เหมือนนกเพนกวิน และคำพูดติดปาก "โปโยะ" ปรากฏตัวตอนแรกในฐานะเจ้าของคาสิโนเอเดลเลค ตอนหลังด้วยการชี้นำของซิกฮาร์ททำให้รู้ตัวว่าตัวเองมีพรสวรรค์ในการใช้เวทมนตร์ จึงกลายเป็นจอมเวทย์ที่ใช้เวทย์ป้องกัน (มีบทบาทครั้งแรก - เล่ม 10)- ชูดะ : อดีตโอราซิออน ซิกส์ หรือ 6แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ ผู้ใช้ไฟ เคยเป็นนักล่าค่าหัวที่ตามล่าเกล กลอรี่ แต่หลังจากที่เขาพ่ายแพ้ฮารุ และรอดชีวิตมาราวปาฏิหาริย์ ชูดะได้กลับไปพบเกลและบอกเล่าถึงลูกชายของเกล ที่กลายเป็นเรฟมาสเตอร์รุ่นที่สอง ภายหลังมาเข้าพวกกับฮารุ มีอาวุธคู่กายที่ได้รับสืบทอดจากเกล กลอรี่ คือ ดาบเท็นงู ซากุระ (ซึ่งภายในคมดาบมีอีกดาบที่ซ่อนไว้คือดาบเทพปีศาจ เอ็นเท็นกะ) ดาร์คบริงค์ประจำตัวคือ บาเร็ตต้า เซ แฟลร์ เป็นดาร์คบริงค์ 6 ดาว และมีดาร์คบริงค์ ฟูลเมทัลกับ วอลท์เฟรม (มีบทบาทครั้งแรก - เล่ม 1, เข้าร่วมกับพระเอก - เล่ม 19)- ซิก ฮาร์ท : จอมเวทไร้สังกัด ซึ่งมีพลังแห่งอีเลเมนท์ และเป็นผู้ปกป้องเวลา ในตอนแรกมาเพื่อที่จะกำจัด เอรี่ เพราะว่า พลังเอเทเรี่ยนของเอรี่ แต่ตอนหลังเพื่อนปกป้องเวลาจึงต้องมาปกป้องเอรี่ด้วย เป็นจอมเวทที่เท่ห์มากๆอีกคน แต่เพื่อปกป้องเวลา เค้าต้องทำทุกอย่างแม้ต้องแลกกับชีวิต (ถูกกล่าวถึงครั้งแรกเมื่อเล่ม 3, มีบทบาทครั้งแรก - เล่ม 5, เข้าร่วมกับพระเอก - เล่ม 12)- เรน่า : ครอบครองดาร์คบริงค์ 6 ดาว ไวท์คิสซึ่งสามารถ สร้างสิ่งของจากอากาศได้ เรน่าคือซิลเวอร์เครเมอร์ผู้หญิงคนเดียวใน 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ ที่เข้า เดม่อนดาร์คเพื่อต้องการตามหา ซิลเวอร์ เรย์ ที่พ่อของตนสร้างขึ้น และพ่อของตนเองก็ต้องตายเพราะซิลเวอร์ เรย์โดยการใส่ร้ายจาก ออรเกอร์ เรน่ามีดาร์คบริง 6ดาวที่ชื่อ เรน่าตายเพราะซิลเวอร์เรย์ระเบิด และได้ช่วยมุจิก้าเอาไว้ ในขณะที่มุจิก้าต้องการจะตายพร้อมกับเรน่าตัวละครรองตัวละครรอง. - กริฟ : สัตว์ประหลาดที่มีร่างกายไม่รู้จักตาย (ยกเว้นตอน 6 โมงครึ่ง) กริฟเป็นแมปเปอร์ของกลุ่มเดินทาง และยังเป็นผู้ดูแลพลูอีกด้วย กริฟจะเรียกพลูว่าท่านพลู เพราะพลูกับกริฟ มีความหลังที่ทำให้กริฟยกย่องพลูไปตลอดชีวิต แถมกริฟยังเป็นคนที่ทำให้พลูติดอมยิ้มอีก นอกจากร่างกายที่ไม่รู้จักตาย ร่างกายของกริฟยังสามารถยืดหยุ่นได้ ซึ่งอาจใช้เป็นอาวุธได้เหมือนกัน - ชิบะ : เรฟมาสเตอร์รุ่นที่ 1 ที่ปัจจุบันอายุมากแล้ว 50 ปีก่อนเขาเคยสู้กับมาเธอร์ดาร์คบริงค์มาแล้วครั้งหนึ่ง 50 ปีต่อมาเดม่อนคาร์ดได้พบพลังดาร์คบริงค์นั้นแล้วใช้ไปในทางที่ผิด เขาจึงออกผจญภัยอีกครั้งเพื่อหยุดยั้งเดม่อนคาร์ด- กาเรน มุจิก้า : ปู่ของมุจิก้า เป็นช่างตีดาบ เขาได้ตีดาบ Ten Commandment ให้กับชิบะด้วย- เรมี่, ฟา, โซราชิโด้ : ทั้ง 3 คนเป็นผู้ปกป้องเรฟชิ้นที่ 3 และได้ร่วมรบกับพวกฮารุอยู่พักหนึ่ง- ยูมะ+นางิสะ อันเซ็ค : เป็นพ่อ+ลูกเลี้ยง เป็นหัวหน้ากองกำลังปลดปล่อยที่ตั้งตนเป็นศัตรูกับบลู การ์เดี้ยน- คาม : กษัตริย์ของราชวงศ์ซิมโฟเนียที่อยู่ในช่วง 50 ปีก่อนซึ่งมีรีช่า วาเลนไทน์เป็นคนสนิท ราชวงศ์ซิมโฟเนียกับราชวงศ์แรว์โกลบเป็นศัตรูกันและทำสงครามกันอยู่เนื่องๆ คามได้เป็นคนคอยช่วยเหลือรีช่าด้วย- รีช่า วาเลนไทน์ : สาวผู้มีพรสวรรค์ในการเต้นรำและมีพลังเวทย์เอเทเรี่ยน เป็นที่รักของประชาชนซิมโฟเนีย เธอได้สร้างเรฟโดยใช้พลังเอเทเรี่ยน ด้วยเหตุผลบางประการเธอได้วางแผนกับคามให้ประกาศต่อคนซิมโฟเนียว่าเธอตายเนื่องมาจากการสร้างเรฟ- เกล กลอรี่ : ผู้สืบบัลลังก์ของซิมโฟเนีย แต่ได้ลาออกจากราชสมบัติมาใช้ชีวิตในแบบของตนเอง เขาได้ร่วมมือกับเกล แรว์โกลบ เพื่อนสนิทของเขาสร้างองค์กรเดม่อนคาร์ดขึ้นมาโดยในตอนแรกมีวัตถุประสงค์เพื่อปกป้องมนุษย์จากปิศาจ แต่ต่อมาทั้ง 2 คนได้ผิดใจกัน เกล แรว์โกลบได้ยึดองค์กรเดม่อนคาร์ดและกลายเป็นองค์กรที่ชั่วร้าย ส่วนเกล กลอรี่ได้แยกตัวออกมาใช้ชีวิตอย่างเงียบๆ ที่เกาะการาจ แต่งงานกับซากุระ มีลูก 2 คน คือ แคทลียา กับฮารุ หลังจากที่ฮารุเพิ่งเกิดก็ได้ออกไปผจญภัยเพื่อหยุดยั้งเดม่อนคาร์ดอีกครั้งแล้วหายสาบสูญไป- คัทเทิลย่า กลอรี่ : พี่สาวของฮารุ เป็นคนโอบอ้อมอารี เนื่องจากซากุระตายไปแล้วและเกลหายสาบสูญไป ตนจึงมีหน้าที่คอยอบรมฮารุเสมือนผู้ปกครอง - ซากุระ กลอรี่ : แม่ของฮารุ ตายไปตั้งแต่ต้นเรื่อง- เซเรีย : เงือกน้อยที่แอบหลงรักฮารุ เป็นเงือกที่ใช้พลังเวทเป็น แต่มีพลังเพียงเล็กน้อย แต่ถ้าหากอยู่ในน้ำจะสามารถใช้พลังเวทที่แข็งแกร่งได้อย่างคล่องแคล่ว- เรเซมบี้ : เป็นตัวร้ายกลับใจที่เข้ามาร่วมการเดินทางกับพวกฮารุอยู่พักหนึ่ง มีต้นแบบมาจากพวกอเมริกันฮีโร่ มีลักษณะพิเศษคือมี 4 แขน- ยูริอุส : อดีต6แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ของเดม่อนคาร์ด เคยสู้กับเอรี่มาแล้วครั้งนึง ต่อมาได้กลับใจมาอยู่ฝ่ายฮารุเพราะพ่ายแพ้ให้กับเอรี่ในงานเต้นรำ และได้อยู่ช่วยเหลือพวกกองทัพปลดปล่อยด้วยกันกับเรเซมบี้- เอฟเวอร์มารี : ชายผู้กำความลับของความทรงจำแห่งดวงดาว และยังเป็นคนเลี้ยงดูเกล กลอรี่ในวัยเด็กด้วย- อลิซ : ชายแก่นักปรุงยาที่มีนิสัยประหลาด ยาที่สำคัญในเรื่องที่อลิซปรุงออกมาคืออิลิคเซอร์ (ในการ์ตูนจะแปลเป็นเอริคซิล) เป็นยาแก้อาการบาดเจ็บทุกอย่าง- ซาก้า : นักทำนายที่ทำนายอนาคตได้แม่นราวกับตาเห็น มีรูปร่างเหมือนกับดอกทานตะวัน มีภรรยาชื่อโซเนีย- เจด : นายพลของจักรวรรดิ์ซึ่งคอยปราบพวกผู้ก่อการร้าย มีทางของชีวิตที่แตกต่างกับเจแกน น้องชายของเขาที่เป็นพวกผู้ก่อการร้าย- แคลร์ มัลชีส, ดัลเมเชี่ยน, เดียร์ฮาวนด์, อัลไพน์ สปาเนี่ยล : 4 นักรบสวรรค์ผู้ดูแลเรฟแต่ละชิ้น เดียร์ฮาวนด์เป็นผู้ดูแลเรฟแห่งความรอบรู้, แคลร์ มัลชีสเป็นผู้ดูแลเรฟแห่งพลัง, ดัลเมเชี่ยนเป็นผู้ดูแลเรฟแห่งอนาคต, และอัลไพน์ สปาเนี่ยลเป็นผู้ดูแลเรฟแห่งความจริง เป็นที่น่าสังเกตว่าชื่อของทั้ง 5 คน (รวมชิบะ) เป็นชื่อที่นำมาจากชื่อพันธุ์ของสุนัขทั้งหมด</doc>
