<doc id="196452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196452" title="สมาคมการจำนองแห่งชาติของรัฐบาลกลาง">สมาคมการจำนองแห่งชาติของรัฐบาลกลาง สมาคมการจำนองแห่งชาติของรัฐบาลกลาง () หรือที่มักเรียกว่า แฟนนี เม () เป็นบริษัทมหาชนที่ถูกก่อตั้งให้เป็นสถาบันทางการเงินของรัฐในปี พ.ศ. 2481 ในช่วงที่เกิดเศรษฐกิจตกต่ำครั้งใหญ่ และถูกเปลี่ยนสภาพเป็นบริษัทมหาชนซึ่งอยู่ภายใต้การสนับสนุนของรัฐบาลสหรัฐฯในปี พ.ศ. 2511 แฟนนี เมไม่ได้ทำหน้าที่ปล่อยสินเชื่อบ้านให้กับผู้บริโภคโดยตรง แต่มีหน้าที่หลักอยู่ในตลาดรอง</doc>
