<doc id="19642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19642" title="ไวเอต">ไวเอต ไวเอต () เดิมรู้จักกันในชื่อ อเมริกัน โฮมโปรดักต์ (American Home Products) เป็นหนึ่งในบริษัทยาที่ใหญ่ที่สุดในโลก มีสำนักงานใหญ่ตั้งอยู่ในรัฐนิวเจอร์ซีย์ สหรัฐอเมริกา ผลิตภัณฑ์ที่มีชื่อเสียงได้แก่- โรบิทูสซิน (Robitussin) เป็นยาแก้ไอประเภท OTC - แอดวิล (Advil) เป็นยา บรรเทาปวด ตัวยาสำคัญคือ ไอบูโปรเฟน (ibuprofen) - ยาตามใบสั่งแพทย์ พรีมาริน (Premarin) และ เอฟฟีเซอร์ (Effexor)ประวัติประวัติ. - ปี ค.ศ. 1860 เภสัชกร จอห์น และ แฟรงค์ ไวเอต (John and Frank Wyeth) เปิดร้านขายยาที่มีห้องทดลองขนาดเล็กอยู่ด้วย - ปี ค.ศ. 1862 เริ่มผลิตยาสามัญทั่วไปจำนวนมากตามคำแนะนำของแพทย์ - ปี ค.ศ. 1872 เฮนรี่ โบเวอร์ (Henry Bower) พนักงานของ ไวเอต ผลิตเครื่องตอกยาเม็ดแบบหมุน (rotary compressed tablet machines) ได้สำเร็จเป็นคนแรก ซึ่งสามารถผลิตยาเม็ดคุณภาพสูงได้ในปริมาณที่มากและเร็ว - ปี ค.ศ. 1883 ไวเอต เปิดโรงงานแห่งแรกในต่างประเทศที่ มอนทรีออล แคนาดา - ปี ค.ศ. 1907 จอห์น ไวเอต เสียชีวิต และลูกชายคนเดียวของเขาชื่อ สจ๊วต ไวเอต ได้เป็นประธานบริษัทต่อจากเขา - ปี ค.ศ. 1926 วันที่ 4 กุมภาพันธ์ จัดตั้งบริษัทในเครือ (holding company) ชื่อ ไวเอต (Wyeth) มีสำนักงานใหญ่อยู่ใน อาคารไวท์ฮอลล์ ดาวน์ทาวน์ แมนฮัตตัน ยอดขายทั่วโลกดีมากจากการขายยาสีฟันยี่ห้อ โกลีนอส ของ ไวเอต - ปี ค.ศ. 1943 ไวเอต ควบรวมกิจการกับ อะเยอร์ต แมคเคนน่า และ ฮาร์ริสัน จำกัด ของ แคนาดา ในการควบรวมครั้งนี้ไวเอต ได้ยาพรีมาริน เป็นยาเม็ด เอสโตรเจน ซึ่งปัจจุบันถือว่าเป็นผลิตภัณฑ์เรือธงของบริษัททีเดียวปี ค.ศ. 1944 ไวเอต ผลิตยาเพนนิซิลิน เพื่อการทหารและหน่วยงานสาธารณะทั่วไป - ปี ค.ศ. 1945 ไวเอต ซื้อบริษัท ฟอร์ต ดอดจ์ ซีรัม เป็นบริษัทที่ผลิตสินค้าสุขภาพสัตว์ - ปี ค.ศ. 1951 ไวเอต วางตลาดยาดังต่อไปนี้- Antabuse ยารักษาอาการติดเหล้า (alcoholism) - Phenergan antihistamine - Ansolyen high blood pressure - ปี ค.ศ. 1954 ไวเอต วางตลาดยาดังต่อไปนี้- Mysoline anticonvulsant - Isordil vasodilator for treatment of angina - Dryvax, a freeze-dried smallpox vaccine - Ovral, an oral contraceptive - ปี ค.ศ. 1980 ไวเอต ซื้อธุรกิจผลิตภัณฑ์สุขภาพสัตว์ จาก บริสตอล-ไมเยอร์ และ ปาร์ค-เดวิส (Bristol-Myers and Parke-Davis) และซื้อ เอ.เอช. รอบบินส์ ผู้ผลิต โรบิทูสซิน (Robitussin) แชปสติก (ChapStick) และ ไดมีแทปป์- ปี ค.ศ. 1994 ไวเอต ซื้ออเมริกันไซยานามิด และ เลเดอร์เล่ แล็บฯ ทำให้ได้สิทธิใน เลเดอร์เล่ ปราซิส วัคซีน (Lederle Praxis vaccines) และ เซนทรัม (Centrum) ผลิตภัณฑ์ ไวตามินรวม (multivitamin) - ปี ค.ศ. 2009 บริษัทไฟเซอร์เข้าซื้อกิจการไวเอตด้วยเงิน 68 พันล้านดอลลาร์สหรัฐและบรรลุข้อตกลงในเดือนตุลาคม ปีเดียวกัน - ปี ค.ศ. 2012 บริษัทเนสท์เล่ซื้อส่วนกิจการโภชนาการเด็กจากไฟเซอร์และเปลี่ยนชื่อเป็น ไวเอต นูทริชัน (Wyeth Nutrition) ส่วนเครื่องหมายการค้าไวเอตยังคงอยู่กับไฟเซอร์</doc>
