<doc id="196442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196442" title="อาณาจักรในอินเดียโบราณ">อาณาจักรในอินเดียโบราณ อาณาจักรในอินเดียโบราณ หรือ มหาชนบททั้งสิบหก เป็นอาณาจักรในอินเดียโบราณ 16 อาณาจักรรายชื่อรายชื่อ. - อาณาจักรกาศี เมืองหลวงคือ เมืองพาราณสี - อาณาจักรโกศล เมืองหลวงคือ เมืองสาวัตถี - อาณาจักรอังคะ เมืองหลวงคือ เมืองจัมปา - อาณาจักรมคธ เมืองหลวงคือ เมืองราชคฤห์ - อาณาจักรวัชชี เมืองหลวงคือ เมืองไวศาลี - อาณาจักรมัลละ เมืองหลวงคือ เมืองกุสินารา - อาณาจักรเจที เมืองหลวงคือ เมืองศุกติมติ - อาณาจักรวัตสะ เมืองหลวงคือ เมืองโกสัมพี - อาณาจักรกุรุ เมืองหลวงคือ เมืองหัสตินาปุระ - อาณาจักรปัญจาละ เมืองหลวงคือ เมืองกัมปิละ - อาณาจักรมัตสยะ เมืองหลวงคือ เมืองวิราฎนคร - อาณาจักรศุรเสน เมืองหลวงคือ เมืองมถุรา - อาณาจักรอัสสกะ เมืองหลวงคือ เมืองโปฏลี - อาณาจักรอวันติ เมืองหลวงคือ เมืองอุชเชนี - อาณาจักรคันธาระ เมืองหลวงคือ เมืองตักศิลา - อาณาจักรกัมโพช เมืองหลวงคือ เมืองราชปุระอาณาจักรอื่นๆอาณาจักรอื่นๆ. - สักกะ เมืองหลวงคือ เมืองกบิลพัสดุ์ เป็นสถานที่ประสูติของเจ้าชายสิทธัตถะ พระพุทธเจ้า - โกลิยะ เมืองหลวงคือ เมืองเทวทหะ เป็นเมืองของพระเจ้าสุปปพุทธะ พ่อตาของพระพุทธเจ้า - ลังกาหรือกรุงลงกา (लंका)เป็นเกาะทางตอนใต้ของ อนุทวีปอินเดีย ปัจจุบันคือประเทศศรีลังกา เมืองลงกาถูกกล่าวถึงในมหากาพย์รามายณะ ว่าเป็นอาณาจักรของรากษก ปกครองโดยท้าวราวัณหรือทศกัณฐ์ หลังจากที่พระรามปราบทศกัณฐ์ได้แล้ว วิภีษณะหรือพิเภกน้องชายของทศกัณฐ์ได้รับการสถาปนาเป็นพระราชาองค์ต่อไป - แคว้นกาลิงคะ  เป็นอาณาจักรโบราณทางภาคตะวันออกของประเทศอินเดีย ปัจจุบันคือรัฐโอริศาและบางส่วนของรัฐอานธรประเทศ ในมหาภารตะ ผู้ปกครองคือ ท้าวศรุตายุษ เข้าร่วมสงครามในฝ่ายทุรโยธน์ เป็นผู้นำกองทัพช้าง ถูกภีมะสังหารในวันที่ 2 ของสงคราม แคว้นกาลิงคะยังเป็นสมรภูมิรบของสงครามกาลิงคะระหว่างพระเจ้าอโศกมหาราชแห่งราชวงศ์เมารยะกับนันถิเทพ ผลของสงครามครั้งนี้ทำไห้ชาวกาลิงคะล้มตายกว่าแสนคน เป็นสาเหตุให้พระเจ้าอโศกมหาราชสลดพระทัยที่พระองค์เป็นสาเหตุของการสังหารหมู่ครั้งนี้และหันมานับถือพระพุทธศาสนา - ทักษิณโกศล หรือ โกศลตอนใต้ เมืองหลวงคือ เมืองอโยธยา เป็นสถานที่ประสูติของพระราม - อุตตระกุรุ หรือ กุรุตอนเหนือ เป็นที่ตั้งของดินแดนขาณฑวะปรัสถ์ เมื่อยุธิษฐิระ และพี่น้องปาณฑพมายังที่แห่งนี้ได้สร้างเมืองหลวงใหม่ขึ้น คือ เมืองอินทรปรัสถ์ - อุตตระปัญจาละ หรือ ปัญจาละตอนเหนือ เป็นดินแดนที่โทรณาจารย์ขอแบ่งมาจากท้าวทรุปัท ปกครองโดยอัศวัตถามา เมืองหลวงคือ เมืองอหิฉัตร - แคว้นอภิระ อยู่ทางตอนเหนือ ใกล้แม่น้ำสรัสวดี เมืองหลวงคือ เมืองตรีกูฏ - แคว้นอานธระ ปัจจุบัน คือ รัฐอานธรประเทศ - แคว้นอนรรตะ เมืองหลวงคือ เมืองโภชะ ปกครองโดย กฤตวรมา - แคว้นอนุปะ อยู่ทางตอนเหนือของแคว้นวิทรรภะ ปกครองโดย ท้าวนีละ - แคว้นพาหลีกะ เป็นแคว้นที่แยกออกมาจากแคว้นกุรุ ปกครองโดย ท้าวพาหลีกะ น้องชายของท้าวศานตนุ - แคว้นภารตะวรรษ เป็นแคว้นใหญ่ เชื่อว่าเป็นแดนเกิดของท้าวภรตะ ปกครองโดย ท้าวราชา และ ท้าวโรจมัน - แคว้นทรรศนะ ปกครองโดย ท้าวสุธรรมัน และ ท้าวทรรศนะ เป็นผู้นำทัพช้างฝ่ายปาณฑพ ถูกท้าวภาคทัตต์สังหารในวันที่ 12 ของสงคราม - แคว้นทวารกา เป็นแคว้นใหม่ที่พระกฤษณะ และพระพลรามย้ายมาตั้งอยู่ริมทะเล ถัดจากแคว้นกัมโพช เมืองหลวงคือ เมืองทวารกา - แคว้นไฮหยะ เมืองหลวงคือ เมืองมาหิษมติ - แคว้นหิมาลัย ปกครองโดยพระหิมาลัย หรือ พระหิมวันต์ เทพแห่งเขาหิมาลัย - แคว้นปราคชโยติษะ เป็นแคว้นของพวกอสูรและทานพ ปกครองโดยท้าวภาคทัตต์ พระโอรสของนรกาสูร - แคว้นมัทระ เป็นแคว้นของท้าวศัลยะ พระมาตุลาของนกุลและสหเทพ - แคว้นอุตตระมัทระ หรือ มัทระตอนเหนือ ปกครองโดยสหเทพ - แคว้นกัษมีระ ปัจจุบันคือ เมืองแคชเมียร์ - แคว้นนิษาท เป็นแคว้นของพวกพรานป่า แคว้นนี้ตั้งขึ้นมาได้ด้วยพรของพระศิวะที่มอบให้แก่พรานคุหะ เมืองหลวงคือ เมืองศฤงคเวรปุระ - แคว้นกิราตะ เป็นแคว้นของพวกชาวเขาที่ชอบสวมหัวและหนังของสิงโต ปกครองโดย ท้าวปุลินทะ - แคว้นคนธรรพ์ เป็นแคว้นของพวกคนธรรพ์ อมนุษย์จำพวกหนึ่งที่ชำนาญด้านการดนตรี และพวกวิทยาธร อมนุษย์ผู้ชำนาญในวิชาไสยเวท ตั้งอยู่ที่เชิงเขาไกรลาศ ปกครองโดย คนธรรพ์จิตรรถ และ คนธรรพ์จิตรเสน - แคว้นยักษะ เป็นแคว้นของพวกยักษ์และรากษส ปกครองโดย ท้าวกุเวร - แคว้นกินนร เป็นแคว้นของพวกกินนร - แคว้นกิมปุรุษะ แคว้นของพวกอมนุษย์ที่มีหัวเป็นม้าตัวเป็นคน - แคว้นกีษกินธะ หรือ เมืองขีดขิน ปกครองโดยพวกวานร - แคว้นนาคะ ปกครองโดยพวกนาค - แคว้นปาณฑยา ปกครองโดย ท้าวมาลยธวัช - แคว้นเปารวะ ก่อตั้งโดยท้าวปุรุ กษัตริย์ที่มีชื่อเสียงที่สุดคือ ราชาโปรุส ผู้ที่นำทัพช้าง รบกับพระเจ้าอเล็กซานเดอร์มหาราช แห่งมาซิโดเนีย - แคว้นปุนทระ ปกครองโดย ท้าวปอนทรกะ วาสุเทพ - แคว้นศัลวะ ปกครองโดย ท้าวศัลวะ - แคว้นสินธุ ตั้งอยู่ริมแม่น้ำสินธุ (ปัจจุบัน คือ ประเทศปากีสถาน) ปกครองโดย ชัยทรัถ - แคว้นสีพี เมืองหลวงคือ เมืองเชตุดร เมืองนี้ถูกกล่าวถึงว่าเป็นสถานที่เกิดของพระเวสสันดร - แคว้นตรีครรตะ ปกครองโดย สุศรรมา - แคว้นวิทรรภะ เมืองหลวงคือ เมืองกุณฑินาปุรี ปกครองโดย ท้าวรุกมี - แคว้นยาวนะ ปกครองโดย กาลยาวัน - แคว้นมเลจฉะ เป็นอาณาจักรที่ก่อตั้งโดยท้าวตุรวสุ - แคว้นไกเกยะ ปกครองโดย ท้าววฤหัทกษัตร - แคว้นวิเทหะ เมืองหลวงคือ เมืองมิถิลา - แคว้นกุนตี ปกครองโดย ท้าวกุนตีโภช</doc>
