<doc id="196412" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196412" title="ออฟโรด">ออฟโรด ออฟโรด (ภาษาอังกฤษ:Off road) เป็นกิจกรรมการขับรถ โดยมากจะเป็นรถยนต์ขับเคลื่อนสี่ล้อ (4WD) ไปในทางทุรกันดารมีความยากลำบากกว่าถนนปกติ เพื่อจุดประสงค์ต่างๆกัน เช่น การแข่งขัน การปฏิบัติงาน การท่องเที่ยว การทดสอบรถ การถ่ายทำรายการสารคดี การบำเพ็ญประโยชน์ การลำเลียงสิ่งของ ผู้คน ปัจจัยต่างๆ หรืออาจจะเป็นการขนส่งเพื่อการบรรเทาทุกข์สำหรับพื้นที่ภัยพิบัติ เช่นน้ำท่วม ดินถล่ม ฯลฯ เป็นการรวมกลุ่มคนที่รักการขับรถอาศัยการเตรียมการ การฝึกฝน การแก้ปัญหาเฉพาะหน้า การบำรุงดูแลรักษา การซ่อมแซมส่วนที่ชำรุดบกพร่อง การประชาสัมพันธ์ การประสานงาน เพื่อให้กิจกรรมสำเร็จ การเตรียมการด้านต่างๆ เช่น ยานพาหนะ บุคลากร เสบียงอาหาร น้ำดื่ม น้ำใช้ อุปกรณ์ที่พักนอน อุปกรณ์การประกอบอาหาร อะไหล่สำรอง ยา อุปกรณ์สื่อสารสิ่งของและอุปกรณ์ที่จำเป็นสิ่งของและอุปกรณ์ที่จำเป็น. - ยานพาหนะ - ยานพาหนะต้องมีความพร้อมก่อนการกิจกรรมออฟโรด การดูแลระบบต่างๆให้มีสภาพพร้อมใช้งาน เช่น ระบบเครื่องยนต์ ระบบไฟฟ้า ระบบเชื้อเพลิง ระบบขับเคลื่อน ระบบช่วงล่าง อุปกรณ์นำทาง แผนที่ เข็มทิศ เครื่องมือประจำรถ - บุคลากร - จะต้องเตรียมตัวให้พร้อม เช่น สุขภาพกาย สุขภาพใจ ความระแวดระวังไม่อยู่ในความประมาท เสาะแสวงหาความรู้ ข้อมูลต่างๆ การบริหารความสมดุลของเวลาการงานอาชีพและครอบครัว - เสบียงอาหาร - อาหารสด อาหารแห้ง เครื่องปรุง ภาชนะ เตา เชื้อเพลิง อุปกรณ์การประกอบอาหาร อุปกรณ์ทำความสะอาด การจัดหีบห่อเพื่อสะดวกต่อการเดินทาง แหล่งจัดหาใกล้เคียง - น้ำดื่ม - ควรเตรียมไปให้เพียงพอ ไม่ควรดื่มน้ำจากภูมิประเทศ - น้ำที่ใช้ - จะต้องมีสำรองกรณีบางที่หาน้ำในพื้นที่ไม่ได้ หรืออาจใช้สำหรับเติมระบบของยานพาหนะ - อุปกรณ์ที่พักนอน - เตนท์ ถุงนอน ผ้าใบกันน้ำฝน ผ้าใบปูรองนั่ง เสื่อ เปล ควรคำนึงถึงขนาด และความเหมาะสมต่อพื้นที่ และฤดูกาล - ยา - ยาประจำตัว ชุดปฐมพยาบาล พาราเซตามอล ยาแก้แพ้ ยาหม่อง ยาแก้เมารถ ข้อมูลพื้นที่โรคติดต่อเช่น มาลาเรีย - อุปกรณ์สื่อสาร - วิทยุสื่อสาร CB VR โทรศัพท์มือถือ โทรศัพท์ดาวเทียม - การฝึกฝน - การขับที่ถูกวิธี การใช้เครื่องมือต่างๆ การเรียนรู้จากประสบการณ์ - การแก้ปัญหาเฉพาะหน้า - สติ ลำดับความสำคัญ การบริหารเวลา บริหารสถานการณ์ การซ่อมแซมส่วนที่ชำรุดบกพร่อง - การบำรุงดูแลรักษาและอะไหล่สำรอง - ใช้ตามความจำเป็น เช่น สายพาน ใบพัด ท่อยาง ยางใน ลวดเชื่อมอื่นๆอื่นๆ. - การประชาสัมพันธ์ - ชักชวนเพื่อนๆไปด้วย รวมๆกันไป ช่วยกันได้หลายอย่าง สร้างความสามัคคี - การประสานงาน - บางพื้นที่ต้องขออนุญาตก่อน เช่น เขตรักษาพันธ์สัตว์ป่าทุกแห่ง</doc>
