<doc id="196459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196459" title="เอรี่">เอรี่ เอรี่ (Elie) หรือ รีช่า วาเลนไทน์ (Resha Valentine) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลกประวัติรีซ่า วาเลนไทน์ ประวัติ. รีซ่า วาเลนไทน์. เด็กหญิงที่สร้างเรฟเกิดมาในการต่อสู้ระหว่างแสงสว่างและความมืดเป็นเจ้าหญิงแห่งการร่ายรำ และครอบครองพลังเอเทเรี่ยนมาแต่เกิด แท้จริงคือรีซ่าเกิดที่หมู่บ้านเอรี่ มีพ่อแม่แต่ตายเพราะป่วยเป็นโรคจนเสียชีวิต เลยออกหางานทำตั้งแต่เด็ก พอพระราชามาลาเกียรู้เรื่องเอเทเรี่ยนเลยพาไปอาศัยในปราสาทโดยที่ขาดอิสรภาพ และใช้พลังเอเทเรี่ยนในการสร้างโฮลี่บริงค์เพื่อทำลายดาร์คบริงค์ หลังจากสร้างโฮลี่บริงค์สำเร็จเริ่มสูญเสียความทรงจำไปทีละน้อย เพราะผลของการใช้เอเทเรี่ยนมากเกินไป กับถูกพวกทหารของศัตรูบุกมาชิงตัวแต่เพราะนักรบเกราะเสือดาวเตือนทัน พวกศัตรูจึงถูกจับกุมหมด(แต่ตอนที่ฮารุ เอรี่ ซิก ย้อนอดีต ฮารุก่อเรื่องให้พวกโจรเปลี่ยนแผนแล้วจับรีซ่าได้ แล้วฮารุไปช่วยกลับมาแล้วแก้อดีตกลับมาเหมือนเดิมอีกครั้งทัน) โดยร่วมแผนกำจัด ENDLESS ในอนาคต โดยทำการหลอกคนทั้งโลกว่า รีซ่า วาเลนไทน์ตายเพราะการสร้างโฮลี่บริงค์สำเร็จ เพื่อไม่ให้ใครใช้รีซ่าสร้างโฮลี่บริงค์ในทางที่ผิด ต่อมาทุกคนได้เปลี่ยนชื่อ โฮลี่บริงค์ โดยเอาตัวอักษรนำหน้าและลงท้ายของชื่อและนามสกุลของ รีซ่า วาเลนไทน์มาเปลี่ยนชื่อเป็นเรฟ ซึ่งคนที่รู้ว่ารีซ่ายังมีชีวิตอยู่และวางแผนกำจัด ENDLESS คือมาลาเกีย(พระราชาองค์สุดท้ายของประเทศซิมโฟนี และร่วมแผนหนีออกนอกประเทศกับรีซ่าโดยเปลี่ยนชื่อเป็น คาม) ซาก้า นักพยากรณ์ กับภรรยาเท่านั้นที่รู้ รีซ่ากับคามได้ขึ้นเรือออกนอกประเทศซิมโฟเนียตอนนั้นสูญเสียความทรงจำหมดแล้ว หลังจากนั้นได้แยกทางกับคามไปหาสถานที่ที่ไม่มีใครสามรถค้นพบตัว ได้แช่แข็งตัวเองโดยจนเวลาล่วงเลยไป สถานที่นั้นได้มีการก่อตั้งศูนย์วิจัยเอเทเรี่ยนโดยปี 0045 มีพ่อแม่ของเบลนีก้ามาทำงานเป็นนักวิจัยอยู่ที่ศูนย์วิจยโดยไม่รู้มั้ยที่ใต้ดินของอาคารมีผู้ใช้พลังเอเทเรี่ยนตัวจริงหลับไหลอยู่ ซึ่งที่ศูนย์วิจัยนั้นร้างเพราะการทดลองสร้างมนุษย์เทียมที่มีพลังเอเทเรี่ยนล้มเหลวถึง 200 ตัว จนปี 0064 ซิกได้มาที่ศูนย์วิจัยเพื่อทำลาย แต่ความจริงศูนย์วิจัยนั่นปล่อยทิ้งร้างมานาน จนทำให้รีซ่าตื่นขึ้นมาก่อนกำหนดโดยใช้ชื่อใหม่ว่าเอรี่เอรี่ เอรี่. สาวน้อยไร้ความทรงจำ ผู้มีความเกี่ยวข้องโดยตรงกับเรฟ หลังจากที่ตื่นขึ้นถูกซิกใช้เวทมนตร์จนบาดเจ็บแต่เอรี่ไม่เป็นไรพอตื่นขึ้นมาอีกทีคิดว่าซิกต้องรู้เรื่องของตน จึงออกตามหาซิก โดยหาเงินโดยการพนันซึ่งชนะตลอด แล้วเจอกับฮารุร่วมออกเดินทางเพื่อค้นหาความทรงจำของตนเอง แต่ทว่าความเป็นจริงที่โหดร้าย กำลังรอเธออยู่ข้างหน้า เอรี่เป็นคนร่าเริง และยังมีความคิดที่แปลกประหลาดไปจากเด็กผู้หญิงทั่วๆไปเสียด้วย ภายนอกแล้วเอรี่จะดูเป็นเด็กผู้หญิงที่ร่าเริง แจ่มใส แต่ทว่าในใจเธอกลับมีเรื่องที่ไม่สามารถบอกใครได้ว่า เมื่อการต่อสู้จบลงแล้ว เอรี่จะไม่ได้พบกับทุกคนอีก อาวุธคู่ใจของเอรี่ เมื่อก่อนจะเป็น จี-ทอนฟา ปืนกลคู่ของเธอ แต่ปัจจุบันเธอก็ไม่ได้ใช้มันอีกแล้ว เพราะ เธอมีเวทมนตร์ที่ยิ่งใหญ่อยู่ในตัว(เอเทเรี่ยน) เพียงแต่ลืมวิธีใช้ไปเท่านั้น ตอนนี้จึงใช้ไม้เท้ากาล-อวกาศแทน หลังจากรวบรวมเรฟครบ ชิบะเสียชีวิตเพื่อมอบตำแหน่งเรฟมาเตอร์รุ่นที่ 2 ย้อนเวลากลับไปเมื่อ 52 ปีก่อนเพื่อรู้อดีตของตนจนรู้ว่าแท้จริงตนคือรีซ่า จะไปหาชิบะในอดีตเพื่อขอโทษ แต่ฮารุห้ามไว้เพราะถ้าเอรี่ทำ ชิบะจะไม่เป็นเรฟมาสเตอร์กับประวัติศาสตร์จะยุ่งเหยิง ในตอนกลับไปปัจจุบัน ซิกได้ยอมสละตัวเองเพื่อส่งฮารุกับเอรี่กลับมาปัจจุบัน โดยซิกรอคอยมา 52 ปีเพื่อไม่ให้ใครมาทำอะไรที่หลุมศพของรีซ่าจนเสียชีวิตไปตอนเกิดการระเบิดครั้งยิ่งใหญ่ จนเหลือแต่โครงกระดูก เอรี่ใช้เวทเอเทเรี่ยนรวมเรฟเป็นหนึ่งเดียวอีกครั้งจนสำเร็จ พร้อมเข้าร่วมสงครามกำจัด ENDLESS โดยฮารุอยู่ข้างใน พอฮารุชนะรูเชีย ฮารุหาทางออกไม่ได้ ฮารุบอกให้ยิงเอเทเรี่ยนเพื่อช่วยโลกแต่เอรี่ไม่ทำ แต่ฮารุเตือนสติแล้วทั้งคู่บอกชอบกัน จนเอรี่ต้องใช้เอเทเรี่ยนยิงใส่ ENDLESS ทำให้ฮารุเสียชีวิตไปด้วย พร้อมกับเอรี่สูญเสียความทรงจำ แล้วเอรี่เข้าเรียนที่โรงเรียนแห่งหนึ่งโดยที่มีมุจิก้าเป็นผู้ดูแล โดยพวกมุจิก้าเล่าอดีตของตนให้หมดยกเว้นเรื่องเกี่ยวกับฮารุเท่านั้น เพราะกลัวว่าเอรี่จะเสียใจว่าตนฆ่าฮารุ เพราะถ้าเอรี่จำได้จะทำให้เอรี่ไม่สามารถมีชีวิตต่อไปได้ 1 ปีต่อมาที่ทุกคนที่เป็นนักรบของเรฟได้มานัดกันไปวันครบรอบวันตายของฮารุไปเคารพหลุมศพของฮารุที่ความทรงจำแห่งดวงดาว และก็ได้เกิดปาฏิหาริย์ขึ้น ฮารุได้ฟื้นคืนชีพขึ้นมาโดยพลังของความทรงจำแห่งดวงดาว เมื่อฮารุฟื้นขึ้นมาไปทักเอรี่ ทำให้เอรี่จำเรื่องการผจญภัยของตนเองกับพวกฮารุและเรื่องของตนได้ทั้งหมด ทุกคนต่างดีใจกันมาก แล้วฮารุได้พาเอรี่มุ่งหน้าข้ามทะเลกลับไปที่เกาะการาจบ้านเกิดฮารุ หลังจากนั้นทั้ง 2 คนก็ได้แต่งงาน โดยคนที่มาร่วมงานแต่งมีครอบครัวกันแล้วมีลูกชายชื่อเลวิล ใช้ชีวิตอยู่ที่เกาะการาจบ้านเกิดของฮารุนั้นเอง</doc>
