<doc id="196409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196409" title="ซินเดอเรลล่า (แก้ความกำกวม)">ซินเดอเรลล่า (แก้ความกำกวม) ซินเดอเรลล่า (Cinderella) สามารถหมายถึง- ซินเดอเรลล่า เทพนิยายปรัมปรา - ซินเดอเรลล่า (ภาพยนตร์ 1950) ออกฉายในปี ค.ศ. 1950 - ซินเดอเรลล่า (โปรโคเฟียฟ) บัลเล่ต์ผลงานประพันธ์ของเซอร์เก โปรโคเฟียฟ แสดงครั้งแรกในปี ค.ศ. 1945 - ซินเดอเรลล่า (ฟิตินฮอฟ-เชล) บัตเล่ต์ผลงานประพันธ์ของ Baron Boris Vietinghoff-Scheel แสดงครั้งแรกในปี ค.ศ. 1893 โดยคณะมาริอินสกี้บัลเล่ต์ - ซินเดอเรลล่า (ร็อดเจอร์สและแฮมเมอร์สไตน์) ละครเพลง ถ่ายทอดสดทางโทรทัศน์เมื่อ ค.ศ. 1957 นำแสดงโดยจูลี่ แอนดรูว์ส ผลงานของริชาร์ด ร็อดเจอร์ส และออสการ์ แฮมเมอร์สไตน์ที่ 2 - ซินเดอเรลล่า (วงดนตรี) วงดนตรีร็อกอเมริกัน - ซินเดอเรลล่า (วงดนตรีไทย) วงดนตรีป็อบสัญชาติไทย</doc>
