<doc id="196503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196503" title="วอล์คเกอร์ (สตาร์ วอร์ส)">วอล์คเกอร์ (สตาร์ วอร์ส) วอล์คเกอร์ () คือพาหนะใดๆ ก็ตาม ซึ่งส่วนมากจะใช้ในทางทหาร ซึ่งจะใช้ขาเป็นตัวขับเคลื่อนหลักแทนที่จะเป็นตัวแรงดัน, ล้อ, หรือตีนตะขาบ ชื่อเรียกนี้อาจหมายถึงดรอยด์ขนาดใหญ่ที่มีขาก็ได้เช่นกัน (ส่วนใหญ่จะเป็นดรอยด์รบ) แม้ว่าดรอยด์นั้นจะใช้ศัพท์เฉพาะทางมากกว่าก็ตาม (อย่าง "สไปเดอร์ ดรอยด์" )ชนิดของวอล์คเกอร์วอล์คเกอร์ของสาธารณรัฐกาแลกติกชนิดของวอล์คเกอร์. วอล์คเกอร์ของสาธารณรัฐกาแลกติก. - ออล เทอร์เรน แอทแทค พ็อด - ออล เทอร์เรน เอ็กซ์เปอร์ริเมนทอล ทรานสปอร์ต - ออล เทอร์เรน เฮฟวี่ เอ็นฟอร์ซเซอร์ - ออล เทอร์เรน โอเพ่น ทรานสปอร์ต - ออล เทอร์เรน เพอซันนอล ทรานสปอร์ต - ออล เทอร์เรน รีคอน ทรานสปอร์ต - ออล เทอร์เรน แทคติคอล เอ็นฟอร์ซเซอร์ - โคลนเพอซันนอลวอล์คเกอร์ - โคลนสเกาท์วอล์คเกอร์ - เฮฟวี่โคลนเพอซันนอลวอล์คเกอร์ - เฮฟวี่โคลนสเกาท์วอล์คเกอร์ - ปืนใหญ่ขนาดหนักเคลื่อนที่ได้ด้วยตัวเอง - ออล เทอร์เรน อาเมอร์เรด ทรานสปอร์ตวอล์คเกอร์ของสมาพันธ์ระบบดาวอิสระวอล์คเกอร์ของสมาพันธ์ระบบดาวอิสระ. - แอดวานซ์ ดวาร์ฟ สไปเดอร์ ดรอยด์ - คาเมเลี่ยนดรอยด์ - แครบแคนน่อน - ดวาร์ฟ สไปเดอร์ ดรอยด์ - เฮฟวี่ ดวาร์ฟ สไปเดอร์ ดรอยด์ - แครบดรอยด์ แอลเอ็ม-432 - อ็อคทุบทาร์ร่า ดรอยด์ - โฮมมิ่ง สไปเดอร์ ดรอยด์ โอจี-9 - เฮฟวี่ โฮมมิ่ง สไปเดอร์ ดรอยด์ โอจี-10 - ไทร-ดรอยด์ - เพอซันนอล วีล ไบค์ ซึมิว-6 (รูปแบบเดิน) - ดรอยด์แร้ง (รูปแบบเดิน)วอล์คเกอร์ของจักรวรรดิกาแลกติกวอล์คเกอร์ของจักรวรรดิกาแลกติก. - ออล เทอร์เรน แอดวานซ์ ไรเดอร์ - ออล เทอร์เรน แอนไท-แอร์คราฟ์ - ออล เทอร์เรน อาเมอร์เรด ทรานสปอร์ต - ออล เทอร์เรน คอนสตรัคชั่น ทรานสปอร์ต - ออล เทอร์เรน ไอออน แคนน่อน - ออล เทอร์เรน เพอซันนอล ทรานสปอร์ต - ออล เทอร์เรน สเกาท์ ทรานสปอร์ต - ออล เทอร์เรน สเกาท์ ทรานสปอร์ต/จู่โจม - ออล เทอร์เรน แทคติคอล เอ็นฟอร์ซเซอร์ (บรรทุกของ) - เพอร์ริมีเตอร์ ดรอยด์ บีที-16 - ดรอยด์ วอล์คเกอร์ มาร์ค 1 - เมาท์เท่น เทอร์เรน อาเมอร์เรด ทรานสปอร์ต - เมาท์เท่น เทอร์เรน สเกาท์ ทรานสปอร์ต - ปืนใหญ่ขนาดกลางเคลื่อนที่ได้ด้วยตัวเองวอล์คเกอร์ของสาธารณรัฐใหม่วอล์คเกอร์ของสาธารณรัฐใหม่. - ฟอเรนจ์ อินทรูเดอร์ ดีเฟนซ์ ออร์กานิสซึมวอล์คเกอร์ของยูซาน วองวอล์คเกอร์ของยูซาน วอง. - ไฟร์ บรีธเทอร์ - ราคาแมท - ทรอล เฮอร์เดอร์เบื้องหลังวอล์คเกอร์ในส่วนอื่นๆ เบื้องหลัง. วอล์คเกอร์ในส่วนอื่นๆ. สตาร์ วอร์สนั้นมักถูกนำวอล์คเกอร์และเครื่องจักรในภาพยนตร์ไปใช้ในสื่ออื่นๆ ตั้งแต่แอนนิเมชั่นของญี่ปุ่นจนถึงเกมส์อย่างCommand and Conquer ส่วนใหญ่แล้วจะคล้ายคลึงกับเอที-เอสที นอกจากนั้น นักวิทยาศาสตร์ชาวญี่ปุ่นยังได้สร้าง ซึ่งอาจได้รับแรงบันดาลใจมากจากวอล์คเกอร์ในสตาร์ วอร์สต้นกำเนิด ต้นกำเนิด. จอร์จ ลูคัสกล่าวว่าความคิดเดิมทีเรื่องวอล์คเกอร์นั้นมาจากรถยกของที่อยู่ที่ท่าเรือในโอคแลนค์</doc>
