<doc id="196537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196537" title="รายชื่อตัวละครในวันพีซ">รายชื่อตัวละครในวันพีซ ตัวละครและรายชื่อที่ปรากฏเป็นส่วนหนึ่งของวิกิการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องวันพีซ =กลุ่มโจรสลัดหมวกฟาง=- เรือหลัก - เรือ โกอิ้ง แมรี่(Going Merry) ลำแรก เป็นเรือคาราเวลที่หัวเรือเป็นแกะ ที่แมรี่ออกแบบขึ้นมา เรือเสียหายเกินไปขาดการซ่อมจากช่างดีๆ พอมาถึงวอเตอร์ 7 พวกช่างก็ยืน ตัวเรือแมรี่ที่มีคาบาลทาแมนสถิต หลังจบศึกที่เอนิเอส ล็อบบี้ แล้วเรือก็พัง ลูฟี่จึงเผาเรือทิ้ง บอกลากันทั้งน้ำตา - เรือ เทาซันด์ ซันนี่(Thousand Sunny) ลำที่ 2 เป็นเรือสลูปใหญ่กว่าลำแรกถึง 2 เท่า หัวเรือเป็นสิงโต ตัวเรือทำจากไม้อดัม เป็นเรือที่มีระบบกลไกมากมายเช่น คูโดเบิร์ส ปืนใหญ่กาออน เป็นต้น เรือใช้พลังงานโคล่า และยังมีเรือเล็กกับพาหนะที่ถูกใช้ตามสถานะการณ์ต่างๆ แบ่งเป็นชาแนลทั้งหมด 6 ชาแนล คือ 0-4 ซึ่งในตอนแรก มี 0 อยู่ 2 ช่อง ใช้เป็นช่องสำหรับใบพัดให้เรื่อเคลื่อนที่ด้วยความเร็ว แต่ในช่วงศึกเกาะมนุษย์เงือก แฟรงกี้ก็ได้เปลี่ยน 0 ทั้ง 2 ช่อง เป็น 5 กับ 6 แทน เพื่อใส่พาหนะ - เรือเล็ก กับพาหนะในกลุ่มแฟรงกี้สร้างเพื่อยามฉุกเฉิน - ชาแนล 1 ชิโระ โมคุบะ I เป็นเวฟเวอร์หัวเรือเป็นม้า แต่เดิมลูฟี่พบตอนหาทางไปขึ้น เกาะแห่งท้องฟ้า นามิใช้เป็นเรือเล็กคู่ใจ แต่แฟรงกี้เอามาดีไซน์ให้ฉูดฉาดกับตัดตัวเรือให้สั้นกว่าเดิม เพื่อเร็วขึ้น จึงโดนนามิต่อว่า - ชาแนล 2 มินิ แมรี่ II เป็นเรือจักรไอน้ำเล็ก เป็นเรือซื้อของ สร้างเพื่อรำลึกถึง โกอิ้ง แมรี่ บรรทุกได้ 4 คน - ชาแนล 3 ชาร์ค ซัพเมิร์จ III เป็นเรือดำน้ำ โมเดลฉลาม บรรทุกได้ 3 คน ใช้สำหรับขับไปสอดแนมกับลอบเข้าถิ่นศัตรู - ชาแนล 4 คุโรไซ FR-U IV เป็น มอเตอร์ไซด์ 3 ล้อ บนบก โมเดลแรดดำ เป็นส่วนแขนของแฟรงกี้โชกุน(ตอนแรกชาแนล 4 ว่างเปล่า) - ชาแนล 5 บราคิโอ แทงค์ V เป็นรถถังโมเดลไดโนเสาร์บราคิโอซอรัส เป็นส่วนหัวและลำตัวของแฟรงกี้โชกุน(ตอนแรกชาแนล 5 เคยเป็นชาแนล 0) - ชาแนล 6 ยังว่างอยู่(ชาแนล 6 ตอนแรกเป็นชาแนล 0) - ไอรอน ไพเหรด "แฟรงกี้โชกุน" การนำแชนแนล 4 กับ 5 มารวมกัน เป็นหุ่นยนต์ ที่แฟรงกี้ใช้สู้ - ค่าหัวทั้งกลุ่มรวม 2,723,000,100 ล้านเบรี(อดีตค่าหัวทั้งกลุ่ม1570,000,100 เบรี / 800,000,050 เบรี / 700,000,050 เบรี / 667,000,050 เบรี / 239,000,000 เบรี / 160,000,000 เบรี และ 30,000,000 เบรี) - ปัจจุบัน ครอบครอง สำเนาโร้ดโพเนกลีฟ 2 ชิ้น จากโซกับบิ๊กมัม - สถานะพันธมิตร- สิ้นสุดกับกลุ่มโจรสลัดไฟร์แท้งค์ - ดำเนินต่อกับกลุ่มโจรสลัดฮาร์ต และ ตระกูลโคสึกิ - มังกี้ ดี ลูฟี่(モンキー・D・ルフィ Monkey D. Luffy) - ค่าหัวปัจจุบัน 1,500,000,000 เบรี (อดีตค่าหัว 500,000,000/400,000,000 เบรี / 300,000,000 เบรี / 100,000,000 เบรี และ 30,000,000 เบรี) - ถิ่นกำเนิด อีสท์บลู เกาะรุ่งอรุณ อาณาจักรโกอา หมู่บ้านฟูซา - กัปตันกลุ่มโจรสลัดหมวกฟาง , ผู้นำกองเรือหมวกฟาง - ลูกศิษย์ของ ซิลเวอร์ซ เรย์ลี่ย์ - ครอบครัว พลเรือโทมังกี้ ดี การ์ฟ(ปู่) และ ผู้นำกองทัพปฏิวัติ มังกี้ ดี ดราก้อน(พ่อ) - พี่น้องร่วมสาบานของ เอสกับซาโบ - ผลปีศาจ ผล โกมุ โกมุ ผลยางสายพารามีเซีย ร่างกายมีคุณสมบัติของยางยืดหดไปมา กับเป็นฉนวนไฟฟ้า ทำให้ตัวเองพองตัวเพื่อชลอการตกได้ แต่ใช่ว่าจะลอยน้ำได้ แค่สัมผัสกับแม่น้ำหรือน้ำทะเลตอนตกลงมาก็จมอย่างเดียว ร่างกายโดนการโจมตีทั่วไจะไม่รู้สึก แต่แพ้ของมีคมกับการฟันแทง- เกียร์ ร่างที่ประยุกต์ใช้ของผลโกมุ โกมุ ที่ลูฟี่คิดค้นเพื่อพัฒนาให้แข็งแกร่งขึ้นได้ตอนต่อสู้ หลังจากที่แพ้อาโอคิยิ กับใช้ประจำหลังจากนั้น 2 ปีต่อมา ผสานกับฮาคิ ปัจจุบันมีทั้งหมด 4 เกียร์- เกียร์ 2 สูบฉีดเลือดป๊มที่ขา 2 ข้าง คล้ายการโดปยาเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพ ตัวจะเป็นสีชมพูแดง และมีไอความร้อนออกมาทั่วร่าง จนเร็วเป็นท่าโซลของ CP9 แต่เมื่อใช้เสร็จจะเหนื่อยกับรับภาระ แต่ 2 ปีต่อมา ร่างปกติก็ใช้โซลได้ กับพัฒนา จนฝช้ต่อเนื่องได้ กับตอนใช้ปั๊มแค่แขนทีเดียว - เกียร์ 3 การเป่าลมเข้าไปในกระดูกให้พองมีขนาดใหญ่ จนแขนขาแค่ส่วนเดียวมีขนาดเท่าเผ่าคนยักษ์ บ้างก็เปลี่ยนเป็น 2 ส่วนได้ กับย้ายส่วนที่พองไปส่วนอื่นได้ โดยสู้เพื่อเพิ่มแรงโจมตี แต่ความเร็วลดลง กับใช้ลอยขึ้นฟ้าได้ แต่จะเคลื่อนที่ไปตามกระแสลม เมื่อใช้เสร็จลมจะออกจากร่างจนตัวหดลงจนอ่อนแอ กับเวลาที่จะคืนร่างตามเวลาที่ใช้ร่างนี้ ประสานกับเกียร์ 2 ได้ แต่ 2 ปีต่อมา ลูฟี่พัฒนาจนร่างกายไม่หดลง กับใช้ได้ต่อเนื่อง - เกียร์ 4 ร่างที่คิดค้นในช่วง 2 ปี คือการเป่าลมเข้ากล้ามเนื้อที่แขนให้ขยาย เคลือบฮาคิส่วนแขนขากับแถวลำตัว ลูฟี่ใช้ร่างไนท์แมร์ เป็นต้นแบบ ร่างนี้เคลื่อนที่บนพื้นด้วยการเด้ง กับเคลื่อนที่บนอากาศได้ด้วยแรงดีดของยางเหมือนกับท่าเดิมชมจันทร์ของ CP9 เป็นร่างที่มีความเร็วเฉพาะตอนใช้แรงดีด รุนแรงกว่าเกียร์ 3 กับควบคุมส่วนที่ยืดให้รเปลี่ยนทิศทางเพื่อโจมตีต่อได้ พอใช้เสร็จ ร่างหมดแรง จนเป็นอัมพาต ต้องพักฟื้นตามเวลาที่ใช้ เพื่อใช้ต่อเนื่อง แต่ความเหนื่อยล้าจะไม่ฟื้นขึ้นมาอย่างสมบูรณ์- บราวด์แมน ร่างพื้นฐานของเกียร์ 4 - แท๊งค์แมน ใช้เกียร์ 4 ตอนกินจนตัวอ้วน ใช้ส่วนพุงในการดีดเพื่อโจมตีซึ่งมีพลังโจมตีที่รุนแรงมาก ขนาดดีดแคร็กเกอร์ปลิวจากป่าไปถึงเมือง - สเนคแมน ตัวเล็กกว่าบราวด์แมนนิดหน่อย แต่เน้นความเร็วเป็นหลัก - ผู้ใช้ฮาคิ 3 ชนิด (ถนัดใช้ฮาคิราชันย์มากสุด รองมาฮาคิเกราะกับฮาคิสังเกต) - ผู้ใช้ 2 ในรูปแบบทั้ง 6 คือ โซล(ตอนใช้เกียร์ 2 แต่ 2 ปีต่อมา พัฒนาวิ่งเร็วในร่างปกติ),เดินชมจันทร์(ตอนใช้ เกียร์ 4) - ฉายา หมวกฟาง / ลูฟี่แลนด์(ชาวทอนตัตต้าเรียก) / ลูซี่(ปลอมตัวแข่งชิงผลเมระ เมระ) หรือ 556(หมายเลขตอนลงแข่ง) - วันเกิด 5 พฤษาคม - อายุปัจจุบัน 19 ปี(ก่อนไทม์สคิป 17 ปี) - ส่วนสูง 174 เซนติเมตร(ก่อนไทม์สคิปสูง 172 เซนติเมตร) - ความฝัน เป็นราชาโจรสลัด คือผู้ที่มีอิสระมากที่สุดในทะเล กับพิชิตโลกใหม่ ได้ครอบครองวันพีชสมบัติในตำนานของ โรเจอร์ - เผ่ามนุษย์ - ได้ยินเสียงของทุกสรรพสิ่ง ฟังเสียงของเหล่าเจ้าทะเลกับช้างซุนิชาได้ แต่พูดกลับไม่ได้ - โจรสลัดที่จัดการ 7 เทพโจรสลัดรุ่นแรก 3 คน(ครอคโคไดล์,โมเรีย,โดฟลามิงโก้),มิตรกับ 2 คน(แฮนค็อก จินเบ) / ชายคนแรกในประวัติศาสตร์ที่ทำร้ายชาวมังกรฟ้า/แกนนำบุกเข้าสถานที่สำคัญทั้ง 3 ของรัฐบาลโลก / 1 ใน 3 วีรบุรุษของเดรสโรซ่า - ความสามารถพิเศษ คือ รับประทานอาหารได้ในขณะนอนหลับ อ้างอิง ภาค เอนิเอส ลอบบี้ ในภาค เดรสโรซ่า พัฒนาถึงขนาด ทั้งกิน โกรธ หลับ ร้องไห้ พร้อมๆกัน เมื่อการ์ฟกลับมารู้เรื่อง จึงฝากให้ดาดันเลี้ยง พบเอสกับซาโบ ทั้ง 3 เป็นพี่น้องร่วมสาบานกัน ป่วนเมืองด้วยกัน จนวันหนึ่งซาโบพ่อแม่จ้างพวกบลูแยมพาตัวกลับ ซาโบได้แต่ยอม ทั้งคู่ทำงานให้บลูแยม เกิดเหตุการณ์ไฟเผาที่ปลายทางสีเทา พวกดาดันมาช่วยทั้งคู่จากบลูแยม จนเอสกับดาดันรอดกลับมา กับทราบว่าซาโบเสียชีวิตก็เสียใจ ทั้งคู่จึงฝึกฝนตัวเอง กับเป็นโจรสลัดในวันเกิดอายุ 17 เมื่อ พอเอสอายุ 17 ปี เป็นโจรสลัด 3 ปีต่อมา ตนอายุ 17 ปี เป็นโจรสลัดตาม ไปซ่อนตัวในถังไม้ ช่วยโคบี้จากอัลบีดา กับพาไปส่งทีเกาะใกล้เพื่อให้เป็นทหารเรือ โค่นมอร์แกนกับบอกลา โค่นโจรสลัดมีชื่อในอีสต์บลู บากี้,คุโระ,ครีก,อารอง มีค่าหัวครั้งแรก ไปโล้กทาวน์ ดูลานประหารก็ถูกบากี้จับประหาร แต่ถูกฟ้าผ่าจนรอดตาย กับหนีสโมกเกอร์พ้น(เพราะดราก้อนช่วยไว้) เข้าแกรนด์ไลน์ พัวพันกับบาร็อกเวิร์คส์ กับพาวีวี่ไปส่งที่อลาบาสต้า พบเอสที่มอบกระดาษให้ โค่นครอคโคไดล์ ในศึกสกายเปีย พัวพันกับสงครามบนเกาะโค่นเอเนล พบขุมทอง จึงกลับทะเลอีกครั้ง ไปตกลงแข่งขันเดวี้แบคไฟท์กับฟ็อกซี่ จึงชิงธงมา กับสู้แพ้คุซัน พอหายดี จึงฝึกกับคิดค้นเกียร์ 2,3 ที่วอเตอร์ 7 เปลี่ยนสมบัติเป็นเงิน 300 ล้าน แต่ก็ซ่อมเรือไม่ได้ เพราะเสียหายหนักเกินไป ปากเสียงทะเลาะกับอุซป ถูกใส่ความทำร้ายไอซ์เบิร์ก กับโรบินถูกจับตัวไป โดยมี CP9 อยู่เบื้องหลัง จึงไปเอนิเอส ลอบบี้ โค่นบรูโนกับลุจจิ กับเผาเรือทิ้งทั้งน้ำตากับบอกลา ช่วงพักฟื้น การ์ฟพาโคบี้กับเฮลเมปโปมาเยี่ยม กับเผลอบอกเรื่องครอบครัว พอได้เรือใหม่ รวมกลุ่มได้อีกครั้ง หลงเข้าทะเลหมอกฟรอเรี่ยน ไทรเองเกิล ถูกชิงเงา จึงโค่นโมเรีย ชิงเงาคืนมาได้หมด กับได้ฟังเรื่องบีเบี้ลการ์ด จึงรู้ว่าเอสใกล้ตาย หมู่เกาะชาบอนดี้ ทำร้ายชาวมังกรฟ้า กับพบช่างคลุมเรือคือซิลเวอร์ เรย์ลี่ ได้ฟังความจริงของโรเจอร์ ตนไม่อยากรู้เรื่องเบาะแสวันพีซ ถูกคุมะส่งกระจัดกระจายกัน ตนไปติดที่อเมซอน ลิลลี่ ช่วยปกป้องแผ่นหลังของพี่น้องกอร์กอนไว้ ได้ฟังเรื่องทาสกับข่าวประหารเอส จึงขอให้แฮนค็อกลอบพาตนเข้าอิมเพลดาวน์ แต่ช้าไป เอสถูกส่งตัวไปแล้ว จึงปล่อยนักโทษแหกคุก กับชิงเรือเข้าร่วมสงคราม ในสงครามร่วมมือกับหนวดขาว ประวัติตนถูกแฉ กับหมดแรง กับฝืนไปช่วยเอสได้ แต่เอสปกป้องตนจากซากาสุกิจนเสียชีวิต ตนโคม่าสาหัสถึงชีวิต ถูกจินเบกับลอว์พาหนีออกจากสงคราม ถูกซากาสุกิทำร้ายจนได้แผลเป็นกากบาทบนอก พอฟื้นเสียใจเรื่องเอสมาก แต่ถูกจินเบเตือนสติจนเข้าใจ พอเรย์ลี่มาหา ทั้ง 3 ส่งสาส์นให้พวกพ้อง กลับมาเจอกันในอีก 2 ปี เพื่อให้ทุกคนฝึกก่อนเข้าโลกใหม่ ตนฝึกกับเรย์ลี่เรื่องฮาคิบนเกาะรุสไคน่า 2 ปี ต่อมา กลับมารวมตัวจนเป็นข่าวใหญ่ ที่เกาะมนุษย์เงือก ตนถูกทำนายว่าเป็นภัยให้เกาะพินาศ จึงถูกทั้งเกาะไล่ล่า พอได้ฟังอดีตของเกาะจากจินเบ จึงโค่นกลุ่มโจรสลัดเงือกรุ่นใหม่ที่นำโดยโฮดี้ ชวนจินเบ แต่ถูกปฏิเสธ กับไปหาเรื่องบิ๊กมัม เอาเกาะมนุษย์เงือกเป็นอาณาเขตของตน เข้าโลกใหม่ ได้รับการติดต่อว่ามีซามูไรบนพังค์ ฮาซาร์ด จึงเป็นพันธมิตรกับลอว์ เพื่อโค่น 4 จักรพรรดิ คนแรกคือ ไคโด แผนจับตัวซีซาร์ ทำลาย SAD กับช่วยพวกเด็กที่ถูกทดลอง ส่งเด็กๆกับนักโทษให้ทหารเรือ ศึกเดรสโรซ่า หลงเชื่อข่าวลวงโดฟลามิงโก้ กับเข้าแข่งชิงผลเมระ เมระของเอส ในชื่อลูซี่ เข้ารอบชิง พบซาโบ จึงให้ลงแข่งแทน ตอนกรงนก โค่นโดฟลามิงโก้ กับได้กองเรือหมวกฟางมา ไปโซเพื่อรวมตัว ทราบเรื่องตระกูลโคสึกิกับไคโด ตนนำพวกนามิไปท็อตโตแลน โดยมีเพโดรกับแครรอทตามไปด้วย ร่วมมือกับเบจจ์,ซีซาร์ถล่มปาร์ตี้น้ำชา โค่นแคร็กเกอร์กับคาตาคุริลง กับไปวาโนคุนิ ในกลุ่มลูฟี่ก่อเรื่องมากสุด รวมโซโลกับซันจิคือตัวอันตรายกับทรงพลังที่สุด- โรโรโนอา โซโล(ロロノア・ゾロ Roronoa Zoro) - ค่าหัวปัจจุบัน 320,000,000 เบรี(อดีตค่าหัว 120,000,000 เบรี / 60,000,000 เบรี) - ถิ่นกำเนิด อีสท์บลู เกาะเพื่อนบ้านของอาณาจักรโกอา ในหมู่บ้านข้างๆ หมู่บ้านชิโมสึกิ - นักดาบ / อดีตนักล่าค่าหัว - ลูกศิษย์ของ โคชิโร่(เจ้าของโรงฝึกดาบ)/จูราคิล มิฮอว์ค - ผู้ใช้ฮาคิ 2 ชนิด ถนัดฮาคิเกราะ รองมาฮาคิสังเกต - ผู้ใช้วิชา 3 ดาบ- วาโดอิจิมอนจิ(1 ใน 21 ดาบชั้นดี ใช้คาบที่ปาก)/ซันไดคิเตสึ(ดาบอาถรรพ์ ใช้ที่มือซ้าย)/ชูซุย(1 ใน 21 ดาบชั้นดี ใช้ที่มือขวา) - ดาบที่พังไป- ยูบาชิริ(หลังชนะ CP9 พังตอหลบนหนี)/คาตานะ 2 เล่ม(พัง ตอนสู้แพ้มิฮอว์คครั้งแรก) - ฉายา นักล่าค่าหัวโจรสลัด / โซโลแลนด์(ชาวทอนตัตต้าเรียก) / Mr.บูชิโด(วีวี่เรียก) / ไอหัวเขียว ,ไอหัวมอส ,ไอหัวสาหร่าย(ชื่อเล่นที่ซันจิตั้ง) - วันเกิด 11 พฤศจิกายน - อายุปัจจุบัน 21 ปี(ก่อนไทม์สคิป 19 ปี) - ส่วนสูง 181 เซนติเมตร(ก่อนไทม์สคิปสูง 178 เซนติเมตร) - ความฝัน เป็นนักดาบอันดับ 1 ของโลก โดยโค่นมิฮอร์ค 1 ใน 7 เทพโจรสลัด(นักดาบอันดับ 1 ของโลก) - เผ่ามนุษย์ - ความสามารถพิเศษ คือ หลงทางเป็นประจำ แต่ก็เร็วจนไม่คาดคิด ขนาดเวลาไม่เกิน 5 นาทีก็เข้าออกจากใจกลางเมืองหลวงที่รัศมี 2.5 กิโลเมตร ได้อย่างง่ายดาย ตอนเด็กหลงทางจึงไปฝึกดาบที่หมู่บ้านชิโมสึกิ ท้าคุอินะ ลูกสาวเจ้าของโรงฝึก ดวลแพ้มาตลอด 2 พันครั้ง กับท้าดวลด้วยดาบจริง ครั้งสุดท้ายก็แพ้ จนสนิทกัน แต่พอคุอินะตกบันไดเสียชีวิต ตนจึงไปขอดาบมาเป็นของดูต่างหน้า กับฝึกวิชา 3 ดาบ พอโต ตามหามิฮอว์ค เพื่อโค่น หวังเป็นนักดาบอันดับ 1 ของโลก แต่หลงทาง จึงล่าค่าหัวโจรสลัดเพื่อเลี้ยงชีพ สนิทกับโยซากุกับโจนี่ จนมาอยู่ ฐานกองทัพเรือที่มอร์แกนคุม ตนฆ่าหมาจิ้งจอกของเฮลเมปโป เพื่อช่วยเด็ก จึงยอมมอบตัว อดอาหาร 1 เดือน แต่พอผ่านไป 9 วัน ถูกลูฟี่ชวนตนก็ไม่สน แต่พอลูฟี่มาช่วย เพราะรู้ว่าตนถูกหลอก ตนช่วยลูฟี่โค่นมอร์แกน กับเป็นลูกเรือคนแรก กับเป็นคนเดียวในกลุ่มที่รู้จักกับโคบี้ พอเจอมิฮอว์คครั้งแรก จึงท้าสู้จนแพ้ กับดาบหักไป 2 เล่ม ได้แผลบนตัว กับถูกเตือนสติจนเข้าใจ จึงหมั่นฝึก ตอนโล้กทาวน์ ไปซื้อดาบใหม่ 2 เล่ม แสดงความกล้าให้เจ้าของร้านเห็น จนได้ดาบมาฟรีๆ พอเข้าแกรนด์ไลน์ จัดการนักล่าค่าหัว 100 คนจนมีคดี กับโค่นดัสที่อลาบาสต้า จนมีค่าหัวครั้งแรก ในศึกสกายเปีย โค่นโอมเทพคุมกฏคนสุดท้าย ตอนแข่งเดวี่แบ็ทไฟท์ เตือนสติช็อปเปอร์ ที่พวกอุซปแพ้ เข้าขากับซันจิในรอบ 2 พาช็อปเปอร์กลับมาได้ ในศึกเอนิเอส ลอบบี้โค่นคาคุแห่ง CP9 จนค่าหัวเพิ่มขึ้น แต่ดาบก็หักตอนหลบหนี ในศึกทลิลเลอร์บาร์ค โค่นซอมบี้ริวมะ ได้ดาบมาครบ 3 เล่ม พอลูฟี่โค่นโมเรียลงได้ ตนเสียสละตัวเองจนคุมะเอาความาดเจ็บกับเหนื่อยล้าทั้งวันของลูฟี่ใส่ตนที่สาหัสอยู่แล้ว จนเกือบตาย กับเก็บเงียบเอาไว้ มีแต่ซันจิ,โรบิน,บรู๊คเท่านั้นที่รู้ ตอนหมู่เกาะชาบอนดี้ ยังไม่หายดี ถูกคุมะส่งไปที่เกาะคุไรกาน่า ได้เพโรน่ารักษา พอทราบข่าวเรื่องลูฟี่ คิดออกเรือ พอได้รับข้อความ จึงโค่นฝูงฮิวแมนดริล กับขอร้องให้มิฮอว์คฝึกตน แต่หลังจากหายดี 2 ปีต่อมา ผมขาวขึ้นนิดหน่อย กับได้แผลที่ตาซ้าย ตอนมารวมตัว ถึงเป็นคนแรก ตอนรอคอยไปตกปลา แต่ก่อเรื่องขึ้นเรือผิดไปอยู่บนเรือโจรสลัด พอตื่นจึงฟันเรือขาดเป็น 2 ท่อน ตอนเกาะมนุษย์เงือกโค่นโฮดี้ในน้ำได้อย่างง่ายดาย โดยตนไม่ได้เอาจริง กับสู้ชนะเฮียวโซ ที่เดรสโรซ่าสู้ชนะพิก้า ค่าหัวเพิ่มขึ้น ติดเรือลอว์ไปวาโนะคุนิก่อน ในกลุ่มโซโลสมองช้าสุด รวมลูฟี่กับซันจิตัวอันตรายกับทรงพลังที่สุด- นามิ(ナミ Nami) - ค่าหัวปัจจุบัน 66,000,000 เบรี(อดีตค่าหัว 16,000,000 เบรี) - ถิ่นกำเนิด อีสท์บลู โตที่เกาะโคโนมิ หมู่บ้านโคโคยาชิ - ต้นหน /อดีตสมาชิกกลุ่มโจรสลัดอารอง(จำใจเป็นเพื่อช่วยหมู่บ้าน) - ครอบครัว เบลเมล(แม่บุญธรรม),โนจิโกะ(พี่สาวบุญธรรม) - ลูกศิษย์ของ ผู้เฒ่าฮาเรดาสึ บนเกาะท้องฟ้าเวเธอเรีย - พี่น้องร่วมสาบานของชาลอร์ท ลอล่า - ผู้ใช้กระบอง อาวุธคู่กายคือกระบองคุริมะ กระบองพิเศษ 3 ท่อนที่ต่อเป็นกระบองยาว สร้างสภาพอากาศต่างๆขนาดย่อมในการต่อสู้ได้(ตอนแรกอุซปสร้างเป็นของเล่น หลังจบศึกสกายเปียอุซปใส่ไดอัลกับเอาของเล่นออก 2 ปีต่อมา ให้คนบนเวเธอเรียดัดแปลงเพิ่มขึ้น หลังจบเดรสโรซ่าอุซปดัดแปลงอีกที) กับเก็บซุสเป็นอาวุธเพิ่ม - ฉายา แมวขโมย - วันเกิด 3 กรกฎาคม - อายุปัจจุบัน 20 ปี(ก่อนไทม์สคิป 18 ปี) - ส่วนสูง 170 เซนติเมตร(ก่อนไทม์สคิปสูง 169 เซนติเมตร) - สัดส่วน ทรีไซส์ B98(J Cup) , W58 , H88(Bust , Waist , Hip /(อก , เอว , สะโพก)(ไทม์สคิป) - ความฝัน เขียนแผนที่โลกให้สำเร็จ ด้วยการผจญจัยไปทั่วในฐานะต้นหนเรือ - เผ่ามนุษย์ - ความสามารถพิเศษ แค่เดินหรือวิ่งผ่านก็วิ่งราวได้มากมาย กับพยากรณ์อากาศได้เพียงแค่มอง ในสมัยเด็กบ้านเกิดมีสงคราม ตนเป็นทารกถูกโนจิโกะเก็บ เบลเมลจึงรับทั้งคู่เลี้ยงเป็นลูกบุญธรรม จนกลุ่มอารองมายึดเกาะ กับเรียกค่าไถ่ เบลเมลสละชีวิต เพื่อปกป้องทั้งคู่ จนถูกอารองฆ่า ตนถูกพวกอารองจับตัวไปวาดแผนที่ ซึ่งตนหลอกหมู่บ้านว่าทำเพื่อเงิน แต่แท้จริงคิดรวบรวมเงิน 100 ล้าน เพื่อซื้อเกาะคืน โดยมีโนจิโกะเท่านั้นที่รู้ จึงเป็นโจรปล้นโจรสลัด กับฝังซ่อนเงินตอนกลับเกาะ ตอนออกเดินทางครั้งสุดท้าย ขโมยสมบัติจากพวกบากี้ กับชิงแผนที่เข้าแกรนด์ไลน์ จนถูกไล่ล่า แต่ลูฟี่ช่วยไว้ จึงร่วมมือกันโค่นบากี้ กับเป็นต้นหน ตอนบาราติเอ ทิ้งพวกลูฟี่ตนออกเรือคนเดียว ทิ้งพวกลูฟี่ไว้ กับแกล้งฆ่าอุซป เพื่อช่วยหนี พอรู้ว่าโดนอารองหลอก พวกลูฟี่ ช่วยโค่นอารอง ตนเปลี่ยนรอยสักใหม่ โดยตนวิ่งราวทั้งเกาะ ขึ้นเรือกับบอกลา เพื่อร่วมกับลูฟี่อย่างเป็นทางการ จนทั้งเกาะต่างปวดหัว ตอนเข้าแกรนด์ไลน์ ได้ฟังเรื่องล็อกโพสจากครอกคัส กับเปลี่ยนวิธีการเดินเรือ หลังจบศึกที่ลิตเติ้ลการ์เด้นเกิดป่วย ถูกดร.คุเรฮะกับช็อปเปอร์รักษาที่ดรัม พอหายดีไปขอให้อุซปสร้างอาวุธประจำตัว โดยสู้ชนะMrs.ดับเบิ้ลฟิงเกอร์ ตอนแข่งเดวี่แบ็ทไฟท์ อุซปรวมทีมกับพวกผู้หญิงแพ้รอบแรก ตอนวอเตอร์ 7 เอาทองคำไปขึ้นเงินกับต่อรองราคาได้เงิน 300 ล้านแต่ถูกขโมยเหลือ 100 ล้าน สู้ชนะแคริเฟอร์ แห่ง CP9 จนชนะมีค่าหัว ตอนทลิลเลอร์บาร์คถูกอับซาลอมจับตัวไปเป็นเจ้าสาว พอฟื้นก็จัดการทิ้ง ที่หมู่เกาะชาบอนดี้ ก็ถูกคุมะส่งไปที่เกาะแห่งท้องฟ้าที่ชื่อเวเธอร์เรียเกาะที่ควบคุมสร้างสภาพอากาศ คอยขโมยของจนโดนจับ พอทราบข่าวเรื่องลูฟี่ จึงคิดหนี พอได้รับข้อความ จึงอยู่ศึกษาข้อมูลเรื่องสภาพอากาศในโลกใหม่ต่อ 2 ปีต่อมา ผมยาวขึ้น เปลี่ยนไปแต่งตัวให้โป๊ๆ กับใช้กระบองคุริมะถูกคนบนเวเธอร์เรียดัดแปลงกับเพิ่มพลังขึ้น ตอนพังค์ ฮาซาร์ด ได้ช่วยพวกเด็กๆ กับฝากให้ทาชิกิดูแลต่อ ตอนเดรสโรซ่า เฝ้าเรือปกป้องโมโม พอลอว์พาซีซาร์กับซันจิมา จึงหนีพวกบิ๊กมัมไปโซ ช่วยเผ่ามิงค์ เมื่อพวกลูฟี่มา อุซปดัดแปลงอาวุธให้อีกที ร่วมกลุ่มไปพาตัวซันจิกลับมา จนสำเร็จกับจับซุสมาเป็นอาวุธ ในกลุ่มนามิปวดหัวกับวพกลูฟี่มากสุด รวมอุซปกับช็อปเปอร์คือขี้ขลาดที่สุด- อุซป(ウソップ Usopp) - ค่าหัวปัจจุบัน 200,000,000 เบรี(อดีตค่าหัว 30,000,000 เบรี) - ถิ่นกำเนิด อีสท์บลู เกาะเก็กโค หมู่บ้านไซรับ - พลซุ่มยิง / อดีตกัปตันกลุ่มโจรสลัดอุซป - ครอบครัว ยาซป(พ่อ)(1 ในเสนาธิการกลุ่มโจรสลัดผมแดง) บันกินะ(แม่)(เสียชีวิตเพราะโรคร้าย) - ลูกศิษย์ของ เฮราเครสัน(เฮราคลีส , เฮอร์คิวลิส แล้วแต่จะอ่าน) ผู้เอาตัวรอดบนหมู่เกาะ โบอิน - ผู้ใช้ อุปกรณ์ซุ่มยิงต่างๆ /วางกับดัก/ไดอัล/ป๊อปกรีน - ผู้ใช้ฮาคิสังเกต ขอบเขตไกล - ฉายา จอมโกหก / ผู้กล้าแห่งท้องทะเล(เรียกตัวเอง) / ราชานักซุ่มยิง : โซเงคิง / อูโซแลนด์(ชาวทอนตัตต้าเรียก) / ก็อด / เจ้าจมูกยาว(ทุกคนเรียกตอนไม่รู้จักชื่อ) - วันเกิด 1 เมษายน - อายุปัจจุบัน 19 ปี(ก่อนไทม์สคิป 17 ปี) - ส่วนสูง 176 เซนติเมตร(ก่อนไทม์สคิปสูง 174 เซนติเมตร) - ความฝัน อยากเป็นนักรบผู้กล้าหาญแห่งท้องทะเล เพื่อตามหายาซปผู้เป็นพ่อ กับไปเกาะเอลบัฟ บ้านเกิดของเผ่าคนยักษ์ - เผ่ามนุษย์ - ชายคนแรกในประวัติศาสตร์ที่เผาธงรัฐบาลโลก / 1 ใน 3 วีรบุรุษของเดรสโรซ่า - ความสามารถพิเศษ สิ่งที่พูดโกหกในอดีต กลายเป็นความจริงในอนาคต ในสมัยเด็ก พ่อที่ชื่อยาซปออกเรือไปเป็นโจรสลัดกับแม่ก็ป่วย ตนจึงเริ่มโกหกให้แม่ดีใจว่าพ่จะกลับมา ก่อนแม่ตายบอกว่าภูมิใจที่พ่อเป็นโจรสลัด ตนจึงนับถือพ่อ ตนจึงเริ่มวิ่งไปโกหกบอกชาวบ้านตอนเช้าทุกวันว่ามีโจรสลัดบุกมา กับวิ่งหนีเป็นชีวิตประจำวัน โดยเชื่อว่าซักวันพ่อจะกลับมาหา ตอนที่พวกลูฟี่มาที่เกาะ ได้ฟังเรื่องพ่อก็ดีใจมาก พอแอบได้ยินว่าคุโระนำโจรสลัดมาบุกหมู่บ้าน ตนไปบอกแต่ไม่มีใครเชื่อ จึงร่วมมือกับพวกลูฟี่โค่นกลุ่มคุโระ กับเก็บเงียบเรื่องนี้ต่อไป เข้าร่วมกับลูฟี่ โดยตนคอยซ่อมเรือแม้จะไม่ใช้ช่างกับรักมาก ตอนศึกอารอง ปาร์ค โค่นชูลงได้ ตอนโล้กทาวน์ซื้อแว่นทีรุ่นใหม่ของนอร์ทบลู ใส่ติดตัว เข้าแกรนด์ไลน์ เห็นการต่อสู้ของคนยักษ์ที่ลิตเติ้ลการ์เด้น จึงนับถือโบรกี้ กับขอเป็นศิษย์ หวังไปเอลบัฟ ตอนไปอลาบาสตาก็ถูกนามิขอร้องให้สร้างอาวุธ แต่ตนสร้างของเล่นให้ ตนกับช็อปเปอร์โค่นพวกMr.4 ลง แต่เจ็บหนักจนใส่เฝือกหนาเป็นมัมมี่ พอจบศึกสกายเปีย เอาหนังยางไปแลกกับไดอัลจำนวนมาก จึงเอามาดัดแปลงอาวุธให้ตนกับนามิ ตอนแข่งเดวี่แบ็ทไฟท์ ตนรวมทีมกับพวกผู้หญิงแพ้รอบแรก ตอนวอเตอร์ 7 ตนรู้สึกผิดที่ถูกพวกตระกูลแฟรงกี้ชิงเงิน 200 ล้านไป จนมีปากเสียงกับลูฟี่เรื่องเรือ จึงถอนตัว มาท้าสู้จนแพ้ แต่ถูกแฟรงกี้เตือนสติจนเข้าใจ แต่ทั้งคู่ก็ถูกพวก CP9 จับตัวไป พอซันจิมาช่วย ตนจึงปลอมเป็นตัวโซเงคิง ร่วมมือพวกลูฟี่ช่วยโรบิน บอกโออิโม กับ กาซึที่เป็นคนยักษ์ว่าทั้งคู่โดนรัฐบาลโลกหลอกใช้ ตอนออกเรือไปขอโทษลูฟี่กลับเข้ากลุ่มอีกครั้ง ตอนทลิลเลอร์บาร์คโค่นเพโรน่า ตอนหมู่เกาะชาบอนดี้ถูกคุมะส่งไปที่หมู่เกาะโบอิน ตนใช้ชีวิตกินจนตัวอ้วน พอทราบข่าวเรื่องลูฟี่ จึงสู้กับสัตว์ร้าย เพื่อออกจากเกาะแต่เจ็บตัวตลอด พอได้รับข้อความ จึงฝึกเอาตัวรอดจากเฮราเครสัน เรียนรู้เรื่องป๊อปกรีนกับออกกำลังจนตัวผอมเหมือนเดิม 2 ปีต่อมา ผมยาวขึ้นกับใส่หูฟัง ร่างกายกำยำ กับเปลี่ยนแว่นคาดตา กลับเข้ากลุ่ม โดยปลูกพืชป็อปกรีนไว้ที่เรือเผื่อไว้ ในศึกเดรสโรซ่า ร่วมทีมส่งตัวซีซาร์ไปส่งที่กรีนบิท ช่วยเผ่าคนแคระรบ ตนทำหน้าล้อเลียนใส่ซูการ์จนสลบ คลายคำสาปของเล่นสำเร็จ ตอนกรงนกไปรวมตัวกับราชาริคุ พอพวกซามูไรมา จึงขอให้วาดหน้าล้อเลียนตนเป็นหุ่น เพื่อยิงใส่ซูการ์สลบอีกครั้ง จนฮาคิสังเกตในตัวตื่น ทำให้ค่าหัวสูง เป็นชื่อกับหน้าจริง ถูกแฟรงกี้โกรธแค้น ตอนโซ ดัดแปลงอาวุธให้นามิ ติดเรือลอว์ไปวาโนะคุนิก่อน ในกลุ่มอุซปถือว่าอ่อนแอที่สุด รวมนามิกับช็อปเปอร์คือขี้ขลาดที่สุด- วินสโมค ซันจิ(ヴィンスモーク・サンジ Vinsmoke Sanji) - ค่าหัวปัจจุบัน 330,000,000 เบรี เป็นชื่อจริง(อดีตค่าหัว 177,000,000 เบรี จับเป็นเท่านั้น /77,000,000 เบรี) - ถิ่นกำเนิด นอร์ทบลู(แต่ไปโตที่อีสท์บลู) ประเทศเจลม่า - กุ๊ก /อดีตรองเชฟบาราติเอ / เจ้าชายแห่งประเทศเจลม่า - ลูกชายของ วินสโมค จั๊ด กับ โซระ พี่น้องได้แก่ เรจู พี่สาวคนโต ,กับมีแฝดชายอีก 3 คนคือ อิชิจิ พี่ชายคนโต , นิจิ พี่ชายคนที่ 2 , ยงจิ น้องชาย - ลูกศิษย์ของ เซฟ ขาแดง , อีวานคอฟ ,ปรมจารย์กระเทยทั้ง 99 คนแห่งอาณาจักรคามะบักกะ บนเกาะโมโมอิโระ(เกาะกระเทย) - ผู้ใช้ฮาคิ 2 ชนิด ถนัดฮาคิสังเกต รองมาฮาคิเกราะ - ผู้ใช้เพลงเตะ และเพลงเตะนิวคาม่าในการต่อสู้ ทั้งทำอาหาร - ผู้ใช้ 1 ในรูปแบบทั้ง 6 คือ เดินชมจันทร์ แต่ซันจิเรียกว่า สกายวอร์ค เมื่ออยู่ในน้ำจะใช้ชื่อ บลูวอร์ค - ฉายา ขาดำ / 3 - วันเกิด 2 มีนาคม - อายุปัจจุบัน 21 ปี(ก่อนไทม์สคิป 19 ปี) - ส่วนสูง 180 เซนติเมตร(ก่อนไทม์สคิปสูง 177 เซนติเมตร) - ความฝัน ค้นหาออลบลู ทะเลที่เป็นแหล่งรวมของทะเลทั้ง 4 ที่มีปลาทั่วโลกอาศัยอยู่ที่เดียวกัน ตามฝันของแม่กับเซฟ - เผ่า มนุษย์(มนุษย์ดัดแปลงที่ล้มเหลว) - อดีตเจ้าบ่าวของ ชาลอร์ท พุดดิ้ง - ความสามารถพิเศษ อาหารทุกอย่างไม่ว่ายากขนาดไหน เพียงแค่มองกินกับดมแค่ครั้งเดียว ถึงกับวาดแบบดีไซน์ได้ ในเวลาไม่นาน กับทำอาหารนั้นออกมาได้ แต่ถ้ามีสูตรกับลูกมือก็จะเร็วมากขึ้น ในอดีตเป็นเจ้าชายที่เจลม่า สมัยเด็กคอยไปเยี่ยมแม่ หลังแม่เสีย รับการฝึกจากพ่อ แต่ตนอ่อนแอกับถูกพี่น้องแกล้งเสมอ มีแต่เรจูที่คอยรักษา พ่อปล่อยข่าวลวงว่าตนเสียชีวิต แท้จริงตนถูกพ่อจับไปใส่หน้ากากกับถูกขัง พอรู้ว่าเจลม่าไปทำสงครามกับโคเซียที่ที่อีสต์บลู ตนคิดหนี จึงขอร้องเรจู ซึ่งพ่อก็ยอมปล่อยตนไป เพราะเห็นว่าไร้ค่า ทั้งคู่จึงตกลงห้ามบอกใรว่าเกี่ยวข้องกัน ตนจึงหนีขึ้นเรือสำราญที่ชื่อโอบิท ใช้ชีวิตเป็นลูกมือเชฟบนเรือโดยปกปิดตัวตน แต่เรือก็เกิดเหตุโจรสลัดกุ๊กบุก กับอุบัติเหตุทางทะเล เรือทั้งคู่ล่ม ตนกับเซฟจึงรอด ติดอยู่บนโขดหิน จนอดอยาก ตลอด 85 วันถูกเรือกู้ภัยช่วย จนทั้งคู่ก็รอด นำสมบัติเป็นทุนสร้างภัตตาคารลอยทะเล บาราติเอ ขึ้นมา รับการสอนเป็นเชฟกับฝึกลูกเตะจากเซฟ เป็นรองเชฟอยู่เคียงข้างเซฟ กับหาเรื่องลูกค้าไปทั่ว ตอนที่ลูฟี่ทำงานชดใช้ เลี้ยงข้าวกิงที่เป็นโจรสลัด ร่วมสู้กับลูฟี่ต่อกรกับกลุ่มครีก กิงที่ใกล้ตายมาบอกลา ตอนปาร์ตี้ถูกทั้งร้านแกล้งหลอกว่าอาหารตนห่วย เพราะทุกคนยอมรับตน กับอยากให้ทำตามฝัน พอตนรู้จึงบอกลากับเข้าร่วมกับลูฟี่ ทะเลาะกับโซโลประจำ แต่เข้าขากันดี ตอนเข้าแกรนด์ไลน์เป็นคนเดียวในกลุ่มที่ไม่ถูกไล่ล่า จึงปล่อยข่าวหลอกครอกโคไดล์ตลอด โค่น Mr.2 ลง ตอนแข่งเดวี่แบ็ทไฟท์ เข้าขากับโซโลในรอบ 2 ตอนวอเตอร์ 7 แอบลอบขึ้นรถไฟช่วยแฟรงกี้กับอุซป ทั้ง 3 วางแผนช่วยโรบิน แต่ล้มเหลว ตนสู้ชนะจาบราแห่ง CP9 มีค่าหัวครั้งแรก กับแค้นที่เป็นภาพวาด ตอนหมู่เกาะชาบอนดี้โกรธแค้นที่ดูวัลที่หน้าเหมือนใบค่าหัวตน จึงเตะศัลยกรรมใส่หน้าดูวัลจนหล่อกว่าตน กับถูกคุมะส่งไปที่เกาะโมโมอิโระ ตนคิดว่าเป็นเกาะสตรี แต่พอรู้ว่าเป็นเกาะกระเทย ก็ฝันร้ายวิ่งหนีตลอด จนบ้ากลายเป็นกระเทยตาม พอทราบข่าวเรื่องลูฟี่ จึงได้สติกลับเป็นชาย ซึ่งอิวานคอฟไม่เชื่อใจตน พอได้รับข้อความ ก็สนใจเรื่องทำอาหารบนเกาะ จึงฝึกสู้กับวิ่งหนีกระเทย จนใช้ 1 ในรูปแบบทั้ง 6 ท่าเดินชมจันทร์ แต่ตนเรียกสกายวอร์ค ตลอด 2 ปี 2 ปีต่อมา ผมด้านหน้าเปลี่ยนไปปิดตาขวาแทน กับไว้หนวดเครา แต่เพราะอยู่กับกระเทยนานเกินไป ทำให้เห็นผู้หญิงสวยๆ ตัวจริง บ้าเลือดกำเดาพุ่งหนัก พอถึงเกาะมนุษย์เงือก เสียเลือดเกือบตาย โชคดีที่ได้รับเลือดจากกระเทย ที่มองเจ้าหญิงเงือกชิราโฮชิ แค่ช็อคกลายเป็นหิน ไม่งั้นตายไปแล้ว พอฟื้นก็กลับมาเป็นปกติ ตอนพังค์ ฮาซาร์ดถูกสลับร่าง อยู่ในร่างนามิก็ดีใจ ช่วยคินเอมอนหาร่างคืน ที่เดรสโรซ่าพอรู้ว่าโดฟลามิงโก้ปล่อยข่าวลวงจึงรีบติดต่อลอว์กับไปช่วย หนีพวกบิ๊กมัมมาถึงโซ ไล่พวกที่เหลือของแจ็ค กับช่วยรักษาเผ่ามิงค์ พอพวกบิ๊กมัมมาชวนไปปาร์ตี้น้ำชากับถูกขู่จึงยอม ซึ่งตนถูกขู่กับใส่กุญแจมือระเบิด ถึงขั้นทำร้ายลูฟี่เพื่อไล่ไป พอรู้ว่าถูกบิ๊กมัมหลอกหวังฆ่าตระกูลวินสโมค ถูกเรจูกับลูฟี่เตือนสติจนเข้าใจ ในปาร์ตี้น้ำชา ชมดวงตาที่ 3 ของพุดดิ้ง ถล่มงานกับช่วยครอบครัวได้ ตนไปช่วยพุดดิ้งกับจิฟฟอนทำเวดดิ้งเค้กอันใหม่เสร็จบอกลาพุดดิ้ง พาลูฟี่ขึ้นรือเหนือ ซึ่งตนได้เหรดสูทของเจลม่า อย่างไม่เต็มใจ แต่ก็ใช้ยามคับขัน ทั้งกลุ่มซันจิเป็นผู้ดีกับลามกที่สุด รวมลูฟี่กับโซโลตัวอันตรายกับทรงพลังที่สุด- โทนี่ โทนี่ ช็อปเปอร์(ニートニー・チョッパー Tony Tony Chopper) - ค่าหัวปัจจุบัน 100 เบรี(อดีตค่าหัว 50 เบรี) - ถิ่นกำเนิด แกรนด์ไลน์ เกาะดรัม อาณาจักรซากุระ(ชื่อปัจจุบัน) หรือ อาณาจักรดรัม(ชื่อในอดีต) - หมอ / อดีตสัตว์เลี้ยกับศิษย์ของ ดร.คุเรฮะกับดร.ฮิลลุค(หมอเถื่อน) - ผลปีศาจ ผล ฮิโตะ ฮิโตะ ผลมนุษย์ สายโซออน ทำให้กลายเป็นมนุษย์ พูดได้ คิดได้ - พอยต์ ร่างต่างๆ- วอล์คพอยต์ เป็นร่างจริง เน้นวิ่งเป็นหลัก 2 ปี ต่อมาร่างขนาดใหญ่ถึงกับให้ขี่ได้ถึง 2 คน กับวิ่งเร็วกว่าเดิม - เฮวี่พอยต์ เป็นร่างสัตว์ของผลปีศาจ โดยร่างนี้จะเน้นสู้ด้วยการชก ใช้กลมกลืนกับมนุษย์(ซึ่งไม่น่ากลมกลืนได้เพราะตัวใหญ่ กับมีขนเหมือนมนุษย์หิมะหรือบิ๊กฟุต แถมมีจมูกสีน้ำเงินตั้งแต่ต้น) 2 ปีต่อมาตัวใหญ๋กว่าเดิมจนดูคล้ายสัตว์ประหลาด กับพลังมากขึ้น - เบรนพอยต์ เป็นร่างครึ่งสัตว์ ที่มีร่างตัวเล็กน่ารักสู้ไม่ได้ กับอ่อนแอที่สุด กับใช้สมองในการวิเคราะห์ - พอยต์ ด้วยรัมเบิ้ลบอล พอกินเข้าไป มีร่างเพิ่ม ภายในเวลา 3 นาที 2 ปีต่อมา ทำได้โดยไม่ต้องกิน- จัมปิ้งพอยต์ เป็นร่างที่มีกำลังขาทำให้กระโดดเร็วกับสูงมากเป็นหลัก - อาร์มพอยต์ เป็นร่างที่มีแขนใหญ่ โดยกีบเท้าหน้าป่นหินได้สบาย โจมตีด้วยกระประทับกีบเท้าหน้า เหมือนลายซากุระ - การ์ดพอยต์ เป็นร่างที่ขนฟูขึ้น เป็นเกราะเพื่อป้องกันตัว กับกลิ้งเพื่อนเคลื่อนที่ 2 ปีต่อมา ขนเยอะขึ้นเป็นบอลยักษ์ - ฮอร์นพอยต์ เป็นร่างที่เขายาวมาก แบบวิ่งใช้เขาขวิด ทิ่มแทง 2 ปีต่อมาร่างนี้สามารถใช้เขาขุดดินได้ - กังฟูพอยต์ เป็นร่างใหม่เหมือนคนตัวอ้วน โดยร่างนี้สู้แบบกังฟู - มอนสเตอร์พอยต์ เป็นร่างต้องห้าม เมื่อกินรัมเบิ้ลบอลเม็ดที่ 3 ภายในเวลา 6 ชั่วโมง ร่างเป็นสัตว์ประหลาดขนาดเท่าคนยักษ์ มีพละกำลังมากที่สุดกับบ้าคลั่งคุมสติไม่ได้แค่ 3 นาที หรือผลักให้ตกทะเลก่อน คืนร่าง กับเป็นอัมพาตไป 3 ชั่วโมง ขยับได้แค่ปากกับตาเท่านั้น 2 ปีต่อมา กินแค่เม็ดเดียว กับคุมสติได้ - ฉายา ผู้ชื่นชอบสายไหม / เรนเดียร์จมูกสีน้ำเงิน / ทานุกิ(แรคคูน เพราะถูกเข้าใจผิด) - วันเกิด 24 ธันวาคม - อายุปัจจุบัน 17 ปี(ก่อนไทม์สคิป 15 ปี) - ส่วนสูง 90 เซนติเมตร(ร่างครึ่งสัตว์เป็นพื้นฐาน ดูน่ารักๆ เหมือนทานูกิ)(ก่อนไทม์สคิปสูงเท่าเดิม) - ความฝัน เป็นหมอที่รักษาได้ทุกโรค - เผ่า สัตว์(เรนเดียร์จมูกสีน้ำเงิน) แต่เดิมเป็นกวางเรนเดียร์ที่เกิดมามีจมูกสีน้ำเงิน จึงถูกไล่ไปอยู่หลังฝูง พออายุได้ 8 ปี กินผลปีศาจ จึงถูกไล่ออกจากฝูง คิดไปอยู่กับมนุษย์ แต่ถูกไล่ล่า เพราะจมูกสีน้ำเงิน แต่ดร.ฮิลลุคช่วยไว้ กับตั้งชื่อ ทั้งคู่ใช้ชีวิตด้วยกัน 1 ปี พอตนหายดี ก็ถูกไล่ไป พอรู้ว่าฮิลลุคป่วยจึงแอบตาม กับหาทางรักษา จึงไปสู้กับจ่าฝูง เพื่อเอาเห็ดพิษมาให้กิน ในสภาพเจ็บหนัก จนเขาซ้ายหัก พอการวิจัยของฮิลลุคสำเร็จ ตนถูกดร.คุเรฮะต่อว่ากับทราบความจริง คิดไปห้ามแต่ไม่ทัน โดยพวกวาโปลดูถูกฮิลลุคที่ตาย ตนจึงแค้นแต่ดอลตันห้ามกับขอโทษ จึงยอมไป กับขอร้องให้คุเรฮะสอนเป็นหมอ ตลอด 6 ปี โดยตนเป็นกวางลากเลื่อนตอนออกข้างนอก ตอนที่พวกลูฟี่พานามิมารักษาจนหายดี ตนถูกลูฟี่กับซันจิไล่จับกิน พอทั้งคู่รู้ว่าไม่ใช่กวางธรรมดา ตนกับลูฟี่โค่นพวกวาโปล กับถูกถูกลูฟี่ชวนอีกครั้ง คิดไปบอกลาคุเรฮะก็ถูกไล่ไปจนเศร้า พอเห็นว่าความฝันของฮิลลุคเป็นจริงก็ร้องไห้ดีใจ ตอนอลาบาสตาร่วมมือกับอุซปสู้ชชนะพวก Mr.4 ตอนสกายเปียสู้ชนะเกดาซ ตอนแข่งเดวี่แบ็ทไฟท์ ตนเสียใจที่ถูกชิงตัวไป แต่ถูกโซโลเตือนสติ พอซันจิกับโซโลชนะรอบ 2 ตนจึงกลับมา ตอนวอเตอร์ 7 สู้ชนะคุมาโดริแห่ง CP9 สู้ชนะคุมาโดริ ตอนทริลเลอร์บาร์ค ขอลายเซ็นดร.ฮอคแบค พอรู้เรื่องการวิจัยซอมบี้ ร่วมมือกับโรบินสู้ชนะฮอคแบค ตอนหมู่เกาะชาบอนดี้ ถูกคุมะส่งไปที่เกาะโทริโน ตนคอยห้ามคนบนเกาะกับพวกนกยักษ์ไม่ให้ต่อสู้กัน จนทั้ง 2 ฝ่ายเข้าใจกัน พอทราบข่าวเรื่องลูฟี่ คิดไปรวมตัว พอได้รับข้อความ จึงอยู่เพื่อศึกษาเรื่องยากับพืชต่อ 2 ปีต่อมา ใส่หมวกใบใหญ่ทับอีกใบ กับใส่เสื้อ ตอนพังค์ ฮาซาร์ด หาทางรักษาพวกเด็กๆ กับฝากให้ทหารเรือรักษาดูแลต่อ ตอนเดรสโรซ่าอยู่บนเรือปกป้องโมโมโนะสุเกะ พอลอว์พาซีซาร์กับซันจิมา หนีพวกบิ๊กมัมไปโซ ไล่พวกที่เหลือของแจ็ค กับช่วยรักษาเผ่ามิงค์ พอพวกลูฟี่มารวมตัว รวมกลุ่มไปพาตัวซันจิกลับมา กับรักษาพีคอมส์ ร่วมมือกับบรูเล่ กับช่วยทุกคน ในกลุ่มช็อปเปอร์เชื่อคนง่ายสุด รวมนามิกับอุซปคือขี้ขลาดที่สุด- นิโค โรบิน(ニコ・ロビン Nico Robin) - ค่าหัวปัจจุบัน 130,000,000 เบรี(อดีตค่าหัว 80,000,000 เบรี / 79,000,000 เบรี) - ถิ่นกำเนิด เวสต์บลู เกาะโอฮาร่า - นักโบราณคดี / อดีตรองบอสของบาร็อกเวิร์คส์ / อดีตสมาชิกกองทัพปฏิวัติ(ชั่วคราว) - ศิษย์ของ ดร.โครเวอร์ อัจฉริยะแห่งเกาะโอฮาร่า - ครอบครัว นิโค โอลเวีย(แม่)(เสียชีวิตแล้ว) - ผลปีศาจ ผล ฮานะ ฮานะ ผลแตกหน่อ สายพารามีเซีย งอกหรือแตกหน่อส่วนต่างๆของร่างกายที่ไหนก็ได้ในรัศมีจำกัดกับที่รับรู้ โดยทุกส่วนเชื่อมต่อกับร่างหลัก สามารถรับรู้ได้แต่ส่วนที่แตกหน่อบากเจ็บร่างหลักก็เจ็บตาม - ฉายา ทายาทปีศาจจากโอฮาร่า / เด็กปีศาจ /มิสออลซันเดย์(Miss All Sunday) / แสงสว่างแห่งกองทัพปฏิวัติ / โรบินแลนด์(ชาวทอนตัตต้าเรียก) - วันเกิด 6 กุมภาพันธ์ - อายุปัจจุบัน 30 ปี(ก่อนไทม์สคิป 28 ปี) - ส่วนสูง 188 เซนติเมตร(ก่อนไทม์สคิปสูงเท่าเดิม) - สัดส่วน ทรีไซส์ B100(J Cup) , W60 , H90(Bust , Waist , Hip /(อก , เอว , สะโพก)(ไทม์สคิป) - ความฝัน ค้นพบรีลโพเนกลีฟ อยากรู้ประวัติศาสตร์ 100 ปีแห่งความว่างเปล่า เพื่อเผยแพร่สู่คนรุ่นหลัง - เผ่ามนุษย์ ในอดีตเกิดที่โอฮาร่า ตอนอายุแค่ 2 ปี แม่ที่เป็นนักโบราณคดีออกเดินเรือไปศึกษาโพเนกลีฟ ส่วนเธอถูกครอบครัวของน้าเลี้ยง กับกินผลปีศาจไปโดยบังเอิญ ทำอะไรก็ถือว่าผิด จึงอยู่คนเดียว กับสนใจเรื่องประวัติศาสตร์เหมือนแม่ จนเป็นนักโบราณคดีอย่างเต็มตัว เมื่ออายุ 8 ปี กับแอบศึกษาโพเนกลีฟเก็บเงียบไว้ กับถูกพวกดร.โครบาห้าม ตนไม่สนจนไปพบคนยักษ์ที่ชื่อ เซาโร เป็นเพื่อนกัน ตอน CP9 ใช้บัสเตอร์คอล ได้พบแม่กับบอกลา พอคุซันเห็นความชั่วร้ายของรัฐบาลโลกจึงฆ่าเซาโรกับยอมปล่อยตนไป เป็นผู้รอดชีวิตคนเดียวของโอฮาร่า ถูกตั้งค่าหัว กับข่าวลวงคือจมเรือรบกองทัพเรือ 6 ลำ จึงหลยหนีเข้าร่วมกับองค์กรชั่วร้ายต่างๆ ทั่วเวสต์บลู โดยตนทำให้พินาศ กับหนีไปมาเสมอ พออายุ 24 เป็นคู่หูกับครอคโคไดล์สร้างบาร็อคเวิร์ค ตอนพวกลูฟี่เข้าแกรนด์ไลน์ พัวพันกับบาร็อคเวิร์ค ตนมาเตือนกับลา พบโพเนกลีฟที่อลาบาสตา จึงแกล้งบอกว่าเป็นประวัติศาสตร์การเกิดอลาบาสตา จนถูกครอคโคไดล์ทำร้ายกับถูกลูฟี่ช่วยไว้ ตนแอบขึ้นเรือก่อน Mr.2 ขอเข้าร่วมซึ่งลูฟี่ก็ยอม ในศึกสกายเปียเข้าใจความหมายของเพื่อนแท้ พบโพเนกลีฟทราบว่าโรเจอร์เคยมาที่นี่กับให้คำใบ้ถึงเบาะแสบางอย่าง ตอนแข่งเดวี่แบ็ทไฟท์ อุซปรวมกลุ่มกับสาวๆ แพ้รอบแรก หลังจบแข่ง คุซันมาหาแช่แข็งตนกับลูฟี่ แต่ทั้งคู่รอดตาย ตอนวอเตอร์ 7 พบ CP9 จึงยอมมอบตัว เพื่อให้พวกลูฟี่ปลอดภัย จึงถูกใส่กุญแจมือหินไคโร เมื่อพวกลูฟี่โค่น CP9 ชิงกุญแจไขมาได้ จึงทำร้ายสแปนดัมกับหักกระดูกทั้งตัว ตอนปาร์ตี้คุซันมาชวนคุยเรื่องเพื่อนกับจากไป ซึ่งตนโรคจิตบีบอวัยวะเพศแฟรงกี้เพื่อชวนเข้ากุ่ม ตอนทริลเลอร์บาร์ค ตนกับช็อปเปอร์สู้ชนะฮอคแบค ตอนสู้ออสกับโมเรีย ถูกชิงเงาไปแต่ก็ได้เงาคืน ตอนหมู่เกาะชาบอนดี้ ไม่อยากรู้ประวัติศาสตร์จากเรย์ลี่ ถูกคุมะส่งไปที่เทคคิวาวูลฟ์ ที่เป็นสะพานเชื่อมเกาะในอีสต์บลู แต่ถูกกองทัพปฏิวัติช่วยไว้ พอทราบข่าวเรื่องลูฟี่ คิดไปรวมตัว พอได้รับข้อความ จึงเข้าร่วมกับกองทัพปฏิวัติตลอด 2 ปี จนรู้จักพวกซาโบ 2 ปีต่อมาผมยาวกับแต่งตัวแบบโชว์หุ่น ตอนเกาะมนุษย์เงือกสงสัยเกี่ยวกับจอยบอยในโพเนกลีฟ จึงคุยกับราชาเนปจูน นศึกเดรสโรซ่า ร่วมทีมส่งตัวซีซาร์ไปส่งที่กรีนบิท ช่วยเผ่าคนแคระรบ ถูกสาปเป็นของเล่นแต่ถูกอุซปช่วยจนคลาย ตอนกรงนก ปกป้องรีเบคก้าอย่างเต็มที่ หลังจากนั้นค่าหัวก็เพิ่มขึ้น ตอนโซทราบเรื่องโพเนกลีฟ จึงฝากให้พวกลูฟี่ไปคัดลอกจากพวกบิ๊กมัม ติดเรือลอว์ไปวาโนะคุนิก่อน ในกลุ่มผู้มีพลังพิเศษโรบินสติดีที่สุด กับคิดแง่ร้ายมาก รวมแฟรงกี้กับบรู๊คคือผู้ใหญ่สุด- แฟรงกี้(フランキー Franky) - ชื่อจริงคัตตี้ แฟลม(カティ・フラム , Cutty Flam) - ค่าหัวปัจจุบัน 94,000,000 เบรี(อดีตค่าหัว 44,000,000 เบรี) - ถิ่นกำเนิด เซาท์บลู(แต่มาโตในแกรนด์ไลน์ตั้งแต่ยังเล็กก่อนจะจำความได้) - ช่างซ่อมเรือ / อดีตบอสตระกูลแฟรงกี้ / อดีตคนของทอมเวิร์คเกอร์ - ครอบครัว อดีตลูกของโจรสลัด - ลูกศิษย์ของ ทอม ช่างต่อเรือในตำนาน / ศิษย์รุ่นน้องของ ไอซ์เบิร์ก - ฉายา ไซบอร์ก / แฟรงกี้โชกุน / BF36 / BF37 / BF38 - วันเกิด 9 มีนาคม - อายุปัจจุบัน 36 ปี(ก่อนไทม์สคิป 34 ปี) - ส่วนสูง 240 เซนติเมตร(ก่อนไทม์สคิปสูง 225 เซนติเมตร) - ความฝัน สร้างเรือในฝันที่ฝ่าฟันได้ทุกทะเล กับเป็นช่างบนเรือลำนั้น - เผ่า ไซบอร์ก(มนุษย์ที่ดัดแปลงตัวเองจากเศษเหล็กเพื่อยืดชีวิต) - ความสามารถพิเศษ เป็นช่างมีฝีมือ แค่ไม่กี่นาทีสร้างสะพานอย่างประณีต จากเศษสิ่งของ กับแค่ 30 วินาที ก็ตกแต่งเสร็จ ดัดแปลงร่างเป็นไซบอร์ก ท้องคือตู้เย็นเก็บโคล่า 3 ขวด เป็นพลังงาน แต่ถ้าทรงผมที่ตั้งห้อยลงแปลว่าพลังงานหมด ต้องเปลี่ยนโคล่าในท้องตลอด กับแกร่งกว่าเดิมเสมอ ถ้าใส่เครื่องดื่มอย่างอื่นเข้าไป นิสัยจะเปลี่ยนไปกับอ่อนแอ ปากจะพ่นไฟ หรือตะปู กับจอนผมปาไปเป็นใบมีดกับงอกใหม่ได้ ส่วนหัวไหล่เมื่อยืดเป็นปืน มือขวาเมื่อถอดหนังมือออกเป็นมือเหล็กที่โจมตีรุนแรงกับยิงออกไปเป็นตะขอจับเกี่ยว ส่วนมือซ้ายถ้าหมุนแขนจะยิงกระสุนปืน แต่ถ้าถอดมือซ้ายออกจะยิงปืนใหญ่ออกมา กับยืดส่วนแขนซ้ายเป็นโล่ได้ เมื่อเอาแขน 2 ข้างมาประกบกันจะสูดลมในแถบนั้นจนแขนพองกับยิงออกไป 1 นัดเป็นกระสุนอากาศ ส่วนขานั้นจะยืดจาก 2 ขาเป็น 4 ขา เหมือนเหมือนครึ่งคนครึ่งม้า แต่ขาเพิ่มมาข้างหน้าแทน ใช้ล็อกตัวเหยื่อไม่ให้หนี ทั้งตดเป็นไอพ่นเพื่อบิน มีจุดอ่อนที่หลังยังเป็นมนุษย์ อดีตลูกโจรสลัดจากเซาท์บลู ถูกพ่อแม่ทิ้งไว้ที่วอเตอร์ 7 กับนำเศษขยะที่อ่าวมาสร้างเป็นปืนใหญ่ ถูกทอมรับเลี้ยงเป็นศิษย์ ได้เรียนรู้ต่อเรือ กับร่วมช่วยสร้างขบวนรถเดินทะเล แต่ชอบสร้างเรือรบซี้ซั้วถึงกับขับออกไปปราบเจ้าทะเลเล่นแต่เรือก็พังตลอด ถูกไอซ์เบิร์กห้ามประจำ ตอนอายุ 22 ถูกพวก CP5 ที่นำโดยสแปนดัมใส่ความ ตนเสียใจที่เรือรบที่ตนสร้างเป็นต้นเหตุ จึงทำร้ายสแปนดัมกับออกเรือไปยืนขวางขบวนรถเดินทะเลจนโดนชนเต็มๆ ในข่าวบอกว่าเสียชีวิต แต่สาหัสลอยไปติดเรือร้าง จึงดัดแปลงตัวเองเป็นไซบอร์กเพื่อยืดชีวิต พออายุ 29 มาติดต่อไอซ์เบิร์กชวนไปเจอกันที่ลับตา เพื่อบอกว่าตนยังมีชีวิตอยู่ กับรับสืบทอดแบบแปลนพลูตัน จึงทิ้งชื่อจริง กับอยู่ต่อ เพราะรู้สึกผิดเรื่องทอมอยู่ คอยรวบรวมพวกนักเลง ขอทาน กับคนใจแตก เพื่อก่อตั้งตระกูลแฟรงกี้ โดยเป็นบอส ล่าค่าหัวโจรสลัด กับแยกส่วนเรือ ไปให้กาเลล่า คอมพานี เป็นธุรกิจ จนพออายุ 34 เขียนแบบแปลนเรือเสร็จพอดี สนใจไม้อดัมที่เป็นสินค้าในตลาดมืด จึงขโมยเงินจากพวกลูฟี่ไป 200 ล้านเบรีไปซื้อมา เป็นต้นเหตุให้อุซปแยกตัวจากกลุ่มไป พอทราบว่าตระกูลแฟรงกี้ถูกพวกลูฟี่บุกถล่ม จึงคิดแก้แค้น พอเจออุซปจึงจับตัวมากับเตือนสติ กับอาสาแยกส่วนเรือให้ แต่ทั้งคู่ถูก CP9 จับตัวไป พอซันจิแอบตามไป ทั้ง 3 วางแผนช่วยโรบิน แต่ตนกับโรบินถูกส่งตัวไปเอนิเอส ลอบบี้ เมื่อพวกลูฟี่บุกมา ตนจึงเผาแบบแปลนพลูตันของจริง สู้ชนะฟุคุโร่ แห่ง CP9 ช่วยไขกุญแจมือโรบิน ร่วมมือกับพวกลูฟี่สู้ ช่วงพักฟื้นอาสาสร้างเรือลำใหม่ โดยมีกาเลล่าคอมพานีคอยช่วย กับตนมีค่าหัว ถูกตระกูลแฟรงกี้ขโมยกางเกงใน กับล่อไปหาพวกลูฟี่ ตนถูกชวน จึงถูกโรบินทำร้ายโดยบีบอวัยวะเพศ กับถูกทุกคนเตือนสติ จนเข้าใจยอม ตอนหมู่เกาะชาบอนดี้ ก็ถูกคุมะส่งไปที่เกาะคาราคุริ บ้านเกิดของดร.เวก้าพังค์ พอทราบข่าวเรื่องลูฟี่ จึงชิงเรือดำน้ำหนี ถูกทหารเรือไล่ล่า ตนก่อเรื่องระเบิดจนศูนย์วิจัย ถึงรอดตายแต่ร่างไม่เหลือโครงเดิม พอได้รับข้อความ จึงอยู่ศึกษาบันทึกของเวก้าพังค์กับเอามาพัฒนาต่อ กับใส่หนังเสือคลุมเผลอทำไฟลุกตัวเอง ออกไปหลอกทหารเรือ จนคิดว่าเป็นผีร้าย 2 ปีต่อมา หัวเกรียนกับร่างกายเป็นหุ่นยนต์มากขึ้น ยิงเลเซอร์ได้ กับส่วนหลังยังเหมือนเดิม พอกดจมูกค้าง 3 วินาที ผมงอก จะเซ้ตแต่ละทรงไปมา ติดไฟฉากที่หัวนม โดยส่วนแขนใหญ่ก่าเดิม โดยมีมือเล็กในมือใหญ่ใช้ทำงานละเอียดอ่อน เก็บอุปกรณ์ช่างในแขนขวา โดยจะขับหุ่นแฟรงกี้โชกุนตอนเอาจริง ตอนกลับมารวมตัว พบคุมะที่ปกป้องเรือจนเจ็บหนัก ศึกเดรสโรซ่า สู้ชนะซินญอร์ พิงค์,ทำลายโรงงาน กับแค้นที่อุซปค่าหัวสูงกว่าตน ตอนโซ ติดเรือลอว์ไปวาโนะคุนิก่อน ในกลุ่มแฟรงกี้วิตถารสุด รวมโรบินกับบรู๊คคือผู้ใหญ่สุด- บรู๊ค(ブルック Brook) - ค่าหัวปัจจุบัน 83,000,000 เบรี(อดีตค่าหัว 33,000,000 เบรี) - ถิ่นกำเนิด เวสต์บลู - นักดนตรี /อดีตกัปตันคนที่ 2 ของกลุ่มโจรสลัดรุมบ้า / อดีตแม่ทัพอาณาจักร รีเควี่ยม ลาบัง เดอ ลอ - ผลปีศาจ ผล โยมิ โยมิ ผลคืนชีพ สายพารามีเซีย หากตาย วิญญาณจะกลับมาคืนชีพได้ 1 ครั้ง แม้ร่างนั้นจะเหลือเพียงกระดูกก็ตาม สามารถถอดวิญญาณออกร่างเป็นผีได้ แต่ทำได้แค่ลอยไปมากับพูดโต้ตอบเท่านั้น แต่ถ้าร่างหลักถูกทำลายจะไม่เหลือจะเสียชีวิตทันที - ฉายา สุภาพบุรุษโครงกระดูก / นักดาบฮัมเพลง / ฮัมเพลงบรู๊ค(ฮัมมิ่งบรู๊ค) / ท่านซาตาน / โซลคิง - วันเกิด 3 เมษายน - อายุปัจจุบัน 90 ปี(ก่อนไทม์สคิป 88 ปี)(เสียชีวิตตอนอายุ 38 ปี แต่มีชีวิตอยู่พลังพลังของผลปีศาจ) - ส่วนสูง 277 เซนติเมตร(ก่อนไทม์สคิปสูง 266 เซนติเมตร เปลี่ยนหมวกเลยสูงขึ้น) - ความฝัน เอาโทนไดอัลที่บันทึกเพลงกลุ่มรุมบ้าก่อนตาย กลับไปหาลาบูน(ลูกปลาวาฬ) - เผ่า โครงกระดูก(ตายไปแล้ว แต่คืนชีพเพราะพลังของผลปีศาจ แต่หาร่างไม่เจอเป็นเวลา 1 ปี พอหาเจอร่างก็กลายเป็นโครงกระดูก) - ความสามารถพิเศษ เล่นเครื่องดนตรีได้ทุกชนิดกับแต่งเพลงขึ้นมา หรือแค่อ่านโน้ตแค่ทีเดียวก็เล่นได้ ตอนที่ยังมีชีวิตใส่แว่นกัดแดด กับกินผลปีศาจไม่เคยใช้พลัง ผันตัวจากแม่ทัพแห่งราชอาณาจักรในเวสต์บลู มาเป็นโจรสลัดเพราะถูกที่ถูกกัปตันโยกี้ชวน พออายุ 38 มีลูกปลาวาฬหลงฝูงมาพบ ตอนที่ทั้งกลุ่มเล่นดนตรี จึงตั้งชื่อให้ว่าลาบูน ซึ่งเชื่องกับตนที่ไว้ทรงผมแอฟโฟร่ เวลาลาบูนหรือลูกเรือเดือดร้อนจะช่วยกันเสมอ ตอนกำลังเข้าแกรนด์ไลน์ ทั้งกลุ่มจึงแกล้งทำเป็นไม่สน พอถึงปากทางเข้า จึงฝากลาบูนที่แอบตามมาให้ครอกคัสดูแล กลุ่มรุมบ้าก็ผจญภัยต่อ ตอนโยกี้กับ ลูกเรือหลาย 10 คนป่วย เป็นโรครักษาไม่หาย จึงแยกกัน ตนจึงเป็นกัปตัน ซื้อเรือลำใหม่ ผจญภัยต่อ กับซื้อโทนไดอัลจากเรือสินค้าแห่งหนึ่ง ตอนเรือหลงมาติดในทะเลหมอก ฟลอเรี่ยน ไทรแองเกิ้ล กับทั้งกลุ่มโดนอาวุธมีพิษ ตนจึงคิดให้ทุกคนที่ใกล้ตาย เล่นเพลงโปรดใส่โทนไอดัล เมื่อตนคืนชีพ จะเดินเรือต่อกลับไปหาลาบูนเอง จนในที่สุดก็เสียชีวิตไปทีละตน ซึ่งพลังของผลปีศาจทำให้กลับมามีชีวิตอีกครั้ง แต่ว่าตอนเป็นผีหลงทางในทะเลหมอกเป็นเวลา 1 ปี พอพบร่างที่เหลือแต่โครงกระดูก กับผ่ากระโหลกตัวเองยัดโทนไดอัลเบไว้ เรือก็งจึงติดอยู่ที่นั่นตลอด 50 ปี เมื่อ 5 ปีก่อนที่พวกลูฟี่จะมาเจอนั้น เรือมาติดทริลเลอร์บาร์ค จึงคิดขโมยอะไหล่มาซ่อมเรือ แต่ถูกโมเรียจับชิงเงาใส่ศพริวมะ กับออกตามหาท้าสู้ซอมบี้ริวมะสู้แพ้อย่าง่ายดาย ทั้งที่ริวมะออมมือ กับหนีไปฝึกฝน ค่อยกลับมาแก้มือ ตอนพบพวกลูฟี่ จึงกินเลี้ยงกัน กับเล่าเรื่องผลปีศาจ พอรู้ว่าเรือติดทริลเลอร์บาร์ค บอกวิธีชิงเงาคืนจากซอมบี้กับเรื่องของตน ไปท้าริวมะสู้แพ้ตามเคย โซโลช่วยสู้แทนจนชนะ จึงได้เงาคืนร่วมมือกับพวกลูฟี่สู้กับออส จึงเข้าร่วมกับลูฟี่อย่างเต็มตัว ตอนหมู่เกาะ ชาบอนดี้ ทราบเรื่องครอกคัสก็คิดถึง กับถูกคุมะส่งไปที่เกาะนามาคุระ คนบนเกาะถูกเผ่าแขนยาวที่นำโดยซันจับตัวไปโชว์ ตนขอดูกางกางในแต่ได้ของผู้ชาย จึงช่วยคนบนเกาะให้มีใจสู้ พอทราบข่าวเรื่องลูฟี่ ตนถูกพวกซันครินจับตัวไปแทน พอไดรับข้อความ จึงเป็นนักร้องแสดงโชว์ทั่วโลก ในฐานะโซลคิง กับนำดาบไม้เท้าอาบความเย็น ทำให้ฟันทีเกิดความเย็นเป็นแผลน้ำแข็งกัด 2 ปีต่อมา เปิดคอนเสิร์ตที่ชาบอนดี้ ทุกคนคิดว่าเลิกเป็นโจรสลัด แต่ตนลงทุนทิ้งชื่อเสียง กลับมาเข้ากลุ่มอีกครั้ง ตอนเดรสโรซ่าเฝ้าเรือปกป้องโมโมโนะสุเกะ พอลอว์พอซีซาร์กับซันจิมา หนีพวกบิ๊กมัมมาถึงโซ ไล่พวกที่เหลือของแจ็ค กับช่วยรักษาเผ่ามิงค์ ร่วมกลุ่มไปพาตัวซันจิกลับมา ใช้เพโดรเป็นนกต่อ เพื่อตนคัดลอกโพเนกลีฟกับเก็บไว้ในหัว ถูกบิ๊กมัมจับเป็นของเล่น แต่พวกนามิมาช่วยไว้ ในกลุ่มบรู๊คแก่สุด รวมโรบินกับแฟรงกี้คือผู้ใหญ่สุด =พันธมิตร นินจา มิงค์ โจรสลัด ซามูไร=กลุ่มโจรสลัดฮาร์ตกลุ่มโจรสลัดฮาร์ต. - ทราฟัลการ์ ลอว์(トラファルガー・ロー Trafalgar Law)- ค่าหัวตอนที่ปรากฏตัวบนเกาะชาบอนดี้ 200,000,000 เบรี - ค่าหัวปัจจุบัน 500,000,000 เบรี อ้างอิงจากมั้งงะตอนที่ 801 (อดีตค่าหัว 440,000,000 เบรี / 200,000,000 เบรี) - ถิ่นกำเนิด เฟลแวนซ์ นอร์ธบลู - กัปตันกลุ่มโจรสลัดฮาร์ต / อดีตผู้บริหารดองกี้โฮเต้แฟมิลี่/ อดีต 7 เทพโจรสลัด - ฉายา ศัลยแพทย์แห่งความตาย / โคราซอนที่ 3 / โพธิ์แดง(คนที่ 3) / โทราโอะ หรือเจ้าเสือ(ชื่อเล่นที่ลูฟี่ตั้ง) - ผลปีศาจ ผลโอเปะ โอเปะ ผลผ่าตัด สายปารามิเซีย สร้างอาณาเขตเพื่อตัดต่อแยกชิ้นส่วนสลับเปลี่ยนตำแหน่งทุกสิ่งในรัศมีจำกัด เป็นพลังสำหรับหมอ รักษาได้ทุกโรคถึงกับสลับเปลี่ยนบุคลิกของคน กับมีวิชาลับคือ ผ่าตัดให้คน 1 คน เป็นอมตะ เมื่อสำเร็จ ผู้ใช้พลังของผลโอเปะ โอเปะตายทันที - อายุปัจจุบัน 26 ปี - ส่วนสูง 191 เซนติเมตร - ชื่อจริง ทราฟัลการ์ ดี วอเตอร์ ลอว์ (トラファルガー・D・ワーテル・ロー Trafalgar D. Water Law ) - ผู้บงการเบื้องหลัง "ยุคสมัยที่เลวร้าย" เรื่องที่ร็อคกี้พอร์ท - สถานะโจรสลัด เป็นพันธมิตรกับกลุ่มโจรสลัดหมวงฟาง และ ตระกูลโคสึกิ - ครอบครัว พ่อแม่ และน้องสาว คือ ลามี่ (เสียชีวิตแล้ว) ในอดีตเกิดที่เฟลแวนซ์ มีพ่อแม่เป็นหมอ ลอว์เข้าเรียนแพทย์แต่เด็ก เมื่อครอบครัวกับเพื่อนเสียชีวิตหมด ก็เสียใจจนเป็นบ้ากับรอดชีวิตคนเดียว ไปหาโดฟลามิงโก้เพราะอยากฆ่าคน ตั้งแต่อายุ 10 ปี ถูกโคราซอนทำร้ายสารพัด พอลอว์เอาคืน โคราซอนปกป้องลอว์ ลอว์รับการฝึกเป็นโจรสลัด 2 ปีผ่านไป พอโคราซอนรู้ว่าลอว์เป็นพวก D จึงบอกเรื่อง D กับเวอร์โก้ที่รู้ ลอว์ไม่สนกับจะแฉแต่ก็ไม่ทำ โคราซอนพาลอว์ไปหาหมอทั่วนอร์ธบลู แต่หมอรังเกียจ จนลอว์เสียใจ โคราซอนโกรธพังโรงพยาบาล ตลอด 6 เดือน กับแอบฟังจนรู้ว่าโคราซอนสงสารตน พอทราบเรื่องผลโอเปะ โอเปะ ทางลอว์อาการทรุดจึงเล่าเรื่องเฟลแวนซ์ พอกินผลปีศาจสำเร็จ ก็ทำหน้าที่ส่งข้อมูลดองกี้โฮเต้แฟมิลี่ให้ทหารเรือ แต่ดันเอาไปให้เวอร์โก้ จนถูกทำร้าย ตอนกรงนก โคราซอนสละชีวิตถ่วงเวลาให้ลอว์หนี ตอนหมู่เกาะชาบอนดี้ ปล่อยฌอง บาสที่เป็นทาสกับชวนเป็นพวก ตอนสงครามนำเรือมารับลูฟี่กับจินเบหนีออกมากับรักษาทั้งคู่ พอเรย์ลี่มาก็แยกทาง กับรอคอยเวลาก่อนเข้าโลกใหม่ สร้างชื่อเสียง ก่อคดีที่ ร็อคกี้พอร์ท นำหัวใจโจรสลัดมา 100 ดวง ต่อรองรัฐบาลโลกเป็น 7 เทพโจรสลัด ตลอด 2 ปี 2 ปีต่อมา เปลี่ยนหมวกใบใหม่ ให้กลุ่มไปรอที่โซก่อน ส่วนตนก็ไปพังค์ ฮาซาร์ด สืบหาข้อมูลทำลายโดฟลามิงโก้ มอบหัวใจของตนแลกกับโมเน่เพื่อแลกเปลี่ยนกับการอยู่บนเกาะ เมื่อพวกลูฟี่กับ G-5 มา ตนสลับร่างทั้ง 2 ฝ่าย จำนวนหนึ่ง ไปขอเป็นพันธมิตรกับลูฟี่ปราบไคโด แต่แผนพลาดเพราะเวอร์โก้ ตอนชิโนะคุนิ ลอว์คืนร่างให้คนที่เหลือ พอได้หัวใจคืน ฆ่าเวอร์โก้กับทำลาย SAD จับซีซาร์เป็นตัวประกัน ต่อรองให้โดฟลามิงโก้ ลาออกจากตำแหน่ง 7 เทพโจรสลัด ศึกเดรสโรซ่า กับนำทีมส่งตัวซีซาร์พอรู้ว่าถูกหลอก จึงยืนยันเรื่องเป็นพันธมิตร กับพาตัวซีซาร์ขึ้นเรือไปโซ ส่วนตนถ่วงเวลาจนถูกโดฟลามิงโก้จับตัว ตอนกรงนกเตือนลูฟี่เรื่องไคโด พอทั้งคู่โค่นโดฟลามิงโก้ลงก็พักฟื้น พอหายดีร่วมเดินทางไปโซเพื่อรวมตัว ตอนตระกูลโคสึกิเผยตัวกับได้ฟังเรื่องโพเนกลีฟกับไคโด จึงอาสาออกเรือพาผู้ติดตามกับพวกโซโลไปวาโนคุนิก่อน เพื่อสร้างกองทัพผู้ก่อตั้ง ผู้ก่อตั้ง. เมื่อ 13 ปีก่อน ที่เกาะสวอลโล่ เด็กเกเร 2 คน คือชาจิกับเพนกวินไปรังแกเบโป แล้วไปหาเรื่องลอว์ แต่โดนลอว์สวนกลับ ทั้ง 3 จึงนับถือลอว์ ร่วมก่อตั้งกลุ่มขึ้น- เบโป(ベポ Bepo)- ค่าหัว 500 เบรี - ต้นหน /ผู้ช่วยการ์เดี้ยน - อายุปัจจุบัน 22 ปี เบโปเป็นน้องชายของเซโป(คู่หูเพโดร) ติดพี่มาก พอเซโปออกโซไปหาโพเนกลีฟ เมื่อ 14 ปีก่อน ตนลงจากโซมาเพื่อรอเซโปกลับมา แต่ถูกกระแสน้ำพัดไปถึงทะเลนอร์ทบลู กับออกตามหาเซโปจนเร่ร่อน ตลอด 1 ปี จนมาติดเกาะสวอลโล่ พอก่อตั้งกลุ่มก็ศึกษาการเดินเรืออย่างหนัก เพื่อเป็นต้นหนจะได้กลับไปที่โซ- ชาจิ(シャチ Shachi)- อายุ 27 ปี - เพนกวิน(ペンギン Penguin)- อายุ 28 ปีนักสู้นักสู้. - ฌอง บาส(ジャンバール Jean Bart) - อิคาคุ(イッカク Ikkaku) - อุนิ(ウニ Uni) - คลีโอเน่(クリオネ Clione)ตระกูลโคสึกิ ตระกูลโคสึกิ. ขุนนางแห่งวาโนคุนิ เป็นช่างหิน บรรพบุรุษช่วงพันปีก่อน เป็นนายเหนือหัวของเผ่ามิงค์กับมีสิทธิสั่งการช้างสุนิชา ในช่วงร้อยปีแห่งความว่างเปล่า คือ ผู้สร้างโพเนกลีฟทั่วโลก สิ่งสืบทอดต่อกันมาคือการอ่านเขียนโพเนกลีฟเท่านั้น กับปกป้องโร้ดโพเนกลีฟทั้ง 4 แต่ว่ามี 2 ชิ้นที่หายไปตามกาลเวลา โดย 2 ชิ้นยังปลอดภัยคือที่วาโนคุนิกับโซ- โคสึกิ โมโมโนสุเกะ(光月モモの助 Kozuki Momonosuke)- ผลปีศาจเทียม สายโซออนที่ไม่สมบูรณ์สร้างโดยเวก้าพังค์ แปลงร่างเป็นมังกรจีน เสกเมฆเพื่อเหยียบบนอากาศเพื่อเคลื่อนที่บนฟ้า - อายุปัจจุบัน 8 ปี - มี เสียงของทุกสรรพสิ่ง สามารถฟังพูดกับช้างซุนิชาได้ผู้ติดตาม ผู้ติดตาม. ในอดีตตอนที่โรเจอร์กับหนวดขาวมาวาโนคุนิ โอเด้งไปเป็นโจรสลัด ผู้ติดตามพยายามห้ามแต่ล้มเหลว ผู้นำเผ่ามิงค์ 2 คนจึงตามไป พอโอเด้งกลับเป็นไดเมียวสร้างครอบครัว กับเพราะไคโดเสียชีวิต จึงช่วยพาโมโมโนะสุเกะหนีไปสร้างกองทัพกลับมาแก้แค้นไคโดนักรบวาโนคุนินักรบวาโนคุนิ. - คินเอมอน(錦えもん Kin'emon)- ผลปีศาจ ผลเสื้อผ้า เสกเสื้อผ้าได้ เมื่อใครเอาวัตถุวางไว้บนหัว แต่ถ้าถอดเสื้อผ้าที่เสกออก จะหายไปทันที - ฉายา จิ้งจอกเพลิง ตอนเดินทางหลอกเป็นพ่อลูกกับโมโมโนะสุเกะ กับตามหาโมโมโนะสุเกะมาถึงพังค์ ซาร์ด จนโดนลอว์ตัดแยกส่วน แต่ถูกซันจิช่วยหาร่างครบก็สำนึกบุญคุณ กับร่วมมือกับบรู๊คฟันมังกร พอรู้จากพวกเด็กๆว่าโมโมโนสุเกะกลายเป็นมังกร คิดว่าเป็นตัวที่ฟันไป จึงกลับไปหาแต่ถูกชิโนะคุนิเข้าจนร่างแข็งไป บรู๊คจึงหิ้วมา แต่พอทำเปลือกแตกก็รอดตาย ติดเรือไปเดรสโรซ่าเพื่อช่วยคันจูโร่ ตอนกรงนกหาตัวเจอ ไปรวมตัวกับอุซป กับชลอกรงนก ตอนขึ้นโซ 2 ซามูไรเล่นกัน จนมิงค์ลิงตกลงมา ทั้ง 3 ล่วง พอขึ้นมาโซก็เผยตัว ตนเป็นห่วงพรรคพวกที่วาโนคุนิ จึงติดเรือลอว์ไปสร้างกองทัพที่วาโนคุนิ- คันจูโร่(カン十郎 Kanjuro)- ผลปีศาจ ผลวาดรูป วาดทุกอย่างให้เป็นของจริงไม่ว่าสิ่งมีชีวิตหรือวัตถุ เฉพาะสิ่งที่ตนวาดเท่านั้น 1 รูปทำให้เป็นจริงได้ 1 ครั้ง สิ่งนั้นจะกลับเป็นภาพเมื่อถูกน้ำหรือทำหน้าที่เสร็จ จะกลับคืนเป็นภาพ - ฉายา ฝักบัวตอนเย็น ตนถ่วงเวลาให้คินเอมอนไปตามหาโมโมโนะสุเกะ จนถูกจับตัวไปที่บ้านของเล่น พาไปที่ทิ้งขยะกับหายไป แท้จริงแอบซ่อนตามกำแพงตลอด 10 วัน คินเอมอนพบเข้า ก็พาทุกคนขึ้นมา กับก่อเรื่องทำตาข่ายจนคนทั้งเกาะไล่ล่าพวกอุซปได้อีก จึงช่วยวาดรูปหน้าตาล้อเลียนของอุซปเป็นหุ่น เพื่อให้อุซปใช้เป็นกระสุนยิงใส่ซูการ์จนสำเร็จ กับไปช่วยชลอกรงนก กับร่วมเดินทางไปโซ พอมิงค์ลิงตกลงมาใส่ ตอนซามูไรเล่นกัน ทั้ง 3 ตกลงไป พอขึ้นมาโซก็เผยตัว จติดเรือลอว์ไปวาโนคุนิ- ไรโซ(雷ぞう Raizo)- ฉายา ไรโซแห่งสายหมอก ตอนเรือล่มแยกตัวไปโซก่อน บอกเรื่องไคโดให้ให้ผู้นำเผ่ามิงค์ฟัง พอแจ็คบุกมาถล่มโซเพื่อหาตน ไรโซเสียใจจึงคิดมอบตัวเพื่อยุติ แต่ถูกเผ่ามิงค์พาไปซ่อน พอทุกคนมาหา ตนก็โชว์วิชานินจา กับดีใจที่เผ่ามิงค์รอดตาย จึงติดเรือลอว์ไปสร้างกองทัพที่วาโนคุนิผู้นำเผ่ามิงค์ ผู้นำเผ่ามิงค์. ตอนโอเด้งเป็นโจรสลัด ติดเรือหนวดขาวกับโรเจอร์ ทั้งคู่ตามไปด้วยชั่วคราว แม้ว่าจะเป็นเพื่อนรักกัน ตอนกลับโซนั้นทั้งคู่มีปากเสียงกันนับแต่นั้น พอโมโมโนะสุเกะห้ามทั้งคู่จึงยอมคืนดีกันทันที- อินุอาราชิ(イヌアラシ Inu-Arashi)- มิงค์สุนัข - ฉายา ดยุคอินุอาราชิ/ผู้คุมกฏตอนกลางวัน ตนถูกแจ๊คตัดขาซ้าย กับถูกทรมานจนโคม่า พอพวกซันจิมาถึงโซก็รักษาให้ พอพวกลูฟี่มาถึง ก็ฟื้นตัวกับเล่าเรื่องที่แจ็คบุกมาให้ฟังกับขอบคุณ โดยอาสานำกลุ่มคุ้มกันโมโมโนะสุเกะที่โซก่อน- เนโกะมามุชิ(ネコマムシ Neko-Mamushi)- มิงค์แมว - ฉายา ผู้นำเนโกะมามุชิ/ผู้คุมกฏตอนกลางคืน ตนถูกแจ๊คตัดมือซ้าย กับถูกทรมานต่างๆ พอพวกซันจิมาช่วยไว้ถูกรักษา แต่ตนก่อเรื่องทำแผลเปิดตลอด ทั้งที่ถูกช็อปเปอร์ห้ามประจำ ตอนเบจจ์จับตัวซันจิไป ตนก็เข้าใจจึงเก็บเงียบไว้ ตนนำกลุ่มออกตามหามัลโก้ =กองเรือหมวกฟาง=กลุ่มโจรสลัดบิวตี้ฟูลกลุ่มโจรสลัดบิวตี้ฟูล. - คาเวนดิช(キャベンディッシュ Cavendish)- ค่าหัว 330,000,000 เบรี(อดีตค่าหัว 280,000,000 เบรี) - กัปตันกลุ่มโจรสลัดบิวตี้ฟูล / อดีตเจ้าชายแห่งอาณาจักรบลูจัวร์ - ฉายา คาเวนดิช เจ้าชายขี่ม้าขาว / ฮาคุบะ / เจ้าชายโจรสลัด / แคบเบจ หรือ เจ้ากะหล่ำปลี(ชื่อเล่นที่ลูฟี่เรียก) - อายุ 26 ปี เข้าโลกใหม่เมื่อ 3 ปีก่อน ไม่ชอบใจพวกโจรสลัดจากยุคสมัยเลวร้ายที่สุดที่ชิงความดังไปจากตน มาที่เดรสโรซ่า เข้าแข่งชิงผลเมระ เมระ ใน Block D ช่วงก่อนแข่งสนิทกับลูซี่(ลูฟี่ปลอมตัว) พอรู้ว่าคือลูฟี่จึงไล่ล่า ใน Block D ตนเผลอหลับจนฮาคุบะฟันไปทั่ว แต่ตนก็แพ้เพราะหลับ ถูกสาปเป็นของเล่น พออุซปคลายคำสาปให้ก็นับถือกับเลิกไล่ล่าลูฟี่ ตอนกรงนกไปหาลูฟี่ กับไปที่วัง ร่วมมือกับบาโธโลมีโอจัดการกองทัพของเล่นกับกลาดิอุส พอเผลอหลับ ฮาคุบะออกมาโค่นเดลินเจอร์อย่างง่ายดาย กับช่วยพาโรบินไปต่อ คอยเฝ้าลอว์ พอจบศึกเดรสโรซ่ารับสเลย์แมนมาเป็นลูกเรือกับเล่าอดีตของตนให้ฟัง ในอดีตคาเวนดิชเป็นเจ้าชายอาณาจักรบลูจัวร์ โดยหน้าตางดงามตั้งแต่เกิด ขนาดโตผู้หญิงทั้งเกาะไม่แต่งงานมาหลงใหลตน ในที่สุดก็โดนเนรเทศจากเกาะ เพราะดังเกินไป จึงนำทหารคนสนิท 74 คน กับเงิน 500 ล้านเบรี มาเท่านั้น ผันตัวเป็นโจรสลัดนับแต่นั้น คอยสร้างชื่อเสียงเพื่ออยากดัง ถึงกับมีแฟนคลับที่เป็นโจรสลัดมาหาบ่อยๆ ตนจึงไโต้ตอบ- ฟารู (ファルル Farul) - สเลย์แมน(スレイマン Suleiman)- อาชญากรระดับ A - ฉายา จอมบั่นคมบาโธคลับบาโธคลับ. - บาโธโลมีโอ(バルトロメオ Bartolomeo)- ค่าหัว 200,000,000 เบรี(อดีตค่าหัว 150,000,000 เบรี) - กัปตันกลุ่มบาโธคลับ - ผลปีศาจ ผลบาริบาริ สายพารามิเซีย ผลบาเรีย สร้างบาเรียป้องกันและสะท้อนการโจมตีได้ แต่กันเสียงไม่ได้ สร้างบาเรียได้เมื่อไขว้นิ้วเท่านั้น กับกางออกมาได้ครั้งละแผ่น แบบที่กางแล้วรับกางโจมตีจะหายไปทันที กับเปลี่ยนรูปร่างบาเรียได้ - ฉายา มนุษย์กินคน - อายุ 24 ปี เข้าแข่งชิงผลเมระ เมระ แข่งใน Block B โดยนอนกับยืนฉี่ขอบสนาม ซึ่งตนสู้ชนะอลิธซาเบลโล่ ที่ 2 ผ่านเข้ารอบชิง พอทราบว่าลูซี่คือลูฟี่ กับดีใจ กับถูกโซโลวานให้ไปพาลูฟี่มา กับช่วยเบลามีไปหาลูฟี่ ทั้ง 3 รวมแผนให้ซาโบลงแข่งแทนลูฟี่ จนซาโบชนะ ตอนกรงนก ร่วมมือกับคาเวนดิชสู้กับพวกของเล่น จนชนะกลาดิอุส เมื่อกรงนกหดตัว จึงสร้างบาเรียให้ทุกคนดัน หลังจากนั้นก็ไปพักที่วัง พอหายดีไปหาพวกลูฟี่เพื่อบอกเรื่องทหารเรือ กับนำทางไปที่ท่าเรือ กับพาพวกลูฟี่ไปส่งโซ พอถึงโซจึงยกเสบียงให้กับบอกลา จากนั้นเข้าไปในอาณาเขตของผมแดง ทำลายไปครึ่งเมือง จนคนบนเกาะยอม โดยตนขายของที่ระลึกหมวกฟาง กับเผาธงผมแดงทิ้งทั้งหัวเราะ กับประกาศว่าหมวกฟางยิ่งใหญ่ ในอดีตเป็นมอสมาเฟีย กับเห็นลูฟี่เป็นไอดอล ตอนโล้กทาวน์ กับตามข่าวเรื่องลูฟี่เสมอ 1 ปี หลังจบสงคราม นำแก๊งของตนไปเป็นโจรสลัด- กัมเบีย(ガンビア Gambia)- ค่าหัว 67,000,000 เบรี - รองกัปตัน - ฉายา บาทหลวงกองทัพทะเลฮัปโปกองทัพทะเลฮัปโป. - ดอน ไซ(首領 Don Sai)- ผู้นำกองทัพทะเลฮัปโปที่ 13 - ฉายา ดอน ไซ - อายุ 28 ปี หลังจบเรื่องเดรสโรซ่าก็กลับคาโนะคินุ เพื่อปฏิเสธการแต่งงานกับอุโฮลีเซีย จนเธอโกรธทำร้ายไซ เมื่อไซหายดีจึงแต่งงานกับเบบี้ 5- บู(ブー Boo)- รองผู้นำ - จินเจ่า(チンジャオ Chinjao)- ค่าหัวเกิน 500,000,000 เบรี - อดีตผู้นำกองทัพทะเลฮัปโปที่ 12 - ฉายา ดอน ในศึกเดรสโรซ่า เข้าแข่งชิงผลเมระ เมระ ใน Block C ช่วงก่อนแข่งไปทักทายลูฟี่กับไล่ฆ่า พอเริ่มแข่ง สู้แพ้ลูฟี่ จนหัวของจินเจ่ากลับมาแหลมดังเดิม จึงเลิกแค้นลูฟี่ จึงขอบคุณกับคิดจะฝากกองทัพทะเลฮัปโปให้ลูฟี่ดูแล แต่ลูฟี่เข้าใจผิดว่าคิดว่าจินเจ่าจะฆ่ากันอีก เพราะตนก้มหัวผ่าพื้นโดยไม่ได้ตั้งใจ กับถูกสาปเป็นของเล่น เมื่อคำสาปคลายก็เคารพอุซป ตอนกรงนกไปหาลูฟี่ กับไปที่วัง เมื่อถึงชั้น 2 สู้แพ้เหลาจี กับฟังผิดว่าไซกับเบบี้ 5 จะแต่งงานกันจึงคิดฆ่าเบบี้ 5 แต่ไซหักหัวแหลมของจินเจ่าลงได้ จึงยอมรับไซ แต่ถูกเหลา จีทำร้ายจนสลบไป พอได้ยินเบบี้ 5 พูดถึงงานแต่งของไซ กับงานศพของตนก็ตื่นขึ้นมา พอจบศึกเดรสโรซ่าก็เกษียณตัวเองให้ไซเป็นผู้นำอย่างเต็มตัว ในอดีตเมื่อ 30 ปี สมัยก่อนเคยใช้หัวแหลมของตน ผ่าทวีปน้ำแข็งที่โลกใหม่เป็น 2 ซีกด้วยการโจมตีแค่ทีเดียวอย่างง่ายดาย ที่ข้างใต้มีสมบัติมหาศาล โดยตนเป็นคู่ปรับการ์ฟ ในการดวลกันครั้งสุดท้าย แพ้จนถูกชกจนหัวยุบ ทำให้ใช้ท่าไม้ตายไม่ได้ จึงเลิกเป็นโจรสลัดกับแค้นการ์ฟ มาถึงรุ่นลูฟี่- เบบี้ 5(ベビー5 Baby 5)- อดีตผู้บริหารกลุ่มดองกี้โฮเต้แฟมิลี่ หน่วยพิก้า - ผลปีศาจ ผล บุกิ บุกิ (Buki Buki) ผลอาวุธ - สามารถเปลี่ยนทุกส่วนของร่างกายเป็นอาวุธได้ทุกอย่าง เช่น ปืน ปืนใหญ่ มีด และอื่นๆ และเมื่อแปลงร่างเป็นอาวุธทำลายตัวเองเช่นระเบิดจนตัวระเบิดก็คืนสภาพได้ - ฉายา ฟลูบอดี้เวพอน - อายุปัจจุบัน 24 ปี ในอดีตเกิดที่สลัม ถูกแม่ทิ้งไว้บนภูเขาเพราะไร้คุณค่า จนตนเสียใจ จนไปเข้าร่วมกับดองกี้โฮเต้แฟมิลี่ กินผลปีศาจเข้าไป เป็นเด็กรุ่นเดียวกับลอว์แต่เข้ามาก่อน กับรับการฝึกเป็นโจรสลัด จนเป็นผู้บริหารกลุ่มโจรสลัดอิเดโอกลุ่มโจรสลัดอิเดโอ. - อิเดโอ(イデオ Ideo)- แชมป์นักมวย 2 สมัยซ้อนรุ่น XXX ของโลกใหม่ /กัปตันกลุ่มโจรสลัดอิเดโอ - ฉายา ปืนใหญ่ทำลายล้าง - อายุ 22 ปี - บลู กิลลี่(ブルー・ギリー Blue Gilly)- รองกัปตัน - อับดุลเลาะห์ (アブドーラ Abdullah)- อดีตนักล่าค่าหัว / อาชญากร - จีท(ジェット Jeet)- อดีตนักล่าค่าหัว / อาชญากรกลุ่มทอนต้ากลุ่มทอนต้า. - ลีโอ (レオ Leo)- กัปตันกลุ่มทอนต้า - ผลปีศาจ ผลนูอินูอิ สายพารามิเซีย ผลเย็บ ที่มีพลังในการแทงด้ายทะลุทุกสิ่งกับเย็บกันได้ เหมือนการเย็บผ้า - อายุ 25 ปีรองกัปตันรองกัปตัน. - บอมบา(ボンバ Bomba) - รัมโพ(ランポー Rampo) - คาบุ(カブ Kabu)- หัวหน้าหน่วนด้วง คาบุ เยลโล่ - ผลปิศาจ มูชิ มูชิ โมเดล ด้วง - บิน(ビアン Bian)- หัวหน้าหน่วยผึ้งบินพิงค์ - ผลปีศาจ มูชิ มูชิ โมเดล ผึ้ง - โบบอมบา(ボボンバ Bobomba)กลุ่มโจรสลัดเผ่าคนยักษ์รุ่นใหม่ กลุ่มโจรสลัดเผ่าคนยักษ์รุ่นใหม่. โจรสลัดรับจ้างที่เป็นเผ่าคนยักษ์จากเอลบัฟ 5 คน ที่นำโดยฮัชจูริน หลังจบศึกเดรสโรซ่า ก็ลาออกจากบากี้เดลิเวอรี่ไปสร้างกลุ่มโจรสลัด- ฮัจรูดิน(ハイルディン Hajrudin)- กัปตันกลุ่มโจรสลัดเผ่าคนยักษ์รุ่นใหม่ - ฉายา โจรสลัดรับจ้าง - อายุ 81 ในอดีตสมัยบิ๊กมัมเป็นเด็ก ก็อยู่ที่เอลบัฟ โดยตนฝึกซ้อมตลอด กับเห็นเหตุการณ์ที่บิ๊กมัมก่อขึ้นที่เอลบัฟ- สตันเซน(スタンセン Stansen)- ช่างซ่อมเรือ 2 ปีต่อมาไว้หนวดเครา แต่งตัวแบบไวกิ้งทำงานให้บากี้เดลิเวอรี่ ลาออกพร้อมกับฮัชจูริน โดยมีอาวุธคือค้อนยักษ์- โร้ด(ロード Road)- ต้นหน - โกลด์เบิร์ก(ゴールドバーグ Goldberg)- กุ๊ก - Gerth(ゲルズ Gerth)- หมอ ในอดีตเป็นเพื่อนเล่นกับบิ๊กมัมที่เอลบัฟกองเรือแห่งยอนตามาเรีย กองเรือแห่งยอนตามาเรีย. กองเรือที่ยิ่งใหญ่ในโลกใหม่ที่มีเรือทั้งหมด 56 ลำ สมาชิกทั้งหมด 4,300 คน เป็นกองเรือรบจำนวนมาก- ออลัมบัส(オオロンブス Orlumbus)- นักผจญภัย / หัวหน้ากองเรือแห่งยอนตามาเรีย - ฉายา นักสำรวจจอมปลอม / ผู้คุมการสังหารหมู่ - อายุ 42 ปี หลังจากนั้นกลับอาณาจักรสแตนดิ้ง เพื่อขอลาออก พอเก็บของเสร็จก็ออกเรือกับบอกลา กับถูกทั้งประเทศขับไล่- โคลัมบัส(コロンブス Columbus)- รองผู้นำ =มิตร=กลุ่มโจรสลัดเบลามี กลุ่มโจรสลัดเบลามี. แต่เดิมทั้งกลุ่มมาจากนอร์ธบลู เกิดในเมืองโนติซเป็นเมืองที่เจริญ แต่รู้สึกเบื่อหน่ายจึงมาเป็นโจรสลัด กับเห็นโดฟลามิงโก้เป็นไอดอล ซึ่งโดฟลามิงโก้ก็ให้ยืนธง เมื่อแพ้ลูฟี่ ก็ไปเกาะแห่งท้องฟ้าเสียคนไปมาก แล้วนำเสาทองคำมามอบให้โดฟลามิงโก้จนเป็นสมาชิกของดองกี้โฮเต้แฟมิลี่ จนกลุ่มล่มไป- เบลามี(ベラミー Bellamy)- ค่าหัว 195,000,000 เบรี(อดีตค่าหัว 55,000,000 เบรี) - อดีตกัปตันกลุ่มโจรสลัดเบลามี / อดีตสมาชิกของดองกี้โฮเต้แฟมิลี่ - ผลปีศาจ ผล บาเนะ บาเนะ (Bane Bane) ผลสปริง เปลี่ยนทุกส่วนของร่างหลายให้เป็นสปริงเพื่อเพิ่มแรงดีดในการโจมตี - ฉายา ไฮยีน่า / รุกกี้รุ่นใหม่ ตอนจายา ทำร้ายลูฟี่กับโซโล นำกลุ่มไปชิงทองจากคริกเก็ตมา กับไม่เชื่อว่าลูฟี่กับโซโลค่าหัวสูงกว่าตน แพ้ลูฟี่ในหมัดเดียว จากนั้นสู้กับซาคิสที่ถูกโดฟามิงโก้ควบคุม จากนั้นไปเกาะแห่งท้องฟ้าเสียคนไปมาก ได้นำเสาทองคำกลับมาเพื่อขอเข้ากลุ่มดองกี้โฮเต้แฟมิลี่สำเร็จ 2 ปีต่อมา ฮาคิเกราะได้ เจอกับลูฟี่ทักทาย เข้าแข่งชิงผลเมระ เมระ BLOCK B ถ้าชนะได้เป็นผู้บริหาร แต่ก็แพ้กับได้รับงานแก้ตัวคือลอบฆ่าลูฟี่ แต่ก็ถูกเดลลินเกอร์ทำร้ายเพราะหมดประโยชน์ จนถูกบาโธโลมีโอช่วยไว้ไปหาลูฟี่ ทั้ง 3 วางแผนให้ซาโบปลอมตัวแข่งแทนลูฟี่ต่อ ตอนกรงนก ไปถามโดฟลามิงโก้เพื่อยืนยัน จนถูกทำร้ายกับถูกควบคุมให้สู้กับลูฟี่ เมื่อโดฟลามิงโก้ตัวปลอมถูกจัดการได้ โดฟลามิงโก้จึงปล่อยเบลามีจงใจให้สู้กับลูฟี่ ซึ่งตนก็รู้กับนึกถึงอดีต แพ้ลูฟี่ในหมัดเดียวอีกครั้งอย่างเต็มใจ พักฟื้นกับพวกลูฟี่ กับขอบีเบิ้ลการ์ดของลูฟี่ไปส่วนหนึ่ง กับออกเดินทางอีกครั้ง- ซาคีส(サーキース Sarkies)- ค่าหัว 38,000,000 เบรี - รองกัปตัน - ฉายา บิ๊กไนฟ์ - ลิลลี่(リリー Lily) - โรส(ロス Ross) - เอ็ดดี้(エディ Eddy) - ฮีวิต(ヒューイット Hewitt) - ริเวอร์(リヴァーズ Rivers) - มานิ(マニ Mani) - มูเร็ท(ミュレ Muret) =4 จักรพรรดิ= (ภาษาญี่ปุน : 四皇 , ยงโค) คือกัปตันโจรสลัดที่ปกครองโลกใหม่ 4 คน เป็นจักรพรรดิ ที่มีอำนาจกับกองทัพ เทียบเท่ากับกองทัพเรือ แรกเริ่มมี หนวดขาว ผมแดง ไคโด บิ๊กมัม แต่หลังจากหนวดขาวเสียชีวิตในสงคราม 1 ปีต่อมา มัลโก้นำกลุ่มหนวดขาวไปล้างแค้นหนวดดำ แต่หนวดดำชนะ จึงเป็นจักรพรรดิคนใหม่กลุ่มโจรสลัดผมแดง กลุ่มโจรสลัดผมแดง. ธงโจรสลัดของแชงคูสมีแบบมาจากโจลลี่ โรเจอร์ และคล้ายคลึงกับธงของ คาลิบโซ่ แจ็ค มันมีรอยบากสามรอยที่ตาซ้ายและมีดาบสองดาบปักอยู่ที่หัวกะโหลกไขว้เรือ เรือกลุ่มผมแดงคือเรือ เรด ฟอร์ส- แชงคูส(シャンクス Shank)- ค่าหัว ยังไม่เปิดเผย(คาดว่าน่าจะมากกว่าสองพันล้าน) - กัปตันกลุ่มโจรสลัด ผมแดง / อดีตลูกเรือของกลุ่มโจรสลัดโรเจอร์ - ฉายา ผมแดง - เกิดที่ เวสท์บลู - อายุ 39 ปี ในอดีตโรเจอร์มอบหมวกฟางให้ใส่ จนเป็นเอกลักษณ์ประจำตัว สนิทกับบากี้ทะเลาะกันประจำ ร่วมผจญภัยบนเรือโรเจอร์จนกลุ่มสลายตัว ในวันประหารโรเจอร์ ตนชวนบากี้ แต่ถูกปฏิเสธ ทั้งคู่จึงแยกกันไม่เจอกันอีก กับเสียใจกับเรื่องโรเจอร์มาก แชงคูสก่อตั้งกลุ่มผมแดงขึ้นมานับแต่นั้น เป็นคู่แข่งกับมิฮอร์ค พอเข้าโลกใหม่ก็สู้กับทีชได้แผลที่ตาซ้าย ตนนำกลุ่มกลับมาพักรักษาตัวที่อีสต์บลูที่หมู่บ้านฟูซา ในช่วงที่การ์ฟไม่อยู่ กับชักจูงให้ลูฟี่เป็นโจรสลัด ลูฟี่มาขอเข้าร่วม แต่ตนปฏิเสธตลอด 1 ปีผ่านไป ลูฟี่กินผลปีศาจที่ตนคิดไปขาย วันต่อมาลูฟี่ไปหาเรื่องโจรภูเขา แชงคูสจึงไปช่วยลูฟี่ใช้ฮาคิราชันย์ไล่จ้าวทะเลแถบนั้นไป โดยที่ตนเสียแขนซ้าย วันออกเรือมอบหมวกฟางให้ลูฟี่กับบอกลา กับใส่ผ้าคลุมสีดำมาคลุมตัว ทางมิฮอร์คทราบข่าวก็เลิกสนใจ ตอนมาถึงชาบอนดี้คุยกับเรย์ลี่เรื่องลูฟี่ เข้าโลกใหม่สร้างชื่อไต่เต้าจนเป็นจักรพรรดิ พออายุ 35 ปี เอสมาบอกว่าเป็นพี่ชายของลูฟี่ ก็มีปาร์ตี้กับจงใจล่อให้เอสไปสู้กับหนวดขาวเพื่อให้เข้าใจโลก ตอนอายุ 37 ปาร์ตี้กับมิฮอร์คเรื่องลูฟี่มีค่าหัว พอได้ข่าวว่าเอสไล่ล่าทีช จึงเตือนหนวดขาวหลายครั้ง ทั้งคู่เอาอาวุธฟาดกันทีเดียวตัดท้องฟ้าได้อย่างง่ายดาย พอทราบข่าวเรื่องการประหารเอส จึงถ่วงเวลาขวางไคโดไม่ให้โจมตีหนวดขาว วันต่อมาก็รีบเดินเรือไปในสงครามแต่สายไปแล้ว เพราะหนวดขาวกับเอสเสียชีวิต สงครามไม่ยอมหยุด ตนจึงมาขอให้ทุกฝ่ายหยุดสงคราม ไม่งั้นจะเข้าร่วมด้วย ซึ่งทุกฝ่ายยอม จากนั้นพาบากี้กับพวกนักโทษและกลุ่มหนวดขาวออกจากมารีนฟอร์ด กินเลี้ยงกับบากี้แล้วแยกทางกัน แล้วไปจัดงานศพหนวดขาวกับเอส โดยหวังว่าลูฟี่จะทำใจได้ 2 ปีต่อมา อ่านข่าวเรื่องลูฟี่ กลับมา,ค่าหัว 500 ล้าน - 1,500 ล้าน ภูมิใจมาก ในภาครีเวอรี่ไปที่แมรี่จัวร์เพื่อพูดคุยกับ5 ผู้คุมกฏ เรื่องโจรสลัดที่อันตรายที่สุด โดยแชงคูสรู้ที่ซ่อนของโร้ดโพเนกลีฟชิ้นที่ 4 ที่เป็นชิ้นสุดท้ายอยู่ในอาณาเขตของตน ซึ่งตนรู้ทางไปราฟเทลเป็นอย่างดีเสนาธิการ เสนาธิการ. เหล่าผู้ก่อตั้งกลุ่มผมแดง โดยทุกคนใช้ฮาคิได้ชำนาญ- เบ็น เบคแมน(ベン・ベックマン Benn Beckman)- รองกัปตัน สมัยที่ลูฟี่เป็นเด็ก เขามีผมสีดำผูกเป็นหางม้า- ลัคกี้ รู(ルウルウラッキー Lucky Roo) - ยาซป(ヤソップ Yasopp) ตอนลูฟี่เป็นเด็ก ตนใส่ผ้าคาดหัวมีที่ชื่อตัวเอง กับเมาบอกเรื่องอุซปให้ลูฟี่ฟังเสมอ 2 ปี หลังจบสงครามอ่านข่าวเรื่องลูฟี่ค่าหัว 500 ล้าน ทราบว่าอุซปเป็นโจรสลัดเหมือนตน ก็ภูมิใจลูกเรือลูกเรือ. - ร็อกสตาร์(ロックスター Rockstar)- ค่าหัว 94,000,000 เบรีกลุ่มโจรสลัดบิ๊กมัม กลุ่มโจรสลัดบิ๊กมัม. โจรสลัดในยุคโรเจอร์ที่มีชีวิต ทั้งกลุ่มจัดปาร์ตี้น้ำชาเดือนละครั้ง โดยอีเวนต์ของงาน ส่วนใหญ่เป็นปาร์ตี้สังสรรค์ บางครั้งเป็นงานแต่ง ซึ่งเหยื่อมาแต่งงานกับลูกของตน แขกคือผู้มีอำนาจในโลกใต้ดินเป็นพยาน ถ้าใครไม่มาจะเป็นการหยามบิ๊กมัม ไม่กี่วันผ่านไปจะได้รับกล่องของขวัญ ข้างในจะเป็นหัวของคนสำคัญ วันละกล่อง จนต้องยอม เพราะถูกสืบข้อมูลมาหมด โดยเหยื่อถูกใส่กุญแจมือระเบิดเพื่อเป็นหลักประกัน กุญแจไขอยู่ที่บิ๊กมัม หลังแต่งงานเสร็จ จะถูกไขออก กับเป็นตัวแทนเพื่อเชื่อมสัมพันธ์เข้าร่วมกับบิ๊กมัม แต่บางทีเห็นว่าองค์กรยิ่งใหญ่เกินไป แค่จัดงานเสร็จก็ฆ่าพวกเหยื่อทิ้ง กับยึดกองทัพมาเอง แล้วลบความทรงจำพยานในเหตุการณ์ ถ้าใครคิดถอนตัวจากบิ๊กมัม ถูกบังคับให้หมุนรูเล็ต เพื่อดูว่าจะเสียอายุขัยเท่าไหร่เป็นการแลกเปลี่ยน ไม่มีใครรอดมาจากเกมนี้ได้ เพราะส่วนที่ต้องจ่ายนั้นมีมากเกินกว่าที่จะมีชีวิตกลับไปได้ เป็นกลุ่มขึ้นชื่อเรื่องครอบครัวทางสายเลือด,กองทัพจากองค์กรต่างๆ,โลกใต้ดิน, และมีข้อมูลต่างๆก็มากมาย โดยสถานที่จัดงานปาร์ตี้น้ำชาคือ บนยอดของปราสาท ในเกาะโฮลเค้ก ซึ่งเมื่อมีปาร์น้ำชา บิ๊กมัมจะสั่งปิดการสื่อสารจากโลกภายนอกทั้งหมด แต่ท็อตโตแลนส์ มีเพียงเผ่าเดียวเท่านั้นที่ไม่มีอยู่ คือ เผ่าคนยักษ์ เนื่องจากในอดีตบิ๊กมัมก่อบาปกับเผ่าคนยักษ์มากมาย- ชาลอร์ท หลินหลิน(シャーロット・リンリン Chalotte Linlin)- ค่าหัว เกิน 1,000,000,000 เบรี(อดีตค่าหัว 500,000,000 เบรี ตอนเด็กเริ่มเป็นโจรสลัด / 50,000,000 เบรี ตอนเด็ก) - กัปตันกลุ่มโจรสลัดบิ๊กมัม - ผลปีศาจ โซรุ โซรุ สายพารามิเซีย ผลอายุขัย ที่ช่วงชิงอายุขัยกับตัวเอง ซึ่งดึงออกมาได้แค่อายุขัยส่วนที่เหลือของสิ่งมีชีวิตเท่านั้น กับรู้ด้วยว่าเหยื่อเหลืออายุขัยเท่าไหร่ กับเอาไปใส่ในสิ่งของทำให้มีชีวิตได้ โดยสิ่งของจะมีนิสัยตามอายุขัยของเจ้าของ กับมีอายุจำกัดตามจำนวนอายุขัยที่ถูกใส่ ใครที่ถูกชิงอายุขัยไป ชีวิตจะสั้นลง กับใช้พลังสร้างร่างดัมมี่แปลงออกมาได้ แต่มีจุดอ่อนจะเอาอายุขัยใส่ใครที่มีชีวิตหรือศพไม่ได้ กับถ้าเหยื่อไม่กลัวผู้ใช้พลังนี้ก็ชิงอายุขัยไม่ได้ กับสร้างโฮมมิ่งจากน้ำทะเลหรือหินไคโรก็ไม่ได้เพราะแพ้ทาง - ฉายา บิ๊กมัม /มาม่า / วิญญาณร้าย(สำหรับเผ่าคนยักษ์) - อายุ 68 ปี - ส่วนสูง 880 ซม. - ผู้ใช้ฮาคิ 3 รูปแบบ ตอนสู้ใช้ฮาคิได้ 3 ชนิด กับวิชาเผ่าคนยักษ์ ตอนมือเปล่ารับการโจมตีของลูฟี่เกียร์ 4 ได้สบาย มีอาวุธประจำตัว คือ มือซ้ายใช้เมฆสายฟ้าซุส มือขวาใช้ลูกไฟโพรมีเทียส กับหมวกคือนโปเลียนเป็นดาบ ประสานด้วยกัน,เสียงกรีดร้องตอนเสียใจดังขนาดกระจกแตก อาวุธถูกทำลายเป็นการป้องกัน ติดต่อเรื่องของหวานเกาะมนุษย์เงือกจากพีคอมส์กับทามาโกะ พอลูฟี่รับสายกับมาหาเรื่อง ตนจึงยอมกับมาลงที่ลูฟี่แทน ในศึกเดรสโรซ่าส่งกลุ่มไปชิงตัวซีซาร์กับกำจัดพวกลูฟี่ตามไปถึงโซพาตัวซันจิมาร่วมปาร์ตี้น้ำชากับขู่ พอจินเบมาถอนตัว จึงให้เล่นรูเล็ต แต่จินเบสงสัยจึงไม่เล่น กับถูกซีซาร์หลอกว่าลูฟี่กับลอว์ทำลายการวิจัย ซึ่งตนแอบสร้างศูนย์วิจัยสำรองให้ซีซาร์ทำวิจัยต่อ กับมอบเวลาให้ 2 สัปดาห์ คิดแผนฆ่าตระกูลวินสโมคกับพวกลูฟี่ จับบรู๊คเป็นสัตว์เลี้ยงพกติดตัว ซึ่งไม่รู้ว่าถูกพวกนามิพาหนีไปตอนหลับ พอพวกลูฟี่ถล่มปาร์ตี้น้ำชากับทำลายรูปมาเธอร์คาร์เมล ตนเสียใจกรีดร้องกับคิดถึงอดีต จนพวกเบจจ์ฆ่าตนไม่ได้ พอปราสาทถล่ม ตนคลั่งอยากกินเวดดิ้งเค้ก ถูกเปรอสเปโรหลอกให้ไล่ล่าพวกลูฟี่ หิวจนตัวผอม กับไล่ตามไปกินเวดดิ้งเค้กบนเรือเบจจ์เสร็จ แต่พวกลูฟี่กับเบจจ์หนีไป ก็โกรธแค้น ชาวงรีเวอรี่ตนติดต่อไคโดทวงบุญคุณในอดีตให้ไล่ล่าพวกลูฟี่ กับจับตัวมาให้ตนฆ่า แต่ไคโดไม่สน บิ๊กมัมมีโร้ดโพเนกลีฟ 1 อัน กับโพเนกลีฟแบบทั่วไปอยู่อีก 2 อัน(ตอนแรกมีอันเดียวแต่จินเบไปเก็บได้อีกอันจึงยกให้) ซึ่งเคยทำพลาด เพราะโรเจอร์ได้คัดลอกกับไปราฟเทลก่อน เมื่อ 63 ปีก่อน ตอนอายุ 5 ปี ถูกพ่อแม่ปล่อทิ้งบ้านแกะในที่เอลบัฟ ถูกคาร์เมลเตือน จนปรับปรุงตัว 10 เดือนต่อมา เข้าร่วมพิธีอดอาหาร แต่ทนไม่ไหวคลุ้มคลั่งทำลายหมู่บ้าน กับฆ่าโยร์ลด้วยมือเปล่าอย่างง่ายดาย พอคาร์เมลยับยั้งได้ ย้ายไปสร้างบ้านแกะไปเกาะอื่น ตนจำเรื่องที่ตนคลั่งไม่ได้ วันเกิด 6 ปีของตน เป็นปาร์ตี้น้ำชาครั้งแรก ซึ่งตนคล่งกินเซมล่ากับคนในบ้านแกะทั้งหมด มีพยาน 2 คนที่เห็นเหตุการณ์คือเผ่าคนยักษ์ที่แอบมาดู จึงไปบอกต่อ กับสตรอยเซน โจรสลัดที่กลุ่มล่มไป ได้มาหาตนกับยุยุงให้ตนสร้างยูโธเปียที่ทุกเผ่าอยู่ร่วมกันตามฝัน กับใช้พลังผลโซรุ โซรุ คือหลักฐานว่าคาร์เมลเสียชีวิตไปจริงๆ แต่ตนไม่รู้ ทั้งคู่สร้างกลุ่มโจรสลัดขึ้นมานับแต่นั้น เมื่อ 5 ปีก่อน เจ้าชายโลกิขอสู่ขอลอร่า ซึ่งถ้าจัดงานแต่งสำเร็จ บาปที่ตนก่อยุติลง แต่ลอร่าหนีไป ตนจึงให้จิฟฟอนมาแต่งแทน แต่ถูกจับได้ จนเผ่าคนยักษ์แค้นกว่าเดิม ตนจึงหันไปลงทุนวิจัยเปลี่ยนมนุษย์เป็นคนยักษ์ ซีซาร์ที่หนีหลอกเอาทุนหนีไปวิจัยขุนพลสวีต ขุนพลสวีต. รองกัปตัน คือลูกของบิ๊กมัมที่แข็งแกร่งที่สุดจากทั้งหมด มี 4 คน แต่พอสแนคพ่ายแพ้ให้อูรูจ จึงเหลือเพียง 3 คน โดยทุกคนใช้ฮาคิได้ชำนาญ- ชาลอร์ท คาตาคุริ(シャーロット・カタクリ Charlotte Katakuri)- ค่าหัว 1,057,000,000 เบรี - รัฐมนตรีแป้ง - ผลปีศาจ ผลโมจิ โมจิ สายพารามิเซีย ผลแป้งโมจิ สร้างแป้งโมจิออกมาจากร่าง ทำให้ร่างเป็นโมจิกับควบคุมได้ดั่งใจ แต่แพ้น้ำ กับรูปแบบตื่น ทำให้พื้นกับวัตถุที่สัมผัสกลายเป็นโมจิ - อายุ 48 ปี โดยเจ้าตัวสร้างเรื่องที่ตนสมบูรณ์แบบ เกิดมาไม่เคยคลาน กับแผ่นหลังไม่ติดพื้น ถึงกับนั่งหลับบนเก้าอี้ทุกครั้ง แต่ที่จริงตอนเด็ก กินเร็วไปจนปากฉีกฟันแกลมจนถึงปัจจุบัน ถูกคนล้อประจำ ซึ่งตนไม่สนจึงทำร้ายกลับ แต่วันหนึ่งบรูเล่ถูกพวกที่ล้อมาล้างแค้น ตนรู้สึกผิดจึงใส่ผ้าพันคอปิดปาก ทำตัวสูงส่งเพื่อปกป้องพี่น้องนับแต่นั้น ถึงกับกินตรงเวลา ช้าไปมากก็ไม่ถือ โดยสร้างบ้านโมจิ กินข้างในอย่างมูมมาม แล้วค่อยออกมา ช่วยเบจจ์ตรวจคนเข้าปาร์ตี้น้ำชา พองานล่ม สู้กับลูฟี่ในโลกกระจก พอรู้ว่าแฟลมป์ทำร้ายลูฟี่ จึงทำร้ายตัวเองให้เจ็บพอๆกับลูฟี่ สู้ตัดสินจนแพ้ลูฟี่ เกียร์ 4 สเนคแมน ถูกลูฟี่เห็นใจมอบหมวกปิดปาก ตนถูกบรูเล่รักษา พูดคุยเรื่องตน กับตัวลูฟี่- ชาลอร์ท สมูทตี้(シャーロット・スムージー Charlotte Smoothie)- ค่าหัว 932,000,000 เบรี - รัฐมนตรีจุ๊ย - อายุ 35 ปี - ผลปีศาจ ผลชิโบ ชิโบ สายพารามิเซีย ผลคั้นน้ำ บีบคั้นของเหลวออกมาจากสิ่งต่างๆ กับกักัเก็บของเหลวที่คั้นมาดื่มจนตัวขยายใหญ่ เพื่อเพิ่มพลังตัวเองได้ กับใช้ของเหลวในร่างกายโจมตีได้ - ชาลอร์ท แคร็กเกอร์(シャーロット・クラッカー Charlotte Cracker)- ค่าหัว 860,000,000 เบรี - รัฐมนตรีบิสกิต - ผลปีศาจ บิสกิต บิสกิต สายพารามิเซีย ผลบิสกิต สร้างบิสกิต กับควบคุมได้ แต่แพ้น้ำ - ฉายา แคร็กเกอร์พันมือ / อัศวินบิสกิต - อายุ 45 ปี เมื่อ 2 ปีก่อน ตอนที่อูรูจโค่นสแนค ตนนำทัพไล่ล่าอูรูจ บุกไปทั่ว- ชาลอร์ท สแนค(シャーロット・スナック Charlotte Snack)- ค่าหัว 600,000,000 เบรี - รัฐมนตรีขนมตระกูลชาลอร์ท ตระกูลชาลอร์ท. ลูกๆของบิ๊กมัมลูกชายลูกชาย. - ชาล็อร์ท เปรอสเปโร(シャーロット・ペロスペロー Charlotte Perospero)- ค่าหัว 700,000,000 เบรี - รัฐมนตรีแคนดี้ - อายุ 50 ปี - ผลปีศาจ เปโระ เปโระ สายพารามิเซีย ผลแคนดี้ สร้างแคนดี้กับควบคุมได้ แต่แพ้ความร้อน - ชาลอร์ท ไดฟุกุ(シャーロット・ダイフク Charlotte Daifuku)- รัฐมนตรีถั่ว - ผลปีศาจ โฮยะ โฮยะ สายพารามิเซีย ผลตะเกียง เปลี่ยนส่วนต่างๆของร่างกายเป็นตะเกียงหรือโคมไฟได้ กับเรียกยักษ์จินนี่ออกมาจากตนเหมือนเรื่องอาละดินกับตะเกียงวิเศษ กับควบคุมยักษ์ในตะเกียงได้ แต่ต้องขัดถูตัวเองตลอด กับใช้ในรัศมีใกล้ๆ - อายุ 48 ปี - ชาลอร์ท โอเวน(シャーロット・オーブン Charlotte Oven)- รัฐมนตรีแห่งการสุกได้ที่ - ผลปีศาจ เนสึ เนสึ สายพารามิเซีย ผลความร้อน ปล่อยความร้อนแรงออกมาจากร่างกาย กับทำให้ทุกสิ่งร้อนได้เพียงแค่สัมผัส หรือแค่จ้องมองสิ่งใดเท่านั้น - อายุ 48 ปี - ชาลอร์ท โอเปร่า(シャーロット・オペラ Charlotte Opera)- รัฐมนตรีวิปครีม(เสียชีวิต) - ผลปีศาจ สายพารามิเซีย ผลครีม สร้างวิปครีมกับควบคุมได้ - ชาลอร์ท เคาน์เตอร์(シャーロット・カウンター Charlotte Counter) - ชาลอร์ท คาเดนซ่า(シャーロット・カデンツァ Charlotte Cadenza) - ชาลอร์ท คาบาเลตต้า(シャーロット・カバレッタ Charlotte Cavarette) - ชาลอร์ท การ่า(シャーロット・ガラ Charlotte Gara) - ชาลอร์ท นัสทอร์ต(シャーロット・ヌストルテ Charlotte Nusstorte) - ชาลอร์ท มัสแค็ท(シャーロット・モスカート Charlotte Moscato)- รัฐมนตรีเจลาโต้(เสียชีวิตแล้ว) - ชาลอร์ท มงต์ดอร(シャーロット・モンドール Charlotte Mont-d'Or)- รัฐมนตรีชีส - ผลปีศาจ สายพารามิเซีย ผลหนังสือ ควบคุมหนังสือให้ลอยได้ กับพาสิ่งมีชีวิตเข้าออกหนังสือเพียงแค่สัมผัสตัวผู้ใช้ กับขังไว้ในหนังสือให้คงสาภพได้ แต่ถ้าหนังสือถูกเผา ใครที่ถูกขังก็จะออกมาได้ - ฉายา อาลักษณ์ - ชาลอร์ท บาวาโรอิส(シャーロット・ババロア Charlotte Bavarois) - ชาลอร์ท บราวนี่(シャーロット・ブラウニー Charlotte Brownie) - ชาลอร์ท ไรซิ่น(シャーロット・レザン Charlotte Raisin) - ชาลอร์ท มัสคาร์โปน(シャーロット・マスカルポーネ Charlotte Mascarpone) - ชาลอร์ท หยวน(シャーロット・ユーエン Charlotte Yuen) - ชาลอร์ท อองเกลส์(シャーロット・アングレ Charlotte Anglaise) - ชาลอร์ท โดลเช่ กับ ดราเย่(シャーロット・ドルチェ, ドラジェ Charlotte Dolce, Dragée)ลูกสาวลูกสาว. - ชาลอร์ท คอมพอต(シャーロット・コンポート Charlotte Compote)- รัฐมนตรีฟรุต - อายุ 49 ปี - ชาลอร์ท อามองต์(シャーロット・アマンド Charlotte Amande)- รัฐมนตรีนัท - ฉายา สตรีปีศาจ - ชาลอร์ท บรูเล่(シャーロット・ブリュレ Charlotte Brûlée)- ผู้คุมป่าาล่อลวง - ผลปีศาจ มิระ มิระ สายพารามิเซีย ผลกระจก ควบคุมกระจก สะท้อนการโจมตี,เปลี่ยนร่างสิ่งมีชีวิตเป็นใครได้หมด เหมือนเงาสะท้อน แต่ถ้าเปลี่ยนร่างตนจะเลียนแบบการกระทำไปถึงฮาคิกับผลปีศาจ,พาคนเข้าออกโลกกระจกได้อิสระเพียงแค่สัมผัสตัว โดยกระจกต้องมีขนาดใหญ่มากพอสำหรับเข้าออก แต่ถ้าเล็กไปหรือกระจกแตกใช้ได้แค่ติดต่อเท่านั้น ในโลกกระจกมีกระจกนับไม่ถ้วน ถ้าอยากรู้ว่าใครอยู่ไหนแค่ต้องถามตอบกับบอกใบหน้า กระจกถึงตอบได้ สาเหตุที่ใบหน้ามีแผล เพราะตอนเด็ก พวกที่ดูถูกคาตาคุริมาล้างแค้น ลงที่ตนแทน- ชาลอร์ท ซิตรอน(シャーロット・シトロン Charlotte Citron) - ชาลอร์ท ซินามอน(シャーロット・シナモン Charlotte Cinnamon) - ชาลอร์ท กาแล็ต(シャーロット・ガレット Charlotte Galette)- รัฐมนตรีเนย - ชาลอร์ท พอยรี่(シャーロット・ポワール Charlotte Poire) - ชาลอร์ท โจโคนด์(シャーロット・ジョコンド Charlotte Joconde) - ชาลอร์ท จอสคาร์โปน(シャーロット・ジョスカルポーネ Charlotte Joscarpone) - ชาลอร์ท พุดดิ้ง(シャーロット・プリン Charlotte Pudding)- เจ้าของร้านคาเฟ่ ชื่อร้าน คาราเมล ในเกาะโกโก้ / ว่าที่รัฐมนตรีโกโก้ / อดีตเจ้าสาวของ วินสโมค ซันจิ - ผลปีศาจ เมโม เมโมะ สายพารามิเซีย ผลความทรงจำ ควบคุมความทรงจำของคนตัดต่อเหมือนฟิล์มหนัง ในตอนเด็ก ถูกคนรังเกียจ เพราะมี 3 ตา จึงเอาผมปิดดวงตาที่ 3 เป็นต้นเหตุทำให้มีนิสัยผิดเพี้ยนจนถึงปัจจุบัน แบบปากไม่ตรงกับใจ กับนับถือโลล่ามาก แต่พอลอล่าหนีไป ตนปฏิเสธการเป็นรัฐมนตรีโกโก้ตลอด กับเชื่อว่าลอล่าจะกลับมาเสมอ- ชาลอร์ท แฟลมป์(シャーロット・フランペ Charlotte Flampe)- หัวหน้าแฟนคลับคาตาคุริ/หัวหน้าหน่วยพิเศษ - อายุ 15 ปี - ชาลอร์ท มิวคุรุ(シャーロット・ミュークル Charlotte Myukuru)แฝด 10แฝด 10. - ชาลอร์ท แฝด 10 คน(Charlotte Decuplets) ทั้ง 10 คนใช้เคียวเป็นอาวุธ กับใช้ท่าเดินชมจันทร์ได้นักสู้นักสู้. - พีคอมส์(ペコムズ Pekoms)- ค่าหัว 330,000,000 เบรี - อดีตสมาชิกกลุ่มโจรสลักน็อกซ์ - ผลปีศาจ ผลคาเมะ คาเมะ สายโซออน ผลเต่า แปลงร่างเป็นเต่า - ฉายา พีคอมส์มามุชิ(ชื่อเล่นที่ลูฟี่ตั้ง) / นาซอมส์(ชื่อปลอม) เมื่อ 5 ปีก่อน เพโดรกับเซโปหมายชิงโร้ดโพเนกลีฟจนถูกบิ๊กมัมจับได้ ทั้งคู่ต้องเสียอายุขัยรวม 100 ปี เซโปที่เหลืออยู่ 30 ปี เสียชีวิต ตนร้องไห้ขอร้อง ลดไป 10 ปี เพโดรควักตาซ้ายตัวเองออกมา ลดอีก 10 ปี เพโดรถูกชิงอายุขัยไป 50 ปี จนกลุ่มแตกกลับโซ แม้ว่าอยู่กับบิ๊กมัม แต่ก็ยังกลับโซนานๆ ครั้งเพื่อไปเยี่ยมครอบครัว กับเพื่อน ร่วมมือกับทามาโกะ มารับของหวานที่เกาะเงือก แต่เรือทั้งคู่ล่มเพราะฝีมือคิด พอลูฟี่ไปหาเรื่องบิ๊กมัม กับยกสมับติให้ทั้งคู่จึงยอม กับโค่นคาริบูได้ง่ายดาย ในศึกเดรสโรซ่า ร่วมกับเบจจ์ไปโซเพื่อชิงตัวซีซาร์ พอทราบว่าแจ็คบุกมาถล่มโซ แต่พวกซันจิช่วยไว้ จึงขอบคุณกับขอตัวซีซาร์ ตนจึงยอมถอย แต่ถูกเบจจ์ทำร้าย กับถูกเพโดรพาตัวไปซ่อนกับรักษา โดยตนเล่าตระกูลวินสโมคกับอำนาจของบิ๊กมัมให้พวกลูฟี่ฟัง ตนยอมพาเข้าท็อตโตแลนด์ ตอนอยู่บนเรือทรมาน เพราะลูฟี่ก่อเรื่อง จนอดอยากไปหลายวัน ตนก็อาสาเฝ้าเรือ เพื่อให้พวกลูฟี่เตรียมเสบียง กับเขียนโน้ตให้หนีไป ก่อนถูกเบจจ์จับตัวไปร่วมแผนฆ่าบิ๊กมัม ตนปฏิเสธจึงถูกฆ่าทิ้ง แต่ถูกกลุ่มไทโยช่วยไว้ จึงเล่าเรื่องเบจจ์กับลูฟี่ที่รู้ พอตนสงสัยจึงถูกมัดไว้ที่โขดหิน กลับไปรวมมตัวปาร์ตี้น้ำชาล่มพอดี กับปลอมตัวไปช่วยลูฟี่หนี เห็นแก่เพรโดรที่สละชีวิต แต่ถูกพวกบิ๊กมัมจับได้ทำร้าย กับไม่รอด- ทามาโกะ(タマゴ Tamago)- ค่าหัว 429,000,000 เบรี - ยศไนท์ - ผลปีศาจ ทามะ ทามะ สายพารามิเซีย ผลไข่ ทำให้ตัวผู้ใช้วิวัฒนาการกับเจริญเติบโต เมื่อร่างกายถูกทำลายจะแตกเหมือนไข่ไก่คือ ร่างจะเกิดใหม่ แต่ต้องใช้เวลาเติบโตซักพัก คือตอนเกิดใหม่จากร่างที่เป็นไข่ดิบซึ่งเป็นร่างที่อ่อนแอที่สุดแต่จะวิวัฒนาการเมื่อโตเต็มที่จะเป็นร่างใหม่ โดยมีทั้งหมด 3 ร่าง โดยจะวนไปแบบไข่กับไก่- บารอน ทามาโกะ เป็นร่างหลัก ร่างแรกมีพลังเป็นพื้นฐาน เป็นร่างไข่ไก่ มีอาวุธคือดาบไม้เท้า - วิสเคาท์ฮิโยโกะ เป็นร่างลูกเจี๊ยบ มีพลังมาก เน้นสู้แบบดาบคู่ - เคาน์นิวะโตริ เป็นร่างไก่ตัวเต็มวัย คือร่างสุดท้ายที่มีพลังมากที่สุด - ฉายา บารอน ร่วมมือกับพีอมส์ มารับของหวานที่เกาะเงือก แต่เรือทั้งคู่ล่มเพราะฝีมือคิด พอลูฟี่ไปหาเรื่องบิ๊กมัม กับยกสมับติให้ทั้งคู่จึงยอม ตนคอยเฝ้าพุดดิ้ง กับตอนเฝ้าโพเนฟลีฟ ก็หลงติกับเพโดรที่เป็นนกต่อจึงสู้กัน กับเชื่อว่าที่เพโดรระเบิดตัวตาย จึงรายงานตามที่เห็น แต่เพโดรหนีไป ในอดีตเมื่อ 5 ปีก่อน ตอนที่เพโดรกับเซโปมาชิงโพเนกลีฟ ตนสู้กับเพโดร จนเสียตาซ้ายไป จึงแค้นนับแต่นั้น- บ็อบบิ้น(ボビン Bobbin)- ค่าหัว 105,500,000 เบรี - ยศบิชอป - ฉายา จอมประหยัด - เดเซล(ディーゼル Diesel) - สตรอยเซน(シュトロイゼン Streusen)- หัวหน้าเชฟ - ผลปีศาจ ผลคุคุ คุคุ สายพารามิเซีย ผลอาหาร เปลี่ยนวัตถุให้เป็นอาหารเพียงการสัมผัสเท่านั้น ถึงกับเปลี่ยนทั้งเกาะเป็นอาหาร - ฉายา อัศวินหัวป่าก์ ตอนปาร์ตี้น้ำชาล่ม จนปราสาทระเบิด เขาใช้พลังเปลี่ยนปราสาทเป็นเค้กนุ่ม จนทุกคนรอดตาย แต่ตนลงพื้นผิดที่จนเจ็บหนักพักฟื้น ในอดีตเมื่อ 62 ปีก่อน เป็นโจรสลัดที่กลุ่มล่ม มาาศัยบนเกาะคอยเปลี่ยนสิ่งต่างๆเป็นอาหารประทังชีวิต กับเป็นพยานคนที่ 2 ที่เห็นว่าบิ๊กมัมตอนเด็กกินทุกคนที่ในเหตุการณ์เข้าไป เป็นคนแนะนำผิดๆให้บิ๊กมัมเพราะถูกใจ ทั้งคู่ร่วมก่อตั้งกลุ่มโจรสลัดขึ้นมา เป็นคนสนิทของบิ๊กมัม กับทำให้ทุกเกาะในท็อตโตแลนด์เป็นเกาะของหวานโฮมมิ่ง โฮมมิ่ง. สิ่งของมีชีวิต ที่ถูกสร้างโดยนำเอาอายุขัยของสิ่งมีชีวิตไปใส่ในวัตถุต่างๆ โฮมมิ่งจะมีอายุขัยตามจำนวนอายุขัยที่ถูกใส่ เช่นใส่ไป 1 เดือน มีชีวิต 1 เดือนโฮมมิ่งของบิ๊กมัม โฮมมิ่งของบิ๊กมัม. โฮมมิ่งถูกใส่อายุขัยของบิ๊กมัมไปใส่- นโปเลียน(ナポレオン Napolaeon) - โพรมีเทียส(プロメテウス Prometheus) - ซุส(ゼウス Zeus)ทั่วไปทั่วไป. - คิง บาม(キングバーム King Baum)- ฉายา จ้าวแห่งป่าล่อลวง - แรนดอล์ฟ(ランドルフ Randolph)- ฉายา เครนไรเดอร์ - จระเข้ขุนนาง(貴族ワニ Noble Croc) - ราเบี่ยน(ラビヤン Rabian) - ไนโตร(ニトロ Nitro) - ทหารหมากรุก(チェス戎兵 Chess Soldiers)- ทหารคิงตัวที่ขนาดใหญ่ที่สุด ที่มีอาวุธเป็นดาบคู่ - ทหารควีนตัวที่ที่มีขนาดเท่าคิง มีอาวุธคือหอก 2 ด้าน - ทหารรูคตัวขนาดกลาง เป็นธีมโล่ดอกจิก มีอาวุธคือปืนไรเฟิล - ทหารไนท์ตัวขนาดกลาง เป็นธีมโล่ข้าวหลามตัด มีอาวุธคือดาบเดี่ยว - ทหารบิชอปตัวขนาดกลาง เป็นธีมโล่โพธิ์ดำ ยิงธนูเป็นหลัก - ทหารพอนตัวขนาดเล็ก เป็นธีมโพธิ์แดง ที่มีโล่กับปลายหอกเป็นรูปโพธิ์แดงเป็นอาวุธกลุ่มโจรสลัดร้อยอสูรกลุ่มโจรสลัดร้อยอสูร. - ไคโด(カイドウ Kaido)- ค่าหัว ยังไม่เปิดเผย แต่เกินพันล้าน - กัปตันกลุ่มโจรสลัดร้อยอสูร - ผลปีศาจ สายโซออน เป็นสัตว์ร้าย รูปแบบตื่น สามารถฟื้นตัวได้อย่างรวดเร็ว และแข็งแกร่งยิ่งกว่าเดิม - ฉายา ไคโดแห่งร้อยอสูร / สิ่งมีชีวิตที่แข็งแกร่งที่สุดในโลก เมื่อ 10 ปีก่อน สู้สูสีกับโมเรีย โดยตนฆ่าทั้งกลุ่มทิ้ง ทำให้โมเรียแค้นมาก กับเคยบุกเข้าอาณาเขตหนวดขาว ทางโลกใต้ดินเป็นลูกค้ารายใหญ่ของโดฟลามิงโก้ ซื้ออาวุธกับ SMILE หวังสร้างกองทัพผู้มีพลังพิเศษให้มากที่สุด เพื่อก่อสงครามที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลก ช่วงก่อนสงคราม นำทัพไปบุกหนวดขาวแต่ผมแดงมาถ่วงเวลา หลังจบสงครามก็ผิดหวัง 2 ปี ต่อมา ตั้งฐานที่วาโนคุนิ ร่วมมือกับโชกุนจับโอเด้งทรมานเพื่อเค้นข้อมูลเรื่องโพเนกลีฟ แต่โอเด้งไม่บอกจึงฆ่าทิ้ง กับส่งแจ็คไปไล่ล่าตระกูลโคสึกิ หลังจบศึกเดรสโรซ่า โดดจากเกาะแห่งท้องฟ้าลงไปที่เกาะที่เป็นฐานของคิด ตนจึงสู้กับกัปตันทั้ง 3 ตน มีแค่อาพูที่ยอม ตนตจึงจับคิดไปขัง พอทราบว่าลูฟี่กับลอว์โค่นโดฟลามิงโก้ กับแจ็คทำงานพลาด ก็เมาหนักจนเสียใจ ในภาครีเวอรี่ บิ๊กมัมติดต่อมาเป็นมิตรกัน แต่ตนไม่สน3 ภัยพิบัติ 3 ภัยพิบัติ. รองกัปตัน เป็นผู้มีพลังพิเศษรูปแบบตื่น กับใช้ฮาคิจนชำนาญ กับใส่เขาขนาดยาว- แจ็ค(ジャック Jack)- ค่าหัว 1,000,000,000 เบรี - กัปตันบนเรือแมมมอธ - ผลปีศาจ โซโซ โมเดลแมมมอธ สายดึกดำบรรพ์ รูปแบบตื่น สามารถฟื้นตัวอย่างรวดเร็ว - ฉายา แจ็คผู้แห้งแล้ง - เรือแมมมอธ นำทัพ 5 ลำ ไล่ล่าตระกูลโคสึกิ ถึงโซเพื่อหาตัวไรโซ สู้กับเผ่ามิงค์ 5 วันติด ใช้อาวุธแก๊ส Koro ของซีซาร์ ทรมานกับฆ่าเผ่ามิงค์ ตนตัดมือซ้ายเนโกะมามุชิ กับขาซ้ายอินุอาราชิ พอทราบข่าวเรื่องเดรสโรซ่า จึงให้ชีปส์เฮดอยู่โซต่อ ส่วนตนออกเรือไปช่วยโดฟลามิงโก้ด้วยเรือลำเดียว สู้กับทหารเรือที่มีซึรุ ฟูจิโทระ กับเซนโงคุ บนเรือรบ 4 ลำ แต่ล้มเหลว แม้ว่าถล่มไป 2 ลำ ในข่าวบอกว่าเสียชีวิต แต่พักฟื้น พอชีฟส์เฮดกลับมาอ้างว่าไม่พบไรโซกับถูกไล่ออกมา ตนนำทัพไปโซอีกครั้ง โดยสั่งเรือยิงขาช้างซุนิชา ตอนแรกเริ่มได้ผล แต่ทัพเรือถูกช้างซุนิชาฟาดงวงจนกลุ่มพินาศ แต่ตนก็รอกแม้จมอยู่ใต้ทะเล รอคอยความช่วยเหลือกิฟต์เตอร์ กิฟต์เตอร์. กองทัพที่มีผู้มีพลังพิเศษจาก SMILE ประมาณ 500 คน จะมีเขาคู่สีดำ- ชีปส์เฮด(シープスヘッド Sheepshead)- หัวหน้ากลุ่มกิฟต์เตอร์ - ผลปีศาจ SMILE โมเดลแกะ - กิน รัมมี่(ジンラミー Gin Rummy)- ผลปีศาจ SMILEอื่นๆอื่นๆ. - สก็อต(スコッチ Scotch)- ฉายา ไอรอน บอย 2 ปีต่อมา อยู่ร่วมกับเดรค พอทหารปฏิวัติคิดกบฏ ตนนำกลุ่มทำลายทิ้ง ตนสู้แพ้พอคาริบูสวมรอยเป็นกาบูรู- คุโรสึมิ โอโรจิ(Kurozumi Orochi)- โชกุนวาโนคุนิเพรชเชอร์ส เพรชเชอร์ส. ระดับล่าง จะมีเขาเดียวหรือเขาคู่กลุ่มโจรสลัดหนวดดำกลุ่มโจรสลัดหนวดดำ. - เรือหลัก - เแพยักษ์(ลำแรก) ล่มเพราะน็อคอัพสตรีม - เรือทหารเรือ ชิงตอนใช้เข้าคุกกับเข้าสงคราม - แพยักษ์ พังตอนเข้าโลกใหม่ - มาร์แชล ดี ทีช(マーシャル・D・ティーチ Marshall D.Teach) - ค่าหัว ยังไม่เปิดเผย(คาดว่าน่าจะมากกว่าสองพันล้าน) - กัปตันกลุ่มโจรสลัดหนวดดำ / อดีตคนในหน่วยที่ 2 ของกลุ่มโจรสลัดหนวดขาว / อดีต 7 เทพโจรสลัด - ผลปีศาจ 2 ชนิดในร่างเดียว(ปัจจุบันเป็นไปได้ว่ามีเพิ่มขึ้นมากกว่าเดิม) - ผล ยามิ ยามิ สายโรเกีย ผลความมืด มีพลังในการดูดกลืนทุกสิ่ง สร้างหลุมดำเพื่อดูดกลืนกับบีบอัดแหลกสลาย กับปลดปล่อยออกมา แต่ร่างหลักเมื่อโดนโจมตีต้องรับความบาดเจ็บปวด เป็น 2 เท่า กับทำให้ผู้ใช้พลังพิเศษใช้พลังไม่ได้ชั่วคราวเมื่อสัมผัส - ผล กูระ กูระ สายพารามิเซีย ผล แผ่นดินไหว สร้างคลื่นแผ่นดินไหวกับควบคุมได้ - ฉายา หนวดดำ - อายุ 40 ปี ในอดีตเป็นลูกเรือหนวดขาวสมัยที่โรเจอร์ เพื่อหวังครอบครองผลยามิ ยามิ เพื่อหวังยิ่งใหญ่กว่าหนวดขาว จึงปกปิดฝีมือกับชื่อเสียงไว้ ซึ่งเคยตัดใจไปแล้ว หลังจากลูฟี่มีค่าหัวไม่นาน ตนจึงฆ่าซัจเ่อชิงผลปีศาจ กับหนีออกจากกลุ่ม ถูกเอสไล่ล่า ตนสร้างกลุ่มขึ้นกับหวังตำแหน่ง 7 เทพโจรสลัด ไปถล่มเกาะต่างๆเพื่อสนุก ดรัมเป็น 1 ในนั้น ในศึกสกายเปียร์ไล่ล่าลูฟี่แต่พลาด หลังศึกวอเตอร์ 7 สู้ชนะเอส จึงเอาตัวไปต่อรอง ได้เป็นตามหวัง จึงเลิกสนลูฟี่ไป ช่วงก่อนสงคราม นำกลุ่มไปอิมเพลดาวน์ สู้แพ้แมกเจลแลน แต่ชิริวได้นำยาถอนพิษมารักษาทัน จึงไปที่ Level 6 ให้พวกนักโทษฆ่ากันเอง เพื่อเกณฑ์ผู้เหลือรอดมาเป็นลูกเรือ กับเข้าสงครามฆ่าหนวดขาวชิงพลังมา ลาออกจากตำแหน่ง พอผมแดงมาขอให้หยุดทุกฝ่ายจึงยอม หลังจบสงคราม เข้าโลกใหม่สร้างกองทัพ ยึดครองอาณาเขตของหนวดขาว ไล่ล่าผู้มีพลังพิเศษฆ่ากับชิงพลังมา 1 ปีต่อมา มัลโก้นำกลุ่มหนวดขาวมาแก้แค้นจนเกิดสงคราม ตนชนะ เป็น 4 จักรพรรดิคนใหม่ ตอนโดฟลามิงโก้จัดแข่งชิงผลเมระ เมระ จึงส่งเบอร์เจสไปลงแข่ง แต่ล้มเหลว พอเบอร์เจสบอกว่าพบฐานของกองทัพปฏิวัติ จึงบุกไปชิงอาวุธของโดฟลามิงโก้ จนเกิดสงครามม แต่กองทัพปฏิวัติหนีไป เพิ่มพลังอำนาจให้กับกลุ่มของตนมากกว่าเดิม10 กัปตันเรือผู้ยิ่งใหญ่ 10 กัปตันเรือผู้ยิ่งใหญ่. ลูกเรือ 4 คน,ชิริว,นักโทษ Level 6 4 คน, กับอีกคนที่ไม่ทราบ(ตอนเข้าโลกใหม่) รวมกัน 10 คน พอสร้างกองทัพ แต่ละคนเป็นกัปตันเรือในสังกัดกลุ่มหลัก กับใช้ฮาคิได้- จีซัส เบอร์เจส - คนถือหางเสือเรือ / กัปตันแห่งกองเรือที่ 1 - ฉายา แชมเปี้ยน 2 ปีต่อมา ไว้เครา และกล้ามใหญ่ขึ้น แข่งชิงผลเมระ เมระ ผ่านเข้ารอบชิงแต่แพ้ ตอนกรงนก หาทางฆ่าลูฟี่ เพื่อชิงพลังมา แต่ก็ถูกซาโบขวาง จึงไปล่าซาโบแทนจนแพ้ กับไล่ตามซาโบไปถึงที่ศูนย์ใหญ่ของกองทัพปฏิวัติ ในสภาพเจ็บหนัก จึงติดต่อราฟิตกับชิริวให้ เรียกให้ทั้งกลุ่มตามมาด้วยบีเบิ้ลการ์ดของตน แล้วก็สลบไป- ชิริว(シリュウ Shiryuu) - อดีตหัวหน้าผู้คุมอิมเพลดาวน์ / นักโทษประหาร / กัปตันแห่งกองเรือที่ 2 - ฉายา ชิริวแห่งสายฝน แต่เหตุการณ์ที่ลูฟี่ลอบเข้ามา กับทีชบุกมาพอดี ตนจึงเสนอให้ปล่อยตัวเองเพื่อช่วยเหลือ แมกเจนแลนจึงปล่อยตัวชั่วคราวกับเลื่อนโทษประหาร เพื่อไปหยุดทีช แต่ตนถูกใจทีช จึงไปตัดการติดต่อสื่อสารทั้งหมด กับนำยาแก้พิษมารักษากลุ่มหนวดดำเพื่อขอเข้าร่วม 2 ปีต่อมา เปลี่ยนสัญลักษณ์บนตัวชุดเป็นหัวกะโหลกไขว้แทน- วอร์น ออร์กา - พลซุ่มยิง - ฉายา จ้าวเหนือเสียง - ดร. คิว - หมอบนเรือ - ฉายา ยมทูต - สตรองเกอร์ - ราฟิต - ต้นหนเรือ/ กัปตันแห่งกองเรือที่ 5 - ผลปีศาจ ผล ฮาโตะ ฮาโตะ สายโซออน ผล นกพิราบ คือเห็นเป็น ปีกสีขาวที่ใช้ในการบิน - ฉายา นายอำเภอปีศจ 2 ปีต่อมา ใส่เสื้อคลุมขนนกสีดำ ติดต่อกับเบอร์เจส ในอดีตเป็นเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยที่มีชื่อเสียงของประเทศหนึ่ง ในเวสต์บลู แต่ถูกปลดข้อหาใช้กำลังเกินกว่าเหตุนักโทษอิมเพลดาวน์ นักโทษอิมเพลดาวน์. นักโทษที่ชั่วร้ายที่สุดถูกลบเลือนออกจากประวัติศาสตร์- ซานจวน วูล์ฟ- ฉายา เรือรบยักษ์ - วาสโก้ ช็อต - ฉายา นักดื่มจอมเมา - แคทริน่า ดีวอน - ฉายา นักล่าพระจันทร์เสี้ยว - อาบาโล่ ปิซาร์โร่ - ฉายา ราชาชั่วร้ายกลุ่มย่อยกลุ่มย่อย. - หนวดชมพู - ค่าหัว 52,000,000 เบรี - ฉายา หนวดชมพู =อดีต 4 จักรพรรดิ=กลุ่มโจรสลัดหนวดขาว กลุ่มโจรสลัดหนวดขาว. (ญี่ปุ่น: 白ひげ海賊団 Whitebeard Pirates) เป็นกลุ่มโจรสลัดในการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่องวันพีซ กลุ่มที่เป็นคู่ปรับของโรเจอร์ โดยทั้งกลุ่มมีรอยสักธงหนวดขาวบนตัว ซึ่งจำนวนคนในกลุ่มคือ คือ 1617 คน(กัปตัน + หัวหน้าหน่วย 16 คน + สมาชิกหน่วย 100 คน) หลังจากเอสไปตามล่าที่ทีชฆ่าซัจหนีไป เหลือ 1614 กับกลุ่มย่อยอีก 43 กลุ่ม แต่กลุ่มไทโยของจินเบ เป็นกลุ่มที่ 44 แม้ไม่ทางการ หนวดขาวมีเรือทั้งหมด 47 ลำ (เรือหลักของหนวดขาว คือ โมบี้ ดิก + เรือปลาวาฬอีก 3 ลำ + เรือโจรสลัดในสังกัดหนวดขาวอีก 43 กลุ่ม กลุ่มละลำ)- เอ็ดเวิร์ด นิวเกต(エドワード・二ューゲート Edward Newgate)- ค่าหัว ยังไม่เปิดเผย - กัปตันกลุ่มโจรสลัดหนวดขาว ผลปีศาจ ผล กุระ กุระ สายพารามิเซีย ผลแผ่นดินไหว พลังส่งครื่นความสั่นสะเทือนในระดับสูง(อาฟเตอร์ช็อก) สามารถทำลายทั้งเกาะได้อย่างง่ายดาย- ฉายา หนวดขาว / ชายที่แข็งแกร่งที่สุดในโลก / ชายที่เข้าใกล้วันพีชได้มากที่สุด - อายุ 72 ปี (เสียชีวิตแล้ว) สมบัติของตนคือครอบครัว ในอดีตกำพร้า สมัยหนุ่มไว้ผมบลอนด์ยาวกับไม่มีหนวด เป็นโจรสลัดที่ไม่สนใจทรัพย์สิน วันหนึ่งเบื่อหน่าย จึงไปก่อตั้งกลุ่มขึ้นมา โดยตนเป็นพ่อ ส่วนลูกเรือกับกลุ่มย่อย ตนก็รักเป็นลูกของตน แม้ถูกสังคมรังเกียจก็ตาม ตนรับเอสที่เสมอกับจินเบขึ้นเรือกับรู้ว่าเป็นลูกโรเจอร์ก็ไม่สน ถูกเอสไล่ฆ่าล้มเหลวประจำ เมื่อตนยอมรับเอส จึงให้เป็นหัวหน้าหน่วยที่ 2 เอสจึงมาแฉตัวเอง ซึ่งตนก็ไม่สน กับบอกสาเหตุ พอทีชฆ่าซัจกับหนีไป ตนจึงปล่อยไป เพราะกังวล แต่เอสไม่ฟังจึงไปล่าทีช พอผมแดงรู้จึงมาเตือนประจำ ตนไม่สน หลังจบศึกเอนิเอส ล็อบบี้ ผมแดงมาหาเพื่อเตือนอีกครั้ง ตนไม่สน ทั้งคู่ฟาดอาวุธใส่กันแค่ทีเดียว ผ่าท้องฟ้าแยกเป็น 2 ซีกอย่างง่ายดาย พอทราบข่าวประกาศการประหารเอส ตนนำทัพไปมารีนฟอร์ดเพื่อช่วยเอสจนเกิดสงคราม โรคประจำตัวก็กำเริบ พอลูฟี่ช่วยเอสได้ ตนสั่งให้ทั้งกลุ่มหนีออกจากสงครามกลับโลกใหม่ ส่วนตนถสู้กับทหารเรือเพื่อถ่วงเวลา แต่เอสที่มาบอกลาก็เสียชีวิต ตนเสียใจมาก จึงสู้กับซากาสุกิ ตนเสียใบหน้ากับหนวดข้างซ้ายไป พอกลุ่มหนวดดำก็โผล่มาทำร้ายจนเสียชีวิต โดยตายทั้งยืน ร่างกายรับคมดาบทั้งหมด 267 ครั้ง กระสุนปืน 562 นัด ลูกปืนใหญ่ 46 ลูก ไม่มีบาดแผลจากการหลบหนีแม้แต่แผลเดียว ก่อนตายบอกว่าทีชไม่ใช่คนที่โรเจอร์รอคอย แต่เป็นคนที่สืบทอดตำนานของโรเจอร์กับสานความตั้งใจของเอส(ตนเชื่อว่าคือ ลูฟี่) และบอกว่าวันพีชมีอยู่จริงหัวหน้าหน่วย หัวหน้าหน่วย. ผู้นำหน่วย 16 คน มีลูกน้อง100 คน ต่อหน่วย ซึ่งทุกคนใช้ฮาคิจนชำนาญ- มัลโก้(マルコ marco)- หัวหน้าหน่วยที่ 1 - ผลปีศาจ ผล โทริ โทริ สายโซออน (สัตว์มายาในตำนาน) ผลนก โมเดล นกฟีนิกซ์ เปลี่ยนร่างเป็นนกฟีนิกซ์ได้ เปลวไฟสีฟ้าใช้ในการรักษาตัวเองที่บาดเจ็บ แม้ว่าจะตายจนเหลือแค่ขี้เถ้า ก็คืนชีพใหม่ กับแกร่งกว่าเดิม กี่ครั้งก็ได้ น้ำตารักษาเยียวยาแผลผู้อื่น - ฉายา ฟีนิกซ์ อายุพอๆกับแชงคูส กับเป็นพี่ใหญ่ในกลุ่ม ในสงครามหลังจากเอสกับหนวดขาวเสียชีวิต ก็นำทั้งกลุ่มมาถ่วงเวลาอาคาอินุ เพื่อให้จินเบพาลูฟี่หนี หลังจบสงคราม ตนเป็นกัปตันคนใหม่ 1 ปี ต่อมา นำกลุ่มทำสงครามกับทีชเพื่อแก้แค้น แต่แพ้ กับหายตัวไป ส่วนกลุ่มย่อยกระจัดกระจายกันไป 2 ปีหลังจบสงครามมารีนฟอร์ด ตนพักฟื้นในที่แห่งหนึ่ง กับสภาพเจ็บหนัก- โปโตกัส ดี เอส(ゴール・D・エー Portgas D.Ace)- ชื่อจริง โกลด์ ดี เอส(ポートガス・D・エー Gol D. Ace) - ค่าหัว 550,000,000 เบรี - หัวหน้าหน่วยที่ 2 (อดีตสมาชิกหน่วยที่ 4)/อดีตกัปตันกลุ่มโจรสลัดสเปซ - ผลปีศาจ ผล เมระ เมระ ร่างกายเป็นไฟ กับควบคุมได้ดั่งใจ - ฉายา หมัดอัคคี - อายุ 20 ปี(เสียชีวิตแล้ว) - ถิ่นกำเนิด เซาท์บลู โตที่อีสต์บลู - ลูกชายของราชาโจรสลัด โกล ดี โรเจอร์ และ โปโตกัส ดี โร้ก / พี่น้องร่วมสาบาน ซาโบกับลูฟี่ ตอนเกิดมา เกลียดโรเจอร์ที่เป็นพ่อมาก กับใช้นามสกุลแม่ทราบซึ้งพระคุณ ถูกการ์ฟฝากดาดันเลี้ยงต่อ สนิทกับซาโบ ทั้งคู่แข่งหาเงิน มาเป็นทุนซื้อเรือ เพื่อเป็นโจรสลัด ตลอด 5 ปี เมื่ออายุได้ 10 ปี ลูฟี่ย้ายมาอยู่กับตามตนเสมอ วันหนึ่งลูฟี่ตามทัน ถูกพวกบลูแยมจับตัวไป ตนกับซาโบขนสมบัติไปซ่อนที่อืน พอรู้ว่าลูฟี่ไม่บอก ทั้งคู่ไปช่วยออกมา กับซาโบย้ายมาอยู่ ทั้ง 3 คน ฝึกวิชากับป่วนเมืองด้วยกัน ตนเก่งที่สุด พอการ์ฟมาเยี่ยมกับใช้กำลังห้ามทั้ง 3 แรงไป จนทั้ง 3 หนีไปสร้างบ้านต้นไม้เพื่ออาศัย วันหนึ่งสงสัยเรื่องซาโบ พอรู้ ทั้ง 3 จึงเป็นพี่น้องร่วมสาบานกัน จนพ่อแม่ของซาโบจ้างโจรสลัดมาพาตัวกลับ ทั้งคู่จึงได้แต่ยอมกับช่วยงานบลูแยมขนระเบิด ในวันที่ปลายทางสีเทาเกิดไฟไหม้ ตนยอมบอกที่ซ่อนสมบัติ ตนกับดาดันสู้บลูแยมชนะ แต่ดาดันถูกไฟไหม้ เพราะปกป้องตน ทั้งคู่ไปซ่อนตัวในป่า ตนขโมยยาในเมืองมารักษาเท่าที่ทำได้ แล้วค่อยกลับฐานโจรภูเขา พอทราบว่าซาโบเสียชีวิต ก็โกรธแค้น จนถูกมัดถึงเช้า พอได้รับจดหมายบอกลาของซาโบ จึงแอบอ่านคนเดียว ซึ่งตนเสียใจกับเรื่องซาโบมาก กับตัดใจเรื่องสมบัติที่ถูกชิงไปหมด เพราะซาโบไม่ได้ใช้ ตนกับลูฟี่ จึงฝึกฝน,ป่วนเมือง,สัญญาว่าเป็นโจรสลัดเมื่ออายุ 17 ปี ในวันเกิดอายุ 17 ปี ของตน ก็ไปเป็นโจรสลัด แต่เรือล่มมาติดเกาะร้างพบกับมาร์ส ดูซ ทั้งติดเกาะมาหลายวัน จนพบผลเมระ เมระ จึงแบ่งกันกิน ตนที่กินคำแรกก่อนจึงมีพลัง พอทั้งคู่ออกจากเกาะ สร้างกลุ่มโจรสลัดขึ้นมาได้ 1 ปีต่อมา ปฏิเสธที่จะเป็น 7 เทพโจรสลัด กับเข้าโลกใหม่ ไปหาผมแดงบอกเรื่องที่ตนคือพี่ชายลูฟี่ มีปาร์ตี้กัน ถูกผมแดงล่อไปหาหนวดขาว ตนสู้กับจินเบ 5 วันติดจนเสมอ ถูกหนวดขาวพาขึ้นเรือทั้งกลุ่ม โดยตนอยู่หน่วยที่ 4 ตนฆ่าหนวดขาวล้มเหลวประจำ จนหมดหวัง วันหนึ่งถามมัลโก้ที่ลูกเรือเรียกหนวดขาวว่าพ่อ มัลโก้ก็บอกว่าสาเหตุกับเตือนสติ ตนจึงสักธงบนหลังกับเปิดใจ สร้างชื่อ จนทุกคนยอมรับ สนิทกับจินเบเล่าเรื่องลูฟี่ให้ฟัง พอถูกเลื่อนขั้นเป็นหัวหน้าหน่วยที่ 2 ตนจึงไปบอกเรื่องตนให้รู้ แต่หนวดขาวไม่สนกับรู้อยู่ก่อนจึงเตือนสติ ตนจึงรับตำแหน่ง พอได้ข่าวลูฟี่เป็นโจรสลัดก็ดีใจ จากนั้นไม่นานทีชคนในหน่วย ฆ่าซัจชิงผลปีศาจหนีไป จึงไปไล่ล่าทีช ทั้งที่ถูกเตือนสารพัด กับไปเยี่ยมลูฟี่ด้วย จึงส่งสารที่ดรัม กับเจอลูฟี่จึงมอบบี้เบิ้ลการ์ดให้ที่อลาบาสตา ก่อนไปช่วยพวกบิลเลี่ยน ตนหลงขึ้นเรือบากี้ มีร่วมปาร์ตี้กัน บอกเรื่องลูฟี่ที่ตนรู้ให้ฟัง กับแยกกัน ตนไปอาณาจักรลูลูเซีย กับไปทำร้ายดร.คุโรสึรุ(ชื่อกับรูปร่างคล้ายกัน) เพราะเข้าใจผิด จึงโดนชาวเมืองจับโยนลงน้ำ แต่ถูกเด็กสาวที่ชื่อโมดาช่วยไว้ที่นอกเมือง พอฟื้นจึงตอบแทนบุญคุณ คือส่งจดหมายที่ฐานที่กองทัพเรือ G-2 โดยปลอมทหารเรือ พอมีคนนินทาหนวดขาวจึงไปหาเรื่อง จนโดนไล่ล่า จึงปลอมอีกครั้งเป็นทหารยศพลจัตวา กับเข้าประชุม ดื่มกาแฟที่ไม่อร่อยกัน พอเรือตรวจสอบเกิดไฟไหม้ จึงเข้าไปช่วยผู้บาดเจ็บ จนถูกทหารเรือไล่ล่า แต่ก็ส่งจดหมายเสร็จก็จากไป หลังจบศึกเอนิเอส ล็อบบี้ สู้แพ้ทีชที่เกาะบานาโล ถูกพาไปต่อรองเป็น 7 เทพโจรสลัด ถูกขังที่อิมเพลดาวน์ ร่วมกับจินเบ พอได้รับข้อความจากแฮนค็อกว่าลูฟี่ลอบเข้ามา กับถูกส่งตัวไปมารีนฟอร์ด ถูกแฉว่าเป็นลูกของโรเจอร์ หนวดขาวกับลูฟี่ที่นำทัพมาเกิดสงคราม ตนถูกลูฟี่ช่วย พอหนวดขาวสั่งให้กลับโลกใหม่ ตนจึงขอบคุณกับบอกลา กับปกป้องลูฟี่จากซากาสุกิจนเสียชีวิต ก่อนตายบอกลาลูฟี่กับทุกคน- ไดม่อน โจส (ジョズ Diamond Jozu)- หัวหน้าหน่วยที่ 3 - ผลปีศาจ ผล ไดยะ ไดยะ ผลเพชร สายพารามีเซีย เปลี่ยนร่างกายให้เป็นเพชร - ฉายา ไดม่อน - ซัจ (サッチ Satchi)- หัวหน้าหน่วยที่ 4(เสียชีวิตแล้ว) - วิสต้า(ビスタ Vista)- หัวหน้าหน่วยที่ 5 - ฉายา เพลงดาบดอกไม้ไหว - เบลมันโก้(メンコブラ Blamenco)- หัวหน้าหน่วยที่ 6 - ผลปีศาจ ไม่ทราบชื่อ พลังผลกระเป๋ามายา ทำให้ส่วนของร่างกายเก็บของคล้ายกระเป๋า 4 มิติของโดเรมอน - ฉายา มนุษย์กระเป๋า - ราคุโย(ラクヨウ Rakuyo)- หัวหน้าหน่วยที่ 7 - นามูร์(ナミュール Namur)- หัวหน้าหน่วยที่ 8 - เบลนไฮม์(ブレンハイム Burenhaimu)- หัวหน้าหน่วยที่ 9 - คลูเอล(エルクリ Curiel)- หัวหน้าหน่วยที่ 10 - คิงดิว(キングデュー Kingudhu)- หัวหน้าหน่วยที่ 11 - ฮารุตะ(ハルタ Haruta)- หัวหน้าหน่วยที่ 12 - แอ็ดมอส(アトモス Atmos)- หัวหน้าหน่วยที่ 13 - ฉายา ควายน้ำ - สปรีด จิรุ(スピード・ジル Supido Jiru)- หัวหน้าหน่วยที่ 14 - ฟอสซ่า(フォッサ Fossa)- หัวหน้าหน่วยที่ 15 - อิโซ(イゾウ Izou)- หัวหน้าหน่วยที่ 16กลุ่มย่อย กลุ่มย่อย. โจรสลัดในโลกใหม่ 43 กลุ่ม ที่พ่ายแพ้กับกลุ่มหนวดขาว จึงเข้าร่วมกับหนวดขาว แต่มาช่วยหนวดขาวเมื่อมีภัยเสมอ ซึ่งหนวดขาวก็รักเหมือนรักเช่นเดียวกับกลุ่มหลัก หลังจบสงคราม ก็ถูกวีเบิ้ลไล่ล่าไปทีละกลุ่ม- โดมะ(ドーマ Doma)- ฉายา อัศวินสำราญ - แม็กกาย(マクガイ Mc.Guy)- ฉายา ลอร์ดสายฟ้า - พี่น้องดีคัลวัน(兄弟ディカルバン DeCalvan Brothers) - สควอโด้(スクアード Squard)- ฉายา แมงมุมน้ำวนยักษ์ - เอลมี่(エルミー Elmy) - แรมบ้า(ランバ Ramba) - อาโอ(アー A.O) 2 ปีหลังจบสงครามเป็น 1 ในกลุ่มที่ถูก วีเบิ้ล จัดการ- เดลาคัวจิ(デラクアヒ Delacuaji) - โซเดียร์(ゾディア Zodia) - ปาล์ม(パームス Palms) - บิซาร์เร่(ビザール Bizarre) - คารุมะ (カルマ Karuma) - ปาวิค(パブリク Pavlik) - วิตัน(ヴィタン Vitan) - ไอเซล วัน(アイルワン Islewan) - เอโพอิดา(エポイダ Epoida)- ผลปีศาจ ไม่ทราบชื่อ แต่เป็นสายโซออน ผลหนอนผีเสื้อ - เคชัช(ケチャッチ Kechatch) - ลิตเติ้ล ออสจูเนียร์(リトルオーズJr Little Oars Jr) - ชอย(チョイ Choi) - อาเธอร์(アーサー Arthur) - แฮนกัน(ハンガン Hangan) - รีฟอร์เต้(リフォルト Reforte) - ไวท์ตี้ เบย์(ホワイティベイ Whitey Bay)- ฉายา แม่มดน้ำแข็ง - แอนดรี(アンドレ Andre) - ไนท์(ナインス Ninth) - บลอนดี้(ブロンディ Blondie) - นอสกาล(ノスガール Nosgarl) - อามาดอบ(アマドブ Amadob) - บักกาเลย์(バガリー Baggaley) - วอเลม(ウォレム Wallem) - บรีว(ブリュー Brew) - โบรก้า(ブロッカ Brocca) - รัช(ラッシュ Rush) - เกรท ไมเคิล(グレートミカエル Great Michael) - ซุคก้า(ズッカ Zucca) - แคนส์(キャンズ Cands) - คิงก้า(キンガ Kinga) - โคลสคอน(キンガ Colscon) - แอคซิลี่(アグシリー Agsilly) - จูเลียต(ユリウス Julius) - แฮปปี้กัน(ハッピーガン Happygun) - สลีปปี้(スリーピー Sleepy) - ฟอรลิบส์(フォーリュウブス Forliewbs)กลุ่มโจรสลัดสเปซกลุ่มโจรสลัดสเปซ. - เรือหลัก Piece of Spadille กลุ่มที่เอสกับดูซก่อตั้งขึ้นมา คือกลุ่มคนที่ไม่มีที่ไปรวมตัวกัน หลังจากเอสถูกหนวดขาวพาตัวขึ้นเรือ ทั้งกลุ่มมาช่วย แต่แพ้กลุ่มหนวดขาวจนถูกพาขึ้นเรือ- 3 มันสมองของกลุ่ม - มาร์ส ดูซ(マスクド・デュース Masked Deuce)- รองกัปตัน/หมอประจำเรือ - ฉายา มาร์ส ดูซ อดีตนักเรียนแพทย์ที่เรียนไม่เก่ง พ่อเป็นหมอชื่อดัง แต่ครอบครัวไม่แยแส กับชอบอ่านหนังสือ เรื่องการผจญภัยของ Brag men มาก วันหนึ่งใส่หน้ากากกับทิ้งชื่อออกผจญภัย แต่ดันมาติดเกาะ SIXIS 3 วัน เจอเอสที่ติดมา 6 วัน ซึ่งตนรำคาญเอสมาก ถูกชวนสร้างแพกับหาสมบัติแต่ไม่เจอ จึงใช้นามแฝงว่าเอส แต่เอสตั้งให้ว่าดูซ เพราะออกเสียงคล้ายกัน กับเรียกว่า มาร์ส ดูซ ทั้งคู่คุยเรื่องของกันและกัน หลายวันผ่านไป คิดฆ่าเอสที่พบผลปีศาจ แต่เกิดท้องร้อง ตนรู้สึกผิดที่เอสแบ่งให้กิน หลังกินเสร็จ เอสเป็นผู้มีพลังพิเศษ เพราะกินคำแรกก่อน หลายวันผ่านไป ตนสร้างเรือเสร็จ เอสควบคุมพลังได้ กับตั้งชื่อเรือเล็กว่า สไตรเกอร์ ทั้งคู่ก่อตั้งกลุ่มโจรสลัด กับเริ่มผจญภัยนับแต่นั้น พอขึ้นเรือหนวดขาว เป็นหมอบนเรือ คอยพูดนัยๆให้เอสเลิกฆ่าหนวดขาว- มิฮาร์ล(ミハール Mihar)- พลซุ่มยิง แต่เดิมเป็นครูที่ให้ความรู้ให้ที่พวกเด็กไร้การศึกษา พอเข้ากลุ่ม คอยให้ความรู้ลูกเรือกับกลุ่มหนวดขาว- สกัล(スカル Skull) พออยู่บนเรือหนวดขาวคอยให้ข่าวสาร- โคทัตสึ(コタツ Kotatsu) ในอดีตมีนิสัยขี้ขลาด อยู่ในงานโชว์ตัวประหลาด แต่พอถูกเอสช่วยจากกับดักสัตว์ เข้ากลุ่มกล้าขึ้นมาก กับเลิกทำเสียงขู่ พออยู่บนเรือหนวดขาว คอยล่าอาหาร- นักสู้ - เซเบอร์(セイバー Saber) - เอกี 68(アギー68 Aggie 68) - ฟินาโมเร(フィナモレFinamore) - กันริว(ガンリュウ Ganryu) - ดัคกี บรี(ダッキー・ブリー Ducky Bree) - ออสซามันโด(オッサモンド Ossamondo) - แบรี่(バリー Barry) - วอเรนซ์(ウォレス Wallace) - แบนชี(バンシー Banshee) - คุไค(クーカイ Kukai) - ด็อกยา(ドギャ Dogya) - คีเมล(キメル Kimel) - คอเนลเลีย(コーネリア Cornelia) - ลีโอเนโร(レオネロ Leonero) - ยูบูโร(ウブロ Uburo) =7 เทพโจรสลัด= () กัปตันโจรสลัด 7 คน ที่ทำงานไล่ล่ากับปราบปรามโจรสลัดให้รัฐบาลโลก ระบบนี้เป็น 1 ใน 3 ขั้วอำนาจของโลก โจรสลัดส่วนใหญ่ทั่วไปล้วนไม่พอใจตำแหน่งนี้ โดยมักเรียกว่า"สุนัขรับใช้รัฐบาล" แต่ละคนแข็งแกร่งกับอันตรายมากเกิน ถูกยกเลิกค่าหัวแล้ว ได้รับอำนาจจากรัฐบาลเป็นพิเศษคือ ให้ปล้นสดมภ์โจรสลัดก กับแบ่งผลประโยชน์ให้รัฐบาลโลก กับครอบครองหินไคโรได้จำนวนหนึ่ง มีสิทธิสั่งการทหารเรือหรือเจ้าหน้าที่รัฐบาลบางส่วนในขอบเขตใกล้ๆ ได้สิทธิปกครองเกาะได้แค่ 1 เกาะเท่านั้น เพื่อปกครองเป็นอาณานิคมของตน ปราศจากกองทัพเรือและรัฐบาลโลกได้ กับสิทธิการเดินเรืออิสระ ก็คือไปไหนก็ได้ไม่ถูกไล่ล่า หลังจากโรเจอร์ถูกประหาร รัฐบาลโลกเห็นว่ามีโจรสลัดมากขึ้นเรื่อยๆ จึงจักตั้งระบบนี้ขึ้นมา เพื่อสร้างสมดุลกับกวางล้างโจรสลัด โดยมี 5 ผู้คุมกฏ เป็นผู้เลือก โดยส่งจดหมายผ่านทางค้าวคาวไปหา หรือโจรสลัดทำผลงานมาต่อรอง ซึ่งใช้เวลาหลายสิบปี กว่ารวบรวมครบ 7 คน โดยแต่ละคนล้วน ขุมกำลังที่อันตรายกับทำความผิดที่ปิดบังไว้มากมายด้วย จึงมีทหารเรือที่ไม่พอใจกับระบบนี้ 7 คนแรกคือ มิฮอว์ค , ครอกโคไดล์ , โดฟลามิงโก้ , คุมะ , โมเรีย , จินเบ , แฮนค๊อก ครอกโคไดล์ถูกปลด ทีชเข้ามาแทนที่ หลังจบสงคราม เสียตำแหน่งไป 3 คนคือ จินเบ , ทีช , โมเรีย จนมี บากี้ , ลอว์ , วีเบิ้ล มารับตำแหน่งแทน 2 ปีต่อมา หลังจบสงครามไป โดฟลามิงโก้กับลอว์ถูกปลด จน 7 เทพโจรสลัดเหลือเพียง 5 คนจูลาคีล มิฮอว์คจูลาคีล มิฮอว์ค. - จูลาคีล มิฮอว์ค(ジュラキュール・ミホーク Jurakyū Mihawk)- อดีตค่าหัว ไม่ทราบ - ถิ่นกำเนิด แกรนด์ไลน์ - อาจารย์ของโซโล/เจ้าชายแห่งอาณาจักรชิเครุ - ฉายา ตาเหยี่ยว / นักดาบอันดับ 1 ของโลก - ดาบดำโยรุ (โคคุโตโยรุ) ดาบที่แข็งแกร่งที่สุดในโลก และเป็น 1 ใน 12 ดาบชั้นเลิศ - เรือออกเดินทาง เรือโรงศพ(เรือเล็ก) - ฐาน เกาะคุไรกานะ ในแกรนด์ไลน์ - อายุปัจจุบัน 43 ปี (ไทม์สคิพ) - ส่วนสูง 198 เซนติเมตร - สัตว์สัญลักษณ์ เหยี่ยว - สถานะตำแหน่ง ยังเป็นอยู่ ในวันที่โรเจอร์ถูกประหาร เริ่มเป็นโจรสลัดคู่แข่งกับแชงคูส พอทราบว่าแชงคูสเสียแขนซ้าย ก็เลิกสนใจ พอเป็นนักดาบอันดับ 1 ของโลกถูกชวนเป็น 7 เทพโจรสลัด ตอนถล่มกลุ่มครีกตามมาถึงอีสต์บลู กับชนะโซโลมาท้าสู้อย่างง่ายดาย ทิ้งแผลเป็นไว้บนตัวโซโลกับเตือนสติให้รู้จักโลกแล้วจากไป พอลูฟี่มีค่าหัวครั้งแรก ไปโลกใหม่กับบอกแชงคูส มีปาร์ตี้กัน หลังจบศึกอลาบาสตา สนใจลูฟี่กับโซโลจึงเข้าประชุม กับเข้าร่วมสงคราม สูสีกับวิสต้า พอแชงคูสมา ตนจึงถอนตัว เพราะอยู่นอกข้อตกลง หลังจบสงครามกลับเกาะ พบโซโลกับเพโรน่า บอกเรื่องสงคราม พอโซโลได้รับข้อความจากลูฟี่ ตนถูกโซโลขอร้องสอนวิชาดาบ หลังจัดการพวกฮิวแมนดริวได้หมด ตนจึงยอม แต่หลังจากโซโลหายดี เพราะสนใจที่โซโลเห็นสิ่งสำคัญมากกว่าศักดิ์ศรี 2 ปี ต่อมา บอกลาโซโลที่กลับไปรวมตัว พอลูฟี่ค่าหัวขึ้นเป็น 500 ล้าน ตนให้เป็นผู้นำพวกฮิวแมนดริวทำการเกษตรบนเกาะบาโธโลมิว คุมะบาโธโลมิว คุมะ. - บาโธโลมิว คุมะ(ジュラキュール・ミホーク , Bartholomew Kuma)- อดีตค่าหัว 296,000,000 เบรี - ถิ่นกำเนิด ไม่ทราบ - อดีตผู้บรหารกองทัพปฏิวัติ/อดีตราชาแห่งอาณาจักรซอร์เบ็ต/ทาสชาวมังกรฟ้า - ฉายา จอมป่าเถื่อน/PX-0 - ผลปีศาจ ผล นิคิว นิคิว ผลปุ่มเนื้อ สายพารามีเซีย ใช้มือผลักกระแทรกทุกสิ่งเหมือนวาร์ป ถึงกับผลักส่งคนปลิวไปถึง 3 วัน คนไปจากเกาะต้องลอยอยู่บนฟ้าถึง 3 วัน บีบอัดอากาศเหมือนปั้นระเบิดขนาดอัด,ใช้มือปัดหรือสะท้อนการโจมตีทุกชนิดได้,ดึงเอาความเจ็บปวดความเหนื่อยจากคนสู่อีกคนได้ ออกจากร่างกายไปใส่อีกคนได้ - ฐาน ไม่มี - อายุปัจจุบัน 47 ปี (ไทม์สคิพ) - ส่วนสูง 689 เซนติเมตร - สัตว์สัญลักษณ์ หมี - สถานะตำแหน่ง ยังเป็นอยู่ ในศึกสกายเปียเข้าประชุมหา 7 เทพโจรสลัดคนใหม่ มาที่ทริลเลอร์บาร์ค เพื่อบอกโมเรียเรื่องทีชกับลูฟี่ แต่โมเรียไม่สนกับแพ้ลูฟี่ ตนรับคำสั่งฆ่าพยาน ขนาดพวกโซโลยังสู้ตนไม่ไหว ตนจึงเสนอยกลูฟี่ให้ตน แต่ถูกปฏิเสธ จึงจัดการทุกคน โซโลที่ปางตายขอเสียสละแทน ตนจึงเอาความบาดเจ็บกับเหนื่อยล้าของลูฟี่ทั้งวันใส่โซโลแทน จึงยอมถอย แท้จริงทำเพื่อลองใจว่าลูฟี่มีเพื่อนที่ดีเหมือนดราก้อน กับรายงานว่าทุกคนหนีไป ศึกหมู่เกาะชาบอนดี้ช่วยพาพวกลูฟี่หนีจากคิซารุ บอกกับเรย์ลี่ถึงสาเหตุที่ทำ เรื่องที่ตนทำ กับถูกดัดแปลงเสร็จสมบูรณ์จนสูญเสียจิตใจไป เข้าร่วมสงคราม หลังจบสงครามมาทำภารกิจสุดท้ายที่ตนในอดีตฝากฝังไว้ คือไปปกป้องเรือพวกลูฟี่ จนกว่าพวกลูฟี่กลับมา เมื่อพวกดูวัลกับฮัจจิปกป้องเรือตลอด 1 ปี จนสาหัส ตนจึงปกป้องเรือแทนอีก 1 ปี 2 ปีหลังจบสงคราม แฟรงกี้กลับมาพบ ตนสภาพปางตายเดินจากไป ถูกเวก้าพังค์ซ่อมแซม ให้แข็งแกร่งยิ่งกว่าเดิม ในภาครีเวอรี่ ตนเป็นทาสชาวมังกรฟ้าที่ถูกเช่าวนไปมา ในสมัยเป็นเข้ากองทัพปฏิวัติเป็นคนที่อ่อนโยนมาก แต่ถูกรัฐบาลโลกกุมความลับบางอย่าง จึงตำแหน่ง 7 เทพโจรสลัด แม้เกลียดมากก็ถูกผ่าตัดโดยเวก้าพังค์เป็นไซบอร์กไปทีละส่วน จนสูญเสียจิตใจไปทีละนิด กับถูกทำรอยสัก PX-0 ไว้บนคอ ใช้เวลาหลายปีกว่าสมบูรณ์แปซิฟิสต้า แปซิฟิสต้า. อาวุธมนุษย์ของรัฐบาลโลกที่ถูกสร้างขึ้นมาจากดร.เวก้าพังค์ เป็นหุ่นยนต์ทั้งตัว ที่มีต้นแบบมาจากคุมะตัวจริง ทุกตัวมีรอยสักที่คอว่า PX-ระบุรุ่นของแต่ละตัว สามารถระบุตัวบุคคลที่มีค่าหัว มีการติดตั้งใส่เลเซอร์ของคิซารุเป็นอาวุธไว้ที่มือกับปาก กับใช้พลังผลปีศาจเหมือนตัวจริงไม่ได้ งบการสร้างตัวหนึ่งเท่ากับเรือรบ 1 ลำ ทุกตัวทำตามคำสั่งจากดร.เวก้าพังค์ เซนโตมารุ คุมะตัวจริงเท่านั้นกลุ่มของวีเบิ้ลกลุ่มของวีเบิ้ล. - เอ็ดเวิร์ด วีเบิ้ล(エドワード･ウィーブル , Edward Weeble)- อดีตค่าหัว 480,000,000 เบรี - ถิ่นกำเนิด ไม่ทราบ น่าจะในโลกใหม่ - กัปตันกลุ่มโจรสลัดวีเบิ้ล - ฉายา หนวดขาว Jr. - ผลปีศาจ ผล ไม่ทราบชื่อและพลัง - เรือออกเดินทาง ไม่ทราบ - ฐาน ไม่ทราบ - อายุปัจจุบัน ไม่ทราบ - ส่วนสูง ไม่ทราบ - สัตว์สัญลักษณ์ ด้วงงวง - สถานะตำแหน่ง ยังเป็นอยู่ หลังจบสงคราม 1 ปี รับตำแหน่ง กับไล่ถล่มกลุ่มย่อยของหนวดขาวไปมาก เพื่อตามหามัลโก้ ในศึกโซ เชื่อว่าลูฟี่คือเบาะแสเดียว ในอดีตเคยลอบขึ้นเรือฝึกทหารเรือรุ่นใหม่ที่เซเฟอร์คุม(อดีตพลเรือเอก) ฆ่าคนบนเรือทิ้ง ศิษย์รอดแค่ 2 คน กับเป็นคนตัดแขนขวาของเซเฟอร์แล้วหนีไป- บัคกิ้น(バッキン Backin)- ฉายา มิส บัคกิ้นกลุ่มโจรสลัดคุจา กลุ่มโจรสลัดคุจา. กลุ่มโจรสลัดที่มีแต่ผู้หญิงล้วน กับสู้โดยใช้ฮาคิทั้งกลุ่มอย่าชำนาญ- โบอา แฮนค็อก(ボア･ハンコック , Boa Hancock)- อดีตค่าหัว 80,000,000 เบรี - ถิ่นกำเนิด อเมซอน ลิลลี่ (ทะเลคาล์มเบลท์) - ฉายา องค์หญิงงู (เฮบิฮิเมะ) / จักรพรรดินีโจรสลัด - กัปตันกลุ่มโจรสลัดคุจา / จักรพรรดินีแห่งอามาซอนลิลี่ - ผลปีศาจ ผล เมโร เมโร ผลลุ่มหลง สายพารามีเซีย ปล่อยลำแสงรูปหัวใจสาปใครที่หลงตน ให้กลายเป็นหิน กับคลายได้ แต่ทำได้เฉพาะใครที่มองตนเท่านั้น แต่ถ้ารูปปั้นหินแตก คนที่ถูกสาปก็เสียชีวิต แต่ไร้ผลกับคนที่ไม่หลงตนหรือคนตาบอด กับนำพลังมาสร้างเป็นอาวุธ เช่นเป็น ปืน ธนู ที่ยิงพลังออกไป สาปเป็นหินแค่บางส่วน - เรือออกเดินทาง เรือยูดา - ฐาน อเมซอน ลิลลี่ ที่คาล์มเบลท์ - อายุปัจจุบัน 31 ปี (ไทม์สคิพ) - ส่วนสูง 191 เซนติเมตร - สัตว์สัญลักษณ์ งู - สถานะตำแหน่ง ยังเป็นอยู่ เพราะสมัยเด็ก ตนกับพี่น้องถูกจับเป็นทาสชาวมังกรฟ้า กับถูกบังคับให้กินผลปีศาจ ตอนไทเกอร์ปลดปล่อยพวกทาส ทั้ง 3 ก็หลบหนีไปพบยายเนียว จึงกลับอเมซอน ลิลลี่อีกครั้ง รู้จักเรย์ลี่กับแชคกี้ รับการฝึกเรื่องฮาคิ จนไต่เต้าเป็น เฮบิฮิเมะของเกาะ ออกเรือครั้งแรกมีค่าหัว ถูกรัฐบาลโลกชวนรับตำแหน่งตอนอายุ 24 ปี กับไม่เคยเข้าประชุม ตนปฏิเสธการเข้าสงครามเสมอ ตอนกลับเกาะ ถูกลูฟี่เห็นรอยสักบนหลังตอนอาบน้ำ จึงจับตัวไปประลอง กับสาปที่ไม่ยอมให้เป็นหิน พอลูฟี่ช่วยปกปิดแผ่นหลังจึงขอบคุณ ยื่นเสนอเพื่อลองใจ ลูฟี่ขอให้คลายคำสาป ให้เรือหรือคลายคำสาป ตนจึงยอม กับเล่าเรื่องอดีตของตน แต่ตนหลงรักลูฟี่ถึงกับป่วย เข้าร่วมสงครามเพื่อบังหน้า เพื่อลอบพาลูฟี่เข้าอิมเพลดาวน์ กับแยกกัน โดยตนไปบอกเอสเรื่องลูฟี่ ในสงครามมอบกุญแจไขเอสให้ลูฟี่ หลังจบสงครามห่วงลูฟี่มาก 2 ปีต่อมา ไปรับลูฟี่ พาส่งที่ชาบอนดี้ ตนนำเรือขวางทหารเรือ เพื่อให้ลูฟี่ออกเรือ หลังจบศึกเดรสโรซ่า นำภาพลูฟี่ไปขยายแปะหน้าวังพี่น้องกอร์กอน พี่น้องกอร์กอน. รองกัปตัน กับน้องของแฮนค็อก- โบอา ธันเดอร์โซเนียร์(ボア・サンダーソニア Boa Sandersonia)- ผลปีศาจ ผล เฮบิ เฮบิ โมเดลงูอนาคอนด้า สายโซออน - โบอา มารี โกลร์(ボア・マリーゴールド Boa Marigold)- ผลปีศาจ ผล เฮบิ เฮบิ โมเดลงูจงอาง สายโซออนลูกเรือลูกเรือ. - มาการ์เร็ต(マーガレット Marguerite) หลังจบสงคราม 2 ปีต่อมาเข้ากลุ่มตามหวัง- สวีท พี(スイトピー Sweet Pea)บากี้เดลิเวอรี่ หรือ กลุ่มโจรสลัดบากี้ บากี้เดลิเวอรี่ หรือ กลุ่มโจรสลัดบากี้. กลุ่มโจรสลัดเล็กๆที่เคยเป็น 1 ใน 3 กลุ่มที่อันตรายสุดในอีสต์บลู คอยรวบรวมทุนกับหาแผนที่เดินเรือ หลังจากพ่ายแพ้ลูฟี่ บากี้ที่แยกกับกลุ่มถูกอัลบีดาช่วยจนรวมกลุ่ม กับล้างแค้นลูฟี่ แต่พลาด จึงเข้าแกรนด์ไลน์ หาเกาะสมบัติของกัปตันจอห์น จนบากี้โดนทหารเรือจับเข้าคุก พอลูฟี่เข้ามาทั้งคู่เป็นแกนนำแหกคุก กับเข้าร่วมสงคราม หลังจบสงครามนำพวกนักโทษไปหารวมตัวกับกลุ่ม จึงถูกรัฐบาลโลกชวนเป็น 7 เทพโจรสลัด ขยายกลุ่มเป็นองค์กรส่งออกโจรสลัดไปทั่วโลก- บากี้(バギー , Buggy)- อดีตค่าหัว 15,000,000 เบรี - ถิ่นกำเนิด อีสต์บลู - กัปตัน กลุ่มโจรสลัดบากี้ / กัปตันพันธมิตรบากี้และอัลบีด้า / ประธานบริษัทบากี้เดลิเวอรี่ / อดีตลูกเรือกลุ่มโจรสลัดโรเจอร์ / เพื่อนสนิทกับ แชงคูส ผมแดง 1 ใน 4 จักรพรรดิ - ผลปีศาจ ผล บาระ บาระ ผลแยกส่วน สายพารามีเซีย แยกทุกส่วนของร่างกาย ให้ลอยไปมา กับควบคุมในรัศมีจำกัด แต่ส่วนเท้าเท่านั้นที่ต้องติดพื้น เช่น เมื่อเท้าตกลงไปข้างล่าง ส่วนที่เหลือตกตามไป ร่างกายถูกฟันแทงจึงไร้ผล ขนาดเส้นผมที่ถูดตัดไปยังต่อติดเหมือนเดิม - ฉายา ตัวตลกบากี้ / ตัวตลกพันเหรียญบากี้ - เรือออกเดินทาง เรือบิ๊กท็อป(เรือหัวช้าง) - ฐาน เกาะคาไรบาริ ในโลกใหม่ /เกาะออแกน(อดีตฐาน ที่เคยตั้งที่อีสต์บลู) - อายุปัจจุบัน 39 ปี (ไทม์สคิพ) - ส่วนสูง ไม่ทราบ - สัตว์สัญลักษณ์ ช้าง - สถานะตำแหน่ง ยังเป็นอยู่ สมัยอยู่บนเรือโรเจอร์สนิทกับแชงคูส ทะเลาะกันประจำ แต่ก็ถูกเรย์ลี่ห้ามตลอด กับว่ายน้ำเก่งมาก วันหนึ่งเก็บแผนที่สมบัติ พอทราบเรื่องผลปีศาจ ก็ขโมยของจริงเก็บไว้กับตัว โดยตนเผลอกลืนผลปีศาจกับทำแผนที่ตกทะเล เพราะตกใจที่แชงคูสมาทักทาย ตนจึงโดดลงไปเก็บแผนที่ แต่ว่ายน้ำไม่ได้เพราะคำสาปจนถูกแชงคูสช่วย จึงแค้นแชงคูสมาก ในวันประการโรเจอร์ ตนถูกแชงคูสชวน แต่ตนปฏิเสธ ทั้งคู่จึงแยกทางไม่เจอกันอีก ซึ่งตนสร้างกลุ่มของตน ตอนยึดเมืองออเรนจ์เป็นฐาน กับส่งลูกเรือออกไปรวบรวมสมบัติมาเป็นทุนก่อนเข้าแกรนไลน์ แผนเกือบสำเร็จ แต่พวกลูฟี่จัดการ จนตนเหลือแค่หัว,มือ,เท้าถูกลูฟี่ซัดปลิวหายไป ตนติดเกาะร้าง ต่อแพก็ล่ม ไล่จับลูกนก จนถูกแม่นกไล่ล่าแทน จึงสร้างกับดัก แต่ถูกแม่นกจับกินโดนถุยทิ้งเพราะไม่อร่อย ปลิวไปตกเกาะที่ไกม่อนอาศัยอยู่ ทั้งคู่เข้าใจผิดจึสู้กัน พอเคลียร์กัน จึงปาร์ตี้กัน วันต่อมาต่อแพกับบอกลา เจอปูยักษ์ แต่ถูกอัลบีดา(หลังจากกินผลปีศาจ)ช่วยเอาไว้ ทั้งคู่กลับไปรวมกลุ่มตน ทางกลุ่มบากี้ที่ไม่มีตน จึงจัดงานศพ โมจี้กับคาบาจิสู้ชิงตำแหน่งกัปตันจนตกค่ำ ริชชี่ที่ละเมอจัดการทั้งคู่จนได้เป็นกัปตัน พอตนขึ้นฝั่งพบทั้งคู่ จึงไปช่วยทั้งกลุ่มจากเผ่าคุมาเต จนรวมตัวสำเร็จ กับออกตามหาลูฟี่เพื่อแก้แค้น ตอนโล้กทาว จับลูฟี่ประหารแต่ล้มเหลว จึงเข้าแกรนด์ไลน์ออกตามหาเกาะสมบัติของกัปตันจอห์น ในช่วงศึกเกาะแห่งท้องฟ้าก็ไปเจอเกาะหัวกะโหลก นักขุดเหมืองเข้าใจผิดว่าเป็นคนงานใหม่ จึงไปช่วยงาน แต่นึกได้ว่าเป็นโจรสลัด ก็โกรธระเบิดถ้ำทิ้ง จึงจัดปาร์ตี้แก้เครียดโดยเอสมาร่วมช่วงหนึ่ง ซึ่งตนก็พัฒนากระสุนบากี้ให้เล็กลงแต่พลังเท่าเดิม ซ่อนไว้ในร่างกายเพื่อใช้สู้ แต่ตนก็ถูกจับ ตอนลอบเข้าฐานกองทัพเรือ เพราะเข้าใจผิดว่าเป็นเกาะสมบัติ จนถูกขังที่อิมเพลดาวน์ Level 1 ซึ่งตนคิดแหกคุกช่วยที่ลูฟี่ลอบเข้ามาพอดี ทั้งคู่เป็นแกนนำ พอแหกสำเร็จ ทหารเรือติดต่อมา แฉประวัติตน พอทราบเรื่องสงครามกับถูกนักโทษเชียร์ ตนพูดปลุกใจนักโทษให้เข้าร่วมสงครามได้ ในสงครามยึดทากสื่อสารมาฉายภาพตัวเองเพื่อบอกความยิ่งใหญ่ แบบฉายหนังหลายเทค จนคนดูต่างปวดหัว หลังหนวดขาวเสียชีวิต ตนร้องไห้กับกลัวหนีเอาตัวรอด เผลอไปช่วยจินเบกับลูฟี่ ส่งที่เรือลอว์ ต่อว่าแชงคูส พวกนักโทษเห็นกับเข้าใจผิดตั้งแต่ต้น จึงนับถือตนมาก ตนจึงนำนักโทษติดเรือแชงคูสออกจากสงครามไป กับปาร์ตี้กัน หลังจบสงคราม กลับไปรวมกลุ่มอีกครั้ง เตรียมออกหาสมบัติกัปตันจอห์น ตนถูกรัฐบาลโลกชวนเป็น 7 เทพโจรสลัด ขยายอำนาจส่งออกโจรสลัดไปสู้ในสงคราม เพื่อกอบโกยกำไร กับรับโจรสลัดมาเข้าร่วมมากมาย 2 ปีต่อมา ไว้ผมยาวขึ้น หลังจบศึกเดรสโรซ่า ประเทศที่มีสงครามหันมาจ้างตนกันมากจึงจัดปาร์ตี้ แต่พอทราบว่าฮัชจูรินพาเผ่าคนยักษ์ลาออกกันหมด พอรู้สาเหตุโมโหหนักกว่าเก่า ในบรรดา 7 เทพโจรสลัดทั้งหมด บากี้ถืออ่อนแอมากที่สุด แต่ว่ามีกองทัพโจรสลัดที่มากมายและเก่งกาจมากที่สุดผู้บริหารผู้บริหาร. - โมจี้(モージ Moji)- รองกัปตัน - ฉายา นักฝึกสัตว์ 2 ปี ต่อมาในโลกใหม่ ทำทรงแพนด้า- ริชชี่(リッチー Ricchi) 2 ปีต่อมา ใส่ชุดบัลเล่ห์ กับกินอาหารอร่อยตามหวัง- คาบาจิ(カバジ Cabaji)- ที่ปรึกษา - ฉายา นักโลดโผน - อัลบีดา(アルビダ Alvida)- ค่าหัว 5,000,000 เบรี - อดีตกัปตันกลุ่มโจรสลัดอัลบีดา/กัปตันกลุ่มโจรสลัดบากี้ชั่วคราว - ผลปีศาจ ผล ซึเบะ ซึเบะ ผลเนียนนุ่ม ควบคุมผิวหนังภายนอกให้ลื่นไหล ทำให้ร่างอ้วนขี้เหร่เปลี่ยนเป็นสาวสวยในทันที การโจมตีทุกอย่างลื่นผ่านตัวไป ไร้บาดแผล แต่ถ้าร่างถูฝุ่นทราบ จะจับต้องได้อีกครั้ง - ฉายา กระบองเงิน แต่หลังจากที่กินผลปีศาจทำให้เปลี่ยนกลายเป็นสาวสวยโดยมีจุดเด่นอยู่ที่หมวกใบใหญ่มีผมหยักยาวสีดำ มักแต่งตัวโป๊เปิดอวดร่างอันสวยงาม กับออกตามลูฟี่เพื่อล้างแค้นด้วยตัวคนเดียว ช่วยบากี้ออกตามหาลูกเรือจนเข้าร่วมนับแต่นั้นโดย ตอนโล้กทาวน์ ได้ร่วมมือกับบากี้วางแผนฆ่าลูฟี่ แต่ล้มเหลว จากนั้นก็หนีการตามจับของกองทัพเรือสำเร็จ มุ่งหน้าสู่แกรนด์ไลน์เพื่อไล่ล่าลูฟี่อีกครั้ง ตอนที่บากี้โดนจับ ตนได้ยึดเรือเป็นกัปตัน หลังจบสงคราม บากี้ก็กลับมารวมกลุ่ม ตนคืนตำแหน่งกัปตัน- กาดิโน(ギャルディーノ Galdino)- อดีตบาร็อกเวิร์คส์ - ผลปีศาจ ผล โดรุ โดรุ สายพารามิเซีย ผลเทียน สร้างเทียนและกับควบคุมได้ โดยเทียนแข็งดุจเหล็กกล้าได้ - ฉายา มนุษย์เทียน / Mr.3 / สาม(ชื่อเล่นที่ลูฟี่เรียก) ได้รับภารกิจกำจัดพวกลูฟี่ โดยพวก Mr.5 มาช่วยด้วย โดยจัดฉากให้กัปตันเผ่าคนยักษ์ฆ่ากันเอง แต่ล้มเหลว จึงขึ้นเรือหนีมาอลาบาสต้าคนเดียว แอบตามพวก Mr.1-4 ที่สไปเดอร์คาเฟ่ ตามไปถึงเรนเบส จนรู้ตัวจริงของบอสคือครอคโคไดล์ จึงมาขอแก้มือ แต่ถูกครอคโคไดล์สูบน้ำจนเหือดแห้ง กับโดนจระเข้บานาน่ากินเข้าไป แต่ตนใช้พลังเฮือกสุดท้ายสร้างบอลเทียนไขซ่อนตัวข้างใน เมื่อซันจิจัดการจระเข้เพื่อหากุญแจ ตนออกมาพร้อมกับกุญแจ กินน้ำฟื้นตัวกับปากุญแจทิ้ง ถูกซันจิทำร้าย จึงยอมทำกุญแจไขปล่อยพวกลูฟี ซันจิทำร้ายตนผูกติดกับขอนไม้ลอยน้ำ แปะมีกระดาษที่เขียนว่า จระเข้เห่ยๆ จากมิสเตอร์เจ้าชาย หลอกด่าครอคโคไดล์ หลังจบศึกอลาบาสตา ตนหนีการจับกุม เตรียมออกเรือ เจอ Mr.2 ทั้งคู่สลับตัวกัน แต่ก็โดนจับอีก Mr.0-3 ถูกส่งไปขังคุกนรกอิมเพลดาวน์ ตนอยู่ Level 2 ตอนที่บากี้กับลูฟี่ลงมาปล่อยพวกนักโทษ ตนเป็น 1 ในนั้น สนิทกับบากี้ พอแยกกับลูฟี่ได้ ก็สร้างกุญแจเทียนให้พวกนักโทษ ป่วนในคุก ช่วยลูฟี่สู้แมกเจลแลน พอแหกคุกสำเร็จเข้าร่วมสงคราม ปลอมตัวเป็นผู้ประหารสลบเพราะฮาคิราชันย์ของลูฟี่ ช่วยทำกุญแจไขให้ลูฟี่ช่วยเอสสำเร็จ โดยบอกว่าเห็นแก่ Mr.2 พอจบสงคราม อยู่กับบากี้นับแต่นั้นโจรสลัด โจรสลัด. ตอนแรกเป็นกลุ่มที่เน้นสู้แบบพวกคณะละครสัตว์ เป็นหลัก หลังจบสงครามมีพวกนักโทษค่าหัวสูง กับโจรสลัดในโลกใหม่มาเข้าร่วม กลายเป็นโจรสลัดรับจ้างที่มีฝีมือ เป็นกองทัพที่สู้ในสงครามตามเกาะต่างๆในโลกใหม่ =อดีต 7 เทพโจรสลัด=บาร็อกเวิร์คส์ บาร็อกเวิร์คส์. องค์กรลับๆที่ก่อตั้งโดยครอคโคไดล์กับโรบิน เป็นกองทัพ โดยสมาชิกคือนักล่าค่าหัวที่ไม่รู้จักกัน- ครอคโคไดล์(クロコダイル , Crocodile)- อดีตค่าหัว 81,000,000 เบรี - ถิ่นกำเนิด เวสต์บลู - กัปตันกลุ่มโจรสลัด / อดีตประธานของบาร็อกเวิร์คส์ - ฉายา Mr.0 , ราชาทะเลทราย , ครอคโค บอย (อีวานคอฟเรียก) - ผลปีศาจ ผล ซึนะ ซึนะ ผลทราย สายโลเกีย ร่างกายเป็นทราย กับควบคุมทราย ดูดซับความชื้นและของเหลวเพียงสัมผัสจากทุกสิ่ง จนเหือดแห้งสลายเป็นทราย โดยผู้ใช้ดื่มน้ำด้วยมือแทนปาก กับควบคุมสภาพอาศทำให้เกาะไม่มีฝนตกจนแห้งแล้งได้ - เรือออกเดินทาง ฟูล เป็นเรื่องหัวจระเข้ (อดีต)/ ลำปัจจุบันไม่ทราบ - ฐาน อลาบาสตา(อดีต) - อายุปัจจุบัน 46 ปี - ส่วนสูง 253 เซนติเมตร - สัตว์สัญลักษณ์ จระเข้ - สถานะ ถูกถอดแล้ว เป็น 7 เทพโจรสลัดตั้งแต่ตอนอายุ 20 ต้นๆ ไปท้าหนวดขาวสู้แต่แพ้กลับมา จึงไปสร้างชื่อปราบโจรสลัดไปหลายกลุ่ม เมื่อโรบินมาขอเข้าร่วม จึงก่อตั้งบาร็อกเวิร์คส์ ตลอด 4 ปี โดยอ้างว่าสร้างประเทศในฝันเพื่อบังหน้า แต่แท้จริงต้องการสร้างกองทัพประเทศ กับหวังครอบครองพลูตัน พอพวกลูฟี่รู้ตัวจริง จึงส่งลูกน้องไปไล่ล่า จนโดนซันจิโทรหลอกจนเชื่อ จึงเรียกรวมตัว Mr.1-5 เพื่อเผยตัวตน เมื่อ Mr.3 มารายงานว่าทำงานพลาด จึงจัดการทิ้ง กับคอยขัดขวางแผนพวกลูฟี่ทุกครั้ง ตนสู้กับลูฟี่ชนะมา 2 ครั้ง พ่ายแพ้ลูฟี่ในครั้งที่ 3 จึงถูกทหารเรือจับกุมกับปลดออก กับขังอยู่ที่คุกนรกอิมเพลดาวน์ Level 6 ช่วงสงคราม ตอนที่ลูฟี่บุกมาช่วยเอส จึงถูกลูฟี่ปล่อยตัวพร้อมจินเบ รู้จักกับอีวานคอฟมาก่อนโดยถูกกุมจุดอ่อนเอาไว้ จึงไปปล่อยตัวดัส พอแหกคุกสำเร็จ ก็เข้าร่วมสงคราม จึงหาทางจัดการหนวดขาวแต่พลาดเสมอ พอโดฟลามิงโก้มาขวาง จึงเปลี่ยนไปจัดการโดฟลามิงโก้แทน หลังจากเอสตาย ร่วมมือกับพวกหนวดขาวถ่วงเวลาอาคาอินุ ช่วยถ่วงเวลาอาคาอินุเพื่อให้จินเบพาลูฟี่ขึ้นเรือหนี หลังจบสงครามพักรักษาตัวกับดัส อ่านข่าวเรื่องลูฟี่ ตนจึงเข้าโลกใหม่อีกครั้ง 2 ปีต่อมาอ่านข่าวเรื่องลูฟี่เป็นพันธมิตรลอว์ กับเรื่องที่ท็อตโตแลนด์ลูกเรือลูกเรือ. - ดัส บอเนส(ダズ・ボーネス Daz Bones)- รองกัปตัน - ฉายา นักฆ่า / Mr.1 - ผลปีศาจ ผล ซึปะ ซึปะ ผลใบมีด เปลี่ยนทุกส่วนของร่างกายเป็นของมีคม ร่างกายแข็งดั่งเหล็ก โดนฟันแทงไร้ผลอดีตออฟฟิศเชอร์เอเยนต์ อดีตออฟฟิศเชอร์เอเยนต์. คู่หูนักฆ่าสูงสุดขององค์กร หลังจบศึกอลาบาสตา มิส โกลเด้นวีค กับพวกMr.5 ที่ทำงานพลาดจึงใช้ชีวิตในบ้านเทียนบนลิตเติ้ลการ์เด้น พอทราบข่าว จึงออกเดินทางกับปลอมตัวคิดไปช่วย แต่ทหารเรือจับตัวมิส วาเลนไทน์ไป กับMr.2 ที่ปลอมเป็น Mr.3 มาสู้ถ่วงเวลา จนทั้ง 3 ชิงเรือ แกล้งโดนจับ เพื่อบุกฐานกองทัพเรือ ไปช่วยคนที่เหลือ แต่ครอคโคไดล์กับดัสเลือกอยู่ต่อ ทุกคนจึงหนีปโดยทิ้งทั้งคู่ กับเปิดร้านสร้างสไปเดอร์คาเฟ่แห่งใหม่ขึ้นอีกครึ้ง- พอลล่า(ポーラ Paula)- เจ้าของร้านสไปเดอร์คาเฟ่ - ผลปีศาจ ผล โทเกะ โทเกะ มนุษย์หนาม งอกหนามออกมาจากทุกส่วนของร่างกายเพื่อทิ่มแทงศัตรู - ฉายา มิส ดับเบิลฟิงเกอร์ ปัจจุบันคือเจ้าของร้านกับบาร์เทนเดอร์- มิส โกลเด้นวีค (ミス・ゴールデンウィーク Miss Goldenweek) ปัจจุบันเป็นจิตรกรในสไปเดอร์คาเฟ่- Mr.4 ปัจจุบันเป็นเด็กสงพิซซ่าในสไปเดอร์คาเฟ่- มิส เมอร์รี่คริสต์มาส(ミス・メリークリスマス Miss MerryChristmas)- ผลปีศาจ ผล โมกุ โมกุ สายโซออน ผลตัวตุ่น แปลงร่างเป็นตัวตุ่น ขุดดินดำดินได้มีกรงเล็บที่แข็งแกร่ง นิสัยเหมือนตุ่น คือขุดดินเป็นรูกับโพรงใต้ดินโดยทุกรูจะเชื่อมกันเฉพาะที่ขุดแถวนั้น ปัจจุบันใส่ชุดเจ้าหญิงเป็นบ๋อยในสไปเดอร์คาเฟ่- ลัสซู(ラッスー Lassoo)- ผลปีศาจ ผล อินุ อนุ สายโซออน โมเดล หมาดัชชุน เปลี่ยนร่างเป็นหมาดัชชุน ปัจจุบันมีตัวเป็นรถถัง กับเป็นสัตว์เลี้ยงในสไปเดอร์คาเฟ่- Mr.5- ผลปีศาจ ผล บอม บอม สายพารามิเซีย ผลระเบิด ทำให้ทุกสิ่งที่สัมผัสระเบิดได้ กับทุกส่วนของร่างกายคือระเบิด แม้กระทั่งขี้มูกกับลมหายใจ ตนกับคู่หูรับงานฆ่าพวกวีวี่ ที่รู้ตัวจริงบอส แต่ทั้งคู่ แพ้โซโลกับลูฟี่อย่างง่ายดาย ทั้งคู่ร่วมมือกับ Mr.3 เพื่อแก้มือแต่ล้มเหลว จึงใช้ชีวิตในบ้านเทียนไขร่วมกับ มิส โกลเด้นวีค จนช่วยพวกพ้องสำเร็จ ปัจจุบันเป็นนักดับเพลิงกับช่างซ่อมร้านในในสไปเดอร์คาเฟ่- มิส วาเลนไทน์(ミス・バレンタイン Miss Valentine)- ผลปีศาจ ผล กิโล กิโล สายพารามิเซีย ผลน้ำหนัก สามารถเพิ่มหรือลดน้ำหนักได้ตามต้องการจาก 0 กิลโลถึงหมื่นกิโล ตอนทำงานฆ่าวีวี่ ทั้งคู่แพ้ลูฟี่กับโซโลอย่างง่ายดาย ทั้งคู่ร่วมมือกับ Mr.3 เพื่อแก้มือแต่ล้มเหลว จึงใช้ชีวิตในบ้านเทียนไขร่วมกับ มิส โกลเด้นวีค จนช่วยพวกพ้องสำเร็จ ปัจจุบันเป็นช่างทำของหวานในสไปเดอร์คาเฟ่กลุ่มโจรสลัดไทโย กลุ่มโจรสลัดไทโย. กลุ่มมนุษย์เงือกกับเงือกที่เป็นทาสกับไม่ใช้ทาส กลุ่มอารองกับมาโคล มารวมกัน ซึ่งทุกคนจะถูกตีตราประทับรูปพระอาทิตย์เพื่อไม่แบ่งแยก กับส่งพวกทาสกลับบ้านเกิด พอไทเกอร์เสียชีวิต จินเบเป็นกัปตันคนใหม่กับเป็น 7 เทพโจรสลัดเพื่อสานสัมพันธ์ระหว่างเผ่าพันธุ์ กับเข้าร่วมกับหนวดขาวแม้ไม่ทางการ พอจบสงครามกลุ่มไปเข้าร่วมกับบิ๊กมัม 2 ปีต่อมากลุ่มถอนตัวจากบิ๊กมัม- จินเบ(ジンベエ , Jinbe)- อดีตค่าหัว 250,000,000 เบรี ค่าหัวปัจจุบัน เกิน 400,000,000 เบรี - อดีตรองกัปตัน เลื่อนขั้นเป็นกัปตันคนที่ 2 ของกลุ่มโจรสลัดไทโย / 1 ในพันธมิตรของหนวดขาว / อดีตแม่ทัพกองทัพเนปจูน / อดีต 1 ในโจรสลัดที่อยู่ใต้อาณัติบิ๊กมัม / อดีตหัวหน้าคนที่ 2 ของเขตแดนมนุษย์เงือก / ว่าที่ลูกเรือของกลุ่มโจรสลัดหมวงฟาง - ถิ่นกำเนิด เกาะมนุษย์เงือก - ผู้ใช้วิชาต่อสู้ โดยการใช้และควบคุมน้ำเป็นอาวุธ ใช้คาราเต้มนุษย์เงือก และใช้ฮาคิ - ฉายา อัศวินแห่งท้องทะเล - ฐาน เกาะมนุษย์เงือก - อายุปัจจุบัน 46 ปี (ไทม์สคิพ) - ส่วนสูง 301 เซนติเมตร - สัตว์สัญลักษณ์ ฉลามวาฬ - สถานะ ลาออก ช่วงสงคราม ไม่ยอมเข้าร่วมจึงถูกคุมตัวไปขังที่อิมเพลดาวน์ หลักจบเรื่องจะถูกปล่อยตัว ขังห้องเดียวกับเอส ได้ฟังคำบอกลาของเอส เมื่อลูฟี่คิดแหกคุก จินเบเป็น 1 ในนั้น เข้าสงครามกับลาออกจากตำแหน่งเข้าฝ่ายหนวดขาว หลังจากที่เอสกับหนวดขาวตาย จินเบพาลูฟี่ที่โคม่าหนี จนทั้งคู่สาหัสถูกลอว์พาออกจากสงครามรักษาทัน หลังจบสงครามเตือนสติลูฟี่ ก็ร่วมมือกับลูฟี่ และเรลี่ย์ ไปเคาะระฆังที่มารีนฟอร์ด เพื่อส่งสารให้พรรคพวกลูฟี่ กับบอกลาลูฟี่ กับไปเข้าร่วมกับบิ๊กมัม โดยตนเฝ้ารอลูฟี่ที่เกาะมนุษย์เงือก 2 ปีต่อมา เมื่อลูฟี่พาเจ้าหญิงชิราโฮชิกับฮัจจิมา จินเบจึงเล่าอดีตของเกาะให้ฟัง ร่วมมือกับพวกลูฟี่สู้กับโฮดี้ และบริจาคเลือดรักษาลูฟี่ โดยตนปฏิเสธที่จะเข้าร่วมกับลูฟี่ กับยืนยันว่าถ้าเจอกันอีกครั้ง ลูฟี่มาชวน ตนจะเข้าร่วมกับบอกลา จินเบไปจัดการคาริบูที่คิดจับนางเงือก พาไปส่งให้ G-5 กับเดินทางต่อ เจอกับลูกแมวทะเลที่หลงทาง จึงพาไปหาหมาทะเลที่เป็นตำรวจเพื่อช่วยแต่บ้านก็หายไปจนสงสัย จึงไปช่วยเรือที่ใกล้ล่มอ่านข่าวเรื่องลูฟี่กับลอว์เป็นพันธมิตร กับพวกสัตว์ทะเลทำร้ายคนบนบก พอไปถึงเกาะในข่าวพบบ้านของลูกแมวทะเลอยู่บนบก กับทราบว่าลอยมาจากฟ้า กับของไหว้หายไป ทั้งยังป้อมกับหมาทะเลตกลงมาจากฟ้า จนพบว่าทั้งหมดเป็นฝีมือของวาดาสึมิ จินเบจึงต่อว่า กับเคลียร์ว่าทั้งหมดเป็นเรื่งเข้าใจผิดกับลูกแมวทะเลก็กลับไปเจอแม่ แล้วไปถามสาเหตุของพวกสัตว์ทะเล จินเบก็เคลียร์ได้ พวกสัตว์ทะเลจึงเป็นเรือเพื่อชดใช้ความผิดกับมีปาร์ตี้กัน จินเบกับวาดาสึมิจึงออกเดินทางกับเอาโพเนกลีฟที่ค้นพบออกเดินทาง จินเบไปหากลุ่มไทโยพูดเรื่องลูฟี่บ่อยกับบอกว่าตนจะไปเข้าร่วมกับลูฟี่ ทั้งกลุ่มก็ยอม จินเบไปหาบิ๊กมัมเพื่อขอถอนตัว บิ๊กมัมให้เล่นรูเล็ต แต่จินเบสงสัยจึงไม่เล่น จนโดนดูถูก กับพบพีคอมส์ จึงไปช่วยพวกลูฟี่ร่วมมือกับกลุ่มเบจจ์ถล่มผาร์ตี้น้ำชา กับหนีออกจากท็อตโตแลนด์ด้วยกัน พอกลุ่มไทโยมาช่วยเปิดทาง จินเบเลือกอยู่ถ่วงเวลา เพื่อให้พวกลูฟี่หนี แต่ลูฟี่สั่งให้จินเบกลับมาเจอกันที่วาโนคุนิ- ฟิชเชอร์ ไทเกอร์(フィッシャー・タイガー Fisher Tiger)- ค่าหัว 230,000,000 เบรี(เสียชีวิตแล้ว) - กัปตันกลุ่มโจรสลัดไทโย - ฉายา นักผจญภัย / ฮีโร่ของทาส - อาลาดิน(アラディン Aladdin)- หมอประจำเรือ รองกัปตัน - ชาลอร์ท พราลีน (シャーロット・プラリネ Charlotte Praline) - วาดะทสึมิ(ワダツミ Wadatsumi)- อดีตลูกเรือกลุ่มโจรสลัดฟลายอิ้ง - ฉายา ปฏิปักษ์ใหญ่ทริลเลอร์บาร์คทริลเลอร์บาร์ค. - เก็กโค โมเรีย(ゲッコー･モリア , Gecko Moria)- อดีตค่าหัว 320,000,000 เบรี - 1 ใน 4 ปริศนา บอสของทริลเลอร์บาร์ค - ถิ่นกำเนิด ไม่ทราบ - ฉายา เจ้าทะเลลึก - ผลปีศาจ ผล คาเงะ คาเงะ ผลเงา สายพารามีเซีย ควบคุมเปลี่ยนรูปทรงเงาตนได้ กับสลับร่างจริงกับเงาเพื่อย้ายที่ไปมา ดึงเงาสิ่งมีชีวิตออกจากร่างได้เท่านั้น เมื่อเอาเงาเอาไปใส่ในศพจะเป็นซอมบี้ ใครที่ถูกชิงเงาจะไม่มีเงากับเมื่อสัมผัสกับแสงอาทิตย์ร่างจะสลายจนเสียชีวิต แต่ถ้าได้เงากลับมาทันก็รอดตาย ส่วนซอมบี้ถ้าเจ้าของเงาตาย หรือซอมบี้กินเกลือ ไม่ก็อะไรที่เค็ม เช่นน้ำทะเล หรือหินไคโร เงาจะหลุดออกมา แต่ถ้าร่างซอมบี้ใหญ่ไป ต้องใช้ปริมาณมาก กับมีสิทธิสั่งการซอมบี้ด้วยเสียงพูด กับมอบสิทธิสั่งการให้ผู้อื่นได้ ถ้าเอาเงาไปใส่ในสิ่งมีชีวิตจะมีพลังเพิ่มขึ้น แต่เฉพาะที่มีสติเท่านั้น ถ้าหมดสติหรือเงาเงาจะหลุดออกจากร่าง - เรือออกเดินทาง ทริลเลอร์บาร์ค(เกาะในเวสต์บลู ที่ถูกดัดแปลงให้เป็นเรือลอยในทะเล) (อดีต) / เรือค้างคาว - ฐาน ทริลเลอร์บาร์ค - อายุปัจจุบัน 50 ปี (ไทม์สคิพ) - ส่วนสูง 692 เซนติเมตร - สัตว์สัญลักษณ์ ตุ๊กแก - สถานะ ถูกถอดแล้ว แต่ความฝันต้องสิ้นสุดลงเมื่อ พวกลูฟี่บุกเข้าทริลเลอร์บาร์คเพื่อชิงเงาคืน โมเรียเอาเงาลูฟี่ไปใส่ออส ขนาดคุมะมาเตือนก็ไม่สน ขนาดล่อลูฟี่ไปไกลๆ ตนก็ไปสั่งการออสสู้กับพวกลูฟี่ ทางลูฟี่ได้เงามา 100 คน จัดการโมเรียกับออสได้ โมเรียดูดเงาจากซอมบี้ทั้งหมดที่เหลือมาใส่ร่างเป็นพันเงา จนขยายร่างเท่าคนยักษ์มีพลังมากขึ้น แต่ก็ควบคุมเงาในร่างได้ไม่หมด จึงฝืนสู้กับลูฟี่ต่อจนแพ้ ทำให้เงาทั้งหมดกลับไปหาเจ้าของ พักรักษากับเข้าร่วมสงคราม หลังจบสงคราม ถูกสำเร็จโทษ โดยรัฐบาลโลกสั่งให้โดฟลามิงโก้ฆ่าโมเรีย ในข่าวบอกว่าโมเรียตายในสงคราม แต่ความจริงโมเรียที่สาหัสก็ถูกอับซาลอมช่วยชีวิตไว้ กับให้ดร.ฮอกแบครักษากับผ่าตัดจนมีร่างกายอึดกับทรงพลังมากขึ้นกว่าเดิม 2 ปีต่อมาอยู่ที่โลกใหม่4 ปริศนา 4 ปริศนา. รองกัปตันของกลุ่ม- อับซาลอม(墓場のアブサロム Absalom)- ผู้นำกองทัพทหารซอมบี้และเจเนรัลซอมบี้ - ผลปีศาจ ผล สุเคะ สุเคะ ผลล่องหนสามารถทำให้ร่างกายและทุกอย่างที่แตะล่องหนได้ แต่เมื่อปล่อยสิ่งของที่แตะให้ล่องหนนั้นออกไป สิ่งของก็กลับมาเป็นเหมือนเดิม - ฉายา จ้าวแห่งสุสาน อับซาลอม / นักเขียนอิสระ อาบุสะ 2 ปี เขียนข่าวเรื่องของพวกคิดจนเกือบถูกจับได้- เพโรน่า(ペローナ Perona)- ผู้นำไวลด์ซอมบี้และซอมบี้ต็กกะใจ - ผลปีศาจ ผล โฮโล โฮโล ผลความว่างเปล่าสามารถสร้างร่างผีออกมาได้ตามใจชอบ กับทำใหผีออกมาเป้นระเบิก กับให้พวกผีนั้นลอยผ่านใคร ทำให้คนนั้นนิสัยตรงกันข้าม เช่นถ้าผีลอยผ่านโซโล ทำให้โซโลหมดกำลังใจ แต่ถ้าลอยผ่านอุซป ทำให้อุซปมีความกล้า โดยตนเป็นวิญญาณออกจากร่างเพื่อลอยไปมาได้ - ฉายา โกสต์ปริ๊นเซส 2 ปีต่อมา ใส่เดรสดำสลับขาวโดยตัวกระโปรง เป็น 5 ชั้น ใส่หมวกใบโต และมีตุ๊กตาที่ทำขึ้นเองมีรูปร่างเหมือนคุมาชี่ เป็นคนนำทางโซโลมาส่งที่หมู่เกาะชาบอนดี้เป็นคนแรก คอยถ่วงเวลาทหารเรือให้ ลูฟี่ โซโล ซันจิ ไปที่เรือ หลังจากนั้นก็กลับไปที่ทริลเลอร์บาร์ค ไปเอาร่างซอมบี้ของคุมาชี่ กับอาศัยอยู่กับมิฮอว์ค- ดร.ฮอกแบค(ドクトル･ホグバック Dr. Hogback)- หมอดองกี้โฮเต้แฟมิลี่ ดองกี้โฮเต้แฟมิลี่. องค์กรใต้ดินที่คอยทำข้อตกลงในเงามืด ขนส่งอาวุธ ทาส ผลปีศาจของจริงกับเทียม ยาเสพติด กับของผิดกฎหมายต่างๆ ข้อตกลงต่างๆ ค้าขายสินค้าให้โจรสลัด ประเทศที่ทำสงคราม องค์กรใต้ดิน และ 4 จักรพรรดิ จนทั่วโลกเดือดร้อน แต่พอพวกลูฟี่คลายคำสาปของเล่นความจริงเริ่มถูกเปิดโปง โดฟลามิงโก้จึงใช้กรงนกทั้งเกาะ จนทั้งกลุ่มถูกพันธมิตรลูฟี่กับลอว์จัดการจนกลุ่มล่มไป- ดองกี้โฮเต้ โดฟลามิงโก้(ドンキホーテ・ドフラミンゴ , Donquixote Doflamingo)- อดีตค่าหัว 340,000,000 เบรี - ถิ่นกำเนิด แมรี่ จัวร์ - กัปตันกลุ่มดองกี้โฮเต้แฟมิลี่ / อดีตราชาเดรสโรซ่า (ใส่ความราชาริคุ) /อดีตชาวมังกรฟ้า - ฉายา เทนยาฉะ (ปีศาจสวรรค์) / โจ๊กเกอร์ / ดอฟฟี่ (ชื่อเล่น) / มิงโก้ (ลูฟี่เรียก) - ผลปีศาจ ผล อิโตะ อิโตะ ผลเส้นด้าย สายพารามีเซีย รูปแบบตื่น สร้างเชือกหรือด้ายออกมาจากร่างกายเพื่อควบคุมกับตัดสิ่งของ ซึ่งควบคุมร่างกายคนที่อ่อนแอเหมือนหุ่นเชิดตอนมีสติเท่านั้น กับด้ายไปผูกกับก้อนเมฆเพื่อเคลื่อนที่ไกลข้ามทะเลได้ กับใช้ด้ายปฐมพยาบาลเบื้องต้นได้เพื่อรักษาตนเองได้อย่างรวดเร็ว รูปแบบตื่นสามารถเปลี่ยนสิ่งของทุกอย่างให้กลายเป็นเชือกหรือด้ายเพื่อควบคุมได้เพียงแค่สัมผัส - เรือออกเดินทาง เรือนกฟลามิงโก้ / เรือ SAD Tanker - ฐานเดรสโรซ่า - อายุปัจจุบัน 41 ปี (ไทม์สคิพ) - ส่วนสูง 305 เซนติเมตร - สัตว์สัญลักษณ์ นกฟลามิงโก้ - สถานะ ถูกถอดแล้ว - ผู้ใช้ฮาคิ ได้ 3 แบบคือ ฮาคิราชันย์ , ฮาคิเกราะ และ ฮาคิสังเกต - น้องชาย คือ ดองกี้โฮเต้ โรซินันเต้ ในอดีตมีครอบครัวเป็นชาวมังกรฟ้า แต่ว่าพ่อของตนคิดอยากใช้ชีวิตอย่างปกติจึงพาครอบครัวมาอาศัยนอร์ทบลู ส่วนที่ถูกทอดทิ้ง ถูกคนทั้งเกาะทำร้ายเพื่อล้างแค้น จนแม่ก็ป่วยเสียชีวิตเมื่อตอนอายุ 8 ปี พออายุ 10 ปี ฮาโอโชคุฮาคิในตัวตื่นขึ้นมา ถูกกลุ่มคน 4 คน มอบผลปีศาจกับปืนและคำแนะนำ ตนจึงใช้ปืนฆ่าพ่อตัวเอง กลับไปที่แมรี่จัวร์ เพื่อขอกลับไปเป็นชาวมังกรฟ้าแต่ถูกปฏิเสธ ซึ่งตนไปรู้ความลับสมบัติระดับชาติ ทำให้ชาวมังกรฟ้ายอมร่วมมือกัน ทำให้ได้สิทธิมีอำนาจทำให้ CP-0 เคลื่อนไหวได้ ซึ่งมีเป้าหมายคือเป็นอมตะกับครอบครองสมบัติระดับชาติ แต่ต้องหนีกลับมาถูกทั้ง 4 คนที่ยอมรับกับคอยหนุนหลัง เป็นโจรสลัดตอนอายุ 17 ปี สร้างองค์กร พอน้องชายมาขอเข้ากลุ่มก็ยอมรับ จึงส่งเวอร์โก้ใไปทำภารกิจลับ คือเป็นทหารเรือ พออายุ 28 ปี จับได้ว่าน้องชายเป็นทหารเรือจึงใช้กรงนกกับฆ่าทิ้ง ในตอนอายุ 31 ปี ใส่ความราชาริคุจนได้เป็นราชาเดรสโรซา กับขยายอำนาจในโลกใต้ดิน พอซีซาร์เข้ากลุ่มก็ทำการค้า SMILE ผลปีศาจสายโซอนเทียม ซึ่งมีไคโดเป็นลูกค้ารายใหญ่ ปรากฏตัวครั้งแรกตอนประชุมหา 7 เทพโจรสลัดแทนครอคโคไดล์ พอจบศึกเกาะแห่งท้องฟ้าให้เบลามีกับซาคิสสู้กัน กับเข้าสงครามตัดเท้าขวาของลิตเติ้ลออสจูเนียร์ได้อย่างง่ายดาย สู้กับครอคโคไดล์ พอจบสงครามได้รับคำสั่งให้นำแปซิฟิสต้าจำนวนหนึ่ง ไปฆ่าโมเรียแต่ก็พลาด รัฐบาลโลกจึงปล่อยข่าวออกไปว่าโมเรียตายในสงคราม 2 ปีต่อมา ถูกลอว์ต่อรองให้ออกจากตำแหน่งเพื่อได้ซีซาร์คืน ตนจึงปล่อยข่าวให้คนทั้งโลกเชื่อ ร่วมมือกับฟูจิโทระจับตัวลอว์ พอคำสาปของเล่นคลาย ก็ใช้กรงนก จนสู้ชนะลอว์ แต่แพ้ลูฟี่ จนถูกจับกุมทั้งกลุ่ม กับปลดออกจากตำแหน่ง แจ็คนำทัพคิดมาช่วยแต่ล้มเหลว ปัจจุบันคุมขังที่ที่คุกนรกอิมเพลดาวน์เรียบร้อย (เมื่อสมัยที่ลอว์เข้ากลุ่มนั้นแต่งตัวเป็นสุภาพบุรุษโดยใส่สูท)ผู้บริหารสูงสุด ผู้บริหารสูงสุด. รองกัปตันของกลุ่ม กลุ่มคน 4 คนที่คอยหนุนหลังกับชักจูงโดฟลามิงโก้- พิก้า(ピーカ Pica)- หัวหน้าหน่วยพิก้า - ผลปีศาจ ผล อิชิ อิชิ สายพารามิเซีย ผลหิน เปลี่ยนร่างเป็นหินเพียงแค่สัมผัสกับหิน กับควบคุมได้ เหมือนสายโรเกีย แต่ถ้าร่างที่เป็นหินถูกโจมตี ร่างหลักเจ็บตามไป แต่ถ้าหนีหลบทันก็ไม่เป็นไร แต่ถ้าหินขนาดเล็กเกินไป ก็เข้าไปซ่อนไม่ได้ - ฉายา โพธิ์ดำ - อายุปัจจุบัน 40 - เทรโบล(トレーボル Trebol)- หัวหน้าหน่วยเทรโบล - ผลปีศาจ ผลเบตะ เบตะ สายพารามิเซีย ผลเหนียวหนืด สร้างของเหลวที่เหนียวหนืดติดแน่น พวกกาวกับน้ำมูกออกมาจากร่างกายกับควบคุมได้ กับติดไฟง่าย - อายุปัจจุบัน 61 เมื่อคำสาปของเล่น กับตอนกรงนก ตนถูกลอว์ทำร้าย จนคืนร่าง ตนจุดไฟระเบิดตัวเองเพื่อกำจัดลอว์ทิ้ง แต่ลูฟี่พาลอว์หนีทัน(ในสมัยที่ลอว์เข้ากลุ่ม ตนยังใส่หมวก)- ไดอาแมนเต้(ディアマンテ Diamante)- หัวหน้าหน่วยไดอาแมนเต้ - ผลปีศาจ ผล ฮิระ ฮิระ สายพารามิเซีย ผลธง เปลี่ยนของแข็งกับร่างตนให้ เบาบางจนพลิ้วไหว - อายุปัจจุบัน 45 เมื่ 10 ปีก่อน ฆ่าสกาเล็ตแม่ของรีเบคก้า(ในสมัยที่ลอว์เข้ากลุ่ม เป็นคนสอนวิชาดาบให้ลอว์)- เวอร์โก้(ヴェル Vergo)- พลเรือโท และอดีตหัวหน้าหน่วยของ G-5 /หัวหน้าหน่วยโคราซอน - ฉายา ปีศาจไม้ไผ่ / โพธิ์แดง(คนแรก) / โคราซอนที่ 1 - อายุปัจจุบัน 41 ปี (เสียชีวิตแล้ว) - ผู้ใช้รูปแบบทั้ง 6 แต่ใช้ 3 อย่าง โซล เดินชมจันทร์ ดัชนีพิฆาต /ผู้ใช้ฮาคิ 2 รูปแบบ พอโรซินันเต้มาเข้ากลุ่มได้ 1 ปี ตนรับภารกิจไปแฝงตัวในทหารเรือ G-5 กับมอบตำแหน่งโคราซอนที่ 2 ให้โรซินันเต้ แต่เมื่อ 13 ปีก่อนจับได้ว่าโคราซอนคือสายลับของทหารเรือ จึงทำลายข้อมูล กับทำร้ายโคราซอนกับลอว์ แจ้งโดฟลามิงโก้ จากนั้นไต่เต้าเป็นหัวหน้า G-5 ตนช่วยซีซาร์จับเด็กมาทดลองกับแก้ข่าวว่าเป็นประสบอุบัติเหตุ หลังจบสงคราม สโมกเกอร์กับทาชิกิย้ายมาประจำการ ตนจึงระวังตัวมากขึ้น ในวันที่พวกลูฟี่เข้า พังค์ ฮาซาร์ด ตนติดเรือมา กับเก็บหัวใจของลอว์ไว้กับตัว พอซีซาร์ใช้ชิโนะคุนิ ตนทำร้าย G-5 พอทราบว่าลอว์คิดจะทำลาย SAD จึงไปทำร้ายลอว์ จนสโมคเกอร์มาช่วยลอว์จนได้หัวใจคืน ตนโกรธเคลือบฮาคิทั้งร่าง แพ้ลอว์อย่างง่ายดาย กับถูกตัดแยกส่วน โดนระเบิดจนเสียชีวิต ก่อนตายเตือนลอว์เรื่องอดีตโดฟลามิงโก้(ในสมัยที่ลอว์เข้ากลุ่ม ตนเป็นชายผมบ๊อบ)หน่วยพิก้าหน่วยพิก้า. - กลาดิอุส( グラディウス Gladius)- ผลปีศาจ ผล ปามุ ปามุ สายพารามิเซีย ผลระเบิดนาปาล์ม สัมผัสกับทุกสิ่งจนพองระเบิด เหมือนระเบิดนาปาล์ม - อายุปัจจุบัน 33 - บัฟฟาโล่( バッファロー Buffalo)- ลปีศาจ ผล กุรุ กุรุ ผลหมุน ทำให้ทุกส่วนของร่างกายหมุน จนบินกับลอยไปมา กับสร้างลมหมุนเป็นพายุได้ - อายุปัจจุบัน 30 ปีหน่วยเทลโบลหน่วยเทลโบล. - โจร่า( ジョーラ Jora)- ผลปีศาจ ผลอะโตะ อะโตะ ผลศิลปะ สายพารามีเซีย เปลี่ยนทุกสิ่งให้เป็นผลงานศิลปะได้ - อายุปัจจุบัน 61 - ชูการ์(シュガー Sugar)- ผลปีศาจ ผล โฮบิ โฮบิ สายพารามิเซีย ผลของเล่น สาปสิ่งมีชีวิตให้กลายเป็นของเล่น เพียงมือสัมผัสตัวเท่านั้น ใครที่รู้จักจะลืมเรื่องคนที่ถูกสาปเป็นของเล่น โดยไม่รู้ตัว - อายุปัจจุบัน 22 ซึ่งตนสลบ จนคำสาปคลาย เพราะถูกอุซปทำหน้าล้อเลียนใส่ กับฟื้นพอถูกพังรักษาของเจ้าหญิงมันเชอรี่ ตนจึงเป็นโรคกลัวคนจมูกยาว กับสาปให้สมาชิกระดับล่างเป็นของเล่น เพื่อกำจัดผู้บุกรุกที่ชั้น 3 โดยคิดสาปลูฟี่กับลอว์แต่ล้มเหลว เมื่อเห็นกระสุนรูปหน้าตาล้อเลียนของอุซป ก็ตกใจจนสลบไปอีกครั้ง กับพวกของเล่นคืนร่างหน่วยไดอาแมนเต้หน่วยไดอาแมนเต้. - มัคไวส์( マッハバイス Machvise)- ผลปีศาจ ผล ตัน ตัน สายพารามิเซีย ผลน้ำหนัก สามารถเพิ่มน้ำหนังให้ตนเองเป็นตัน ถึงหมื่นตัน - อายุปัจจุบัน 52 - เหลา จี(ラオ・G Lao G)- อายุปัจจุบัน 70 - ซินญอร์ พิงค์(セニョール・ピンク Senor Pink)- ผลปีศาจ ผล ซุย ซุย สายพารามิเซีย ผลแหวกว่าย ว่ายน้ำในวัตถุกับของแข็ง ทุกชนิดเหมือนน้ำเท่านั้น แต่ใช้กับสิ่งมีชีวิตกับของเหลวไม่ได้ - อายุปัจจุบัน 46 ในอดีตช่วงสมัยที่ลอว์ออกจากกลุ่มไปไม่นาน พบรักกับผู้หญิงที่ชื่อลูเซียน ซึ่งตนหลอกว่าทำงานเป็นนายธนาคาร จนแต่งงานกัน จนมีลูกชายชื่อ กิมเล็ตต์ วันหนึ่งกลับบ้านพบว่าลูกชายเสียชีวิต เมียก็โกรธมากที่โดนหลอกจึงหนีไป จนเกิดอุบัติเหตุเป็นอัมพาตไปทั่วร่าง แสดงอาการไม่ได้อีก ตนเสียใจจึงมาเยี่ยมกับหาทางให้ยิ้มเสมอ จนวันหนึ่งเอาหมวกคลุมหัวของลูกชายมาใส่ จนเมียยิ้ม จึงลงทุนแต่งตัวเป็นเด็กทารกเพื่อเห็นเธอยิ้มทุกครั้ง จนเธอเสียชีวิต ตนก็ปล่อยเนื้อปล่อยตัวจนตัวอ้วนในปัจจุบัน(ในสมัยที่ลอว์เข้ากลุ่ม เป็นหนุ่มหล่อเท่หุ่นดี ใส่สูทเต็มยศ)- เดลินเจอร์( デリンジャー Dellinger)- อายุปัจจุบัน 16หน่วยโครซอน หรือหน่วยพิเศษหน่วยโครซอน หรือหน่วยพิเศษ. - โมเน่(モネ Monet)- ผลปีศาจ ยุคิ ยุคิ ผลหิมะ สายโลเกีย เปลี่ยนร่างกายเป็นหิมะ กับควบคุมได้ - อายุปัจจุบัน 30 ปี (เสียชีวิตแล้ว)สมาชิกคนอื่นๆสมาชิกคนอื่นๆ. - ควีน(Kyuīn)- ผู้จัดการโรงงาน SMILE - อายุปัจจุบัน 20 ปี - สมาชิกระดับล่างองค์กรของซีซาร์ องค์กรของซีซาร์. หลังจากการระเบิดที่พังค์ ฮาซาร์ดเมื่อ 4 ปีก่อน(2 ปีก่อนภาคปกติ) ซีซาร์หนีไปอยู่กับบิ๊กมัม หลอกเอาทุนทำวิจัยเปลี่ยนมนุษย์เป็นคนยักษ์ หนีไปอยู่กับโดฟลามิงโก้ คิดค้นผลิตอาวุธ กับผลปีศาจเทียม โดยเพื่อหวังกอบโกยกำไร 1 ปีต่อมากลับมาที่พังค์ ฮาซาร์ด เอาเหล่านักโทษบนเกาะรอดตายแต่ท่อนล่างเป็นอัมพาตมาเป็นนักวิจัย ซีซาร์จึงสร้างบอลลูนให้เคลื่อนที่ลอยไปมา หลังจบสงครามก็หาคนมาเพิ่มเป็นลูกน้อง กลุ่มหนวดน้ำตาลก็เป็น 1 ในนั้น ไม่กี่เดือนก่อนที่พวกลูฟี่กลับมาลงข่าว ลอว์ที่มาพักอาศัยอยู่ ก็มอบขาของสัตว์ในการเคลื่อนที่เพื่อความสะดวก- ซีซาร์ คลาวด์(シーザー・クラウン Caesar Clown)- ค่าหัว 300,000,000 เบรี - อดีตนักวิทยาศาสตร์กองทัพเรือ /อดีตสมาชิกของดองกี้โฮเต้แฟมิลี่ / อดีตสมาชิกกลุ่มโจรสลัดไฟร์แท้งค์ - ผลปีศาจ กาสึ กาสึ (Gasu Gasu) ผลแก๊ส เปลี่ยนร่างกายเป็นแก๊สกับควบคุมได้ แต่เนื่องจาก แก๊ส บางประเภทที่ปล่อยออกมา จะต้องมีตัวกระตุ้น เช่น ถ้ามีควันCO2 อยู่ในบรรยากาศรอบตัวก็จะเปลี่ยนเป็นควันได้ เป็นต้น สามารถทำให้รอบตัวเป็นพื้นที่ที่ไม่มีอากาศหายใจก็ได้ แต่มีรัศมีจำกัด - ฉายา มาสเตอร์ หรือ M / CC ชื่อย่อของซีซาร์ - ชื่อปลอม ซีดาร์ (シーダー Cedar)(ปลอมตัวเป็นหมอรักษาเผ่ามิงค์บนโซ)/แก๊งสเตอร์ กัสติโน่(ギャングスター”ガスティーノ Gangster Gastino)(ตอนไปเข้าร่วมกับเบจจ์) วันที่พวกลูฟี่ได้รับการติดต่อว่ามีซามูไร(คินเอม่อน)อยู่บนเกาะ G-5 บุกกมา ลอว์ก็ทรยศ ซีซาร์จับทั้ง 3 มา กับเสนออาวุธชิโนะคุนิ สู้แพ้ลูฟี่ โดนลูฟี่กับลอว์จับตัวไปต่อรองกับโดฟลามิงโก้ลาออกจากตำหน่ง ตนโดนลอว์ชิงหัวใจไป ตอนส่งตัวที่กรีนบิท รู้ว่าโดฟลามิงโก้ปล่อยข่าวลวง ถูกลอว์พากลับขึ้นเรือไปโซ ตนช่วยรักษาเผ่ามิงค์ แต่ตนกับซันจิถูกพาตัวไปหาบิ๊กมัม ตนหลอกว่าลูฟี่กับลอว์ทำลายการวิจัย ตนกลับมาวิจัยต่อ ถูกเบจจ์ชวนร่วมแผนฆ่าบิ๊กมัม แต่ล้มเหลว จนปราสาทพัง ตนพาพันธมิตรไปส่งที่จุดทางแยกของเบจจ์กับลูฟี่ ตนได้หัวใจคืน ก็หนีไปไม่มีใครรู้อีก ในอดีตซีซาร์อยู่ในทีมวิจัยของเวก้าพังค์กับจั๊ด แต่พอเวก้าพังค์ถูกจับกุมโดยรัฐบาลโลก ตนก็เข้าร่วมด้วย แต่เป็นรองเวก้าพังค์เสมอ ตนจึงสร้างอาวุธอันตรายกับวิจัยต้องห้าม เพื่อพิสูจน์ว่าเป็นนักวิทยาศาสตร์อันดับ 1 ของโลก แต่เมื่อ 4 ปีก่อน เวก้าพังที่คอยห้ามเสมอทนไม่ไหว ตนถูกล่ออกจากทีมวิจัย แต่ตนก็ทำให้พังค์ ฮาซาร์ด เต็มไปด้วยแก๊สพิษ หนีไปอยู่กับบิ๊กมัม เพื่อทำวิจัยเปลี่ยนมนุษย์เป็นคนยักษ์ต่อ แต่ไม่คืบหน้า จึงหลอกเอาทุนมาสำราญสุข กับหนีไปอยู่กับโดฟลามิงโก้ จับเด็กๆ มาทดลองต่อ เพื่อหวังข้อมูลวิจัย โดยติดต่อโลกใต้ดิน เสนออาวุธต่างๆ ไปขาย กับตนเป็นคนเดียวในโลกที่รู้สูตร SAD(เลียนแบบเวก้าพังค์ เอามาพัฒนาต่อจนสำเร็จ) กับนำมาแปรรูปผลิตเป็น SLIME ผลปีศาจเทียม ก็เป็น 1 ในนั้น โดยมีโดฟลามิงโก้อยู่เบื้องหลัง โดยไคโด เป็นลูกค้ารายใหญ่- สไมลี่(スライム Smiley)- ผลปีศาจ ผล ซาระ ซาระ (Sara Sara) โมเดล แอกโซลอเติล - อายุปัจจุบัน 3 ปี (เสียชีวิต)มังกร มังกร. สิ่งมีชีวิตเทียมที่เวก้าพังค์สร้างขึ้นมาเพื่อคุ้นกันเกาะ สามารถพ่นไฟกับบินได้ และปรับตัวทุกสภาพแวดล้อมได้ ในอดีตเคยเป็นสัตว์เลี้ยงของชาวมังกรฟ้า- มังกร(Dragon) - มังกรตัวเล็ก(Small Dragon)เยติ คูล บราเธอร์ เยติ คูล บราเธอร์. นักล่าค่าหัวของซีซาร์ เยติพูดได้- ร็อค & สก๊อต(ロック & スコッチ Rock & Scotch)- ฉายา นักฆ่าแห่งภูเขาหิมะ - อายุปัจจุบัน 25 ปี =ยุคสมัยเลวร้ายที่สุด= โจรสลัดค่าหัวเกิน 100 ล้าน จำนวน 11 คน ที่บังเอิญมาถึงหมู่เกาะชาบอนดี้ ในช่วงเวลาพร้อมๆ ทุกคนถูกทั่วโลกจับตาเป็นพิเศษ กับเกิดเหตุการณ์ที่ยิ่งใหญ่ขึ้นมา ในช่วงเกิดสงคราม หลังจบสงครามก็เข้าโลกใหม่พันธมิตร คิด ออนแอร์ และฮอว์คินส์ พันธมิตร คิด ออนแอร์ และฮอว์คินส์. กลุ่มพันธมิตรโจรสลัด 3 กลุ่มที่นำโดย คิด ฮอว์คินส์ และอาพู มีเป้าหมายโค่น 4 จักรพรรดิ คือผมแดง แต่พอจบศึกเดรสโรซ่าทั้ง 3 สู้กับไคโด มีแต่อาพูที่ยอมสยบต่อไคโด ฮอว์คินส์ไม่ทราบ ส่วนคิดสู้ต่อจนแพ้กับกลุ่มล่มไปกลุ่มโจรสลัดคิดกลุ่มโจรสลัดคิด. - ยูตัส คิด(ユースタス・キッド Eustass Kid)- ค่าหัวตอนที่ปรากฏตัวบนเกาะชาบอนดี้ 315,000,000 เบรี - ค่าหัวปัจจุบัน 470,000,000 เบรี - ถิ่นกำเนิด เซาท์บลู - กัปตันกลุ่มโจรสลัดคิด - ฉายา กัปตัน - ผลปีศาจ ผลแม่เหล็ก สายพารามีเซีย ควบคุมโลหะได้ - อายุปัจจุบัน 23 ปี ตอนหมู่เกาะ ชาบอนดี้ สู้กับอาพูช่วงหนึ่ง ในโรงประมูลทาส ช่วยลูฟี่กับลอว์จัดการทหารเรือ ร่วมมือกับลอว์โค่นแปซิฟิสต้า หลังจบสงครามเข้าโลกใหม่ สร้างชื่อ ถึงกับเข้าไปท็อตโตแลนด์ สู้แพ้ 1 ใน 4 ขุนพลสวีต ได้แผลที่ใบหน้ากับลำตัวข้างซ้าย กับเสียแขนซ้าย จึงใส่แขนจักรกล 2 ปีต่อมา ถล่มเรือย่อยของบิ๊กมัม กับไม่เคยสนใจเรื่องโลกใต้ดิน แต่อยากรู้ถึงข้อมูลไว้ก่อน ในศึกพังค์ ฮาซาร์ด ทำข้อตกลงเป็นพันธมิตรอาพูและฮอว์คินส์พอไคโดตกลงมาจากฟ้ากัปตันทั้ง 3 ร่วมมือสู้กับไคโด คิดสู้ต่อจนแพ้อย่างง่ายดายกับถูกไคโดจับไปขังที่วาโนะคุนิในสภาพเจ็บหนักปางตาย- คิลเลอร์(キラー Killer)- ค่าหัวตอนที่ปรากฏตัวบนเกาะชาบอนดี้ 162,000,000 เบรี - ค่าหัวปัจจุบัน 200,000,000 เบรี - ถิ่นกำเนิด เซาท์บลู - ฉายา จักรกลสังหาร - อายุปัจจุบัน 27 ปี ตอนหมู่เกาะ ชาบอนดี้สู้กับอูรูจ กับถูกเดรคห้ามจนทั้งคู่หยุด 2 ปีต่อมา คิลเลอร์มีร่างกายกำยำกับมีแผลเป็นที่แขนซ้าย ตอนที่กัปตันทั้ง 3 มีเรื่องกัน ตนต้องห้ามจนทั้ง 3 ยอมเป็นพันธมิตรกันได้- ฮีท(ヒート Heat) - วาย(ワイヤー Wire)กลุ่มโจรสลัดฮอว์คินส์ กลุ่มโจรสลัดฮอว์คินส์. กลุ่มหมอผีกับวูดู- บาซิล ฮอว์คินส์(バジル・ホーキンス Basil Hawkins)- ค่าหัวตอนที่ปรากฏตัวบนเกาะชาบอนดี้ 249,000,000 เบรี - ค่าหัวปัจจุบัน 320,000,000 เบรี - ถิ่นกำเนิด นอร์ธบลู - กัปตันกลุ่มโจรสลัด ฮอว์คินส์ - ฉายา จอมขมังเวทย์ - ผลปีศาจ ผลหุ่นฟางวูดู สายพารามิเซีย นำเอาเศษผ้ากับผมของคนมาทำเป็นตุ๊กตาวูดู 1 คน ต่อ 1 ตัว กับเมื่อพกติดตัว ตอนโดนโจมตี ทำให้ความบาดเจ็บส่งผลไปที่เจ้าขอตุ๊กตาแทน กับเปลี่ยนร่างตนเป็นหุ่นวูดู กับสร้างหุ่นไล่กาได้ - อายุปัจจุบัน 31 ปี ตอนหมู่เกาะชาบอนดี้ อยู่ร้านอาหารที่เบจจ์กับบอนนี่กินอยู่ พอคิซารุมา จึงร่วมมือกับอุรูจ เดรค อาพูสู้แพ้คิซารุอย่างหมดรูป แต่โค่นแปซิฟิสต้าได้ หลังจบสงครามเข้าโลกใหม่ ไปเกาะหนึ่งที่เคยเป็นเขตของหนวดขาว จัดการกลุ่มหนวดน้ำตาลกับตัดท่อนล่างทิ้งกับปล่อยไป 2 ปีต่อมา ฮอว์คินส์ใส่เสื้อคลุมทับอีกตัว ในศึกพังค์ ฮาซาร์ด เป็นพันธมิตรคิดและอาพู พอไคโดตกลงมาจากฟ้ากัปตันทั้ง 3 ร่วมมือสู้กับไคโด ฮอว์คินส์ไม่ทราบ- เฟาส์(ファウスト Faust)กลุ่มโจรสลัดออนแอร์ กลุ่มโจรสลัดออนแอร์. กลุ่มกังฟู- สแคชแมน อาพู(スクラッチメン・アプー Scratchmen Apoo)- ค่าหัวตอนที่ปรากฏตัวบนเกาะชาบอนดี้ 198,000,000 เบรี - ค่าหัวปัจจุบัน 350,000,000 เบรี - ถิ่นกำเนิดแกรนด์ไลน์ - กัปตันกลุ่มโจรสลัดออนแอร์ - 1 ในโจรสลัดที่อยู่ใต้อาณัติของไคได (ปัจจุบัน) - ฉายา เสียงคำรามแห่งท้องทะเล - ผลปีศาจ ผลเครื่องดนตรี สายพารามิเซีย เปลี่ยนทุกส่วนของร่างเป็นเครื่องดนตรีได้ทุกชนิด กับโจมตีด้วยคลื่นเสียง - อายุปัจจุบัน 31 ปี ตอนหมู่เกาะ ชาบอนดี้สู้กับคิด พอคิซารุมา อาพูมาดูฝีมือ ร่วมมือกับอูรูจ ฮอคินส์ เดรคสู้กับคิซารุจนแพ้อย่างหมดรูป แต่สามารถจัดการแปซิฟิสต้าได้ หลังจบสงครามเข้าโลกใหม่กับเคยเข้าไปในอาณาเขตของบิ๊กมัมสู้กับ 1 ใน 4 ขุนพลสวีตของบิ๊กมัมจนแพ้กับนำกลุ่มล่าถอย 2 ปีต่อมา ใส่หมวกนักบิน ในศึกพังค์ ฮาซาร์ด เป็นพันธมิตรคิดและฮอว์คินส์ พอไคโดตกลงมาจากฟ้ากัปตันทั้ง 3 ร่วมมือสู้กัน มีแต่อาพูที่ยอมเข้าร่วมไคโด พอแจ็คทำภารกิจล้มเหลวก็รายงานไคโดทันทีกลุ่มโจรสลัดเดรคกลุ่มโจรสลัดเดรค. - X เดรค(X・ドレーク X Drake)- ค่าหัวตอนที่ปรากฏตัวบนเกาะชาบอนดี้ 222,000,000 เบรี - ค่าหัวปัจจุบัน ไม่ทราบ - ถิ่นกำเนิด นอร์ธบลู - กัปตันกลุ่มโจรสลัดเดรค /อดีตพลเรือตรี / อดีตลูกเรือกลุ่มโจรสลัดบาร์เรลล์ / 1 ในโจรสลัดที่อยู่ใต้อาณัติของไคได (ปัจจุบัน) - ฉายา ธงแดง /(โดรี่) - ผลปีศาจ ผลสัตว์โบราณ รูปแบบเทอโรพอด สายโซอน หายากกว่าสายโซอนทั่วไป เป็นสายดึกดำบรรพ์ - อายุปัจจุบัน 33 ปี - ชื่อจริง ไดซ์ เดรค (ディエス・ドレーク Diez Drake) แต่เดิมวัยเด็กอยากเป็นทหารเรือที่น่าภูมิใจเหมือนพ่อ ไดซ์ บาร์เรลล์ แต่พ่อนั้นผันตัวมาเป็นโจรสลัด ตนก็ถูกพ่อทำร้ายจนได้แผลที่คาง กับหงอไม่ขึ้น พออายุ 19 พอโดฟลามิงโก้ใช้กรงนก ตนก็หนีรอดเข้าทหารเรือนับแต่นั้น ไต่เต้าจนติดยศพลเรือตรี แต่พอลาออก ผันตัวเป็นโจรสลัดเหมือนพ่อ ตอนหมู่เกาะชาบอนดี้ ห้ามอูรูจกับคิลเลอร์ให้หยุดสู้กัน พอคิซารุมา ร่วมมือกับอูรูจ ฮอคินส์ อาพูสู้แพ้คิซารุอย่างหมดรูป แต่โค่นแปซิฟิสต้าได้ตัวหนึ่ง หลังจบสงครามเข้าโลกใหม่ เข้าอาณาเขตของไคโด ไปหาเรื่องสู้กับสก็อต เพื่อล่อไคโดมา จนตนแพ้ไคโดยอมเข้าร่วม อาศัยอยู่บนเกาะนั้น 2 ปีต่อมา ไม่ใส่หมวก เปลี่ยนไปใส่ผ้าคาดตาที่มีตัวคาดที่ตาซ้าย ไว้ผมทรง fauxhawk ใช้ฮาคิได้ชำนาญ พาคาริบูไปหาไคโดที่วาโนคุนิ กับอ่านข่าวเรื่องโดฟลามิงโก้กลุ่มโจรสลัดบอนนี่กลุ่มโจรสลัดบอนนี่. - จีเวลรี่ บอนนี่(ジュエリー・ボニー Jewelry Bonney)- ค่าหัวตอนที่ปรากฏตัวบนเกาะชาบอนดี้ 140,000,000 เบรี - ค่าหัวปัจจุบัน ไม่ทราบ - ถิ่นกำเนิดเซาท์บลู - กัปตันกลุ่มโจรสลัดบอนนี่ - ฉายา จอมเขมือบ - ผลปีศาจ อายุขัย สายพารามิเซีย สามารถควบคุมเปลี่ยนอายุร่างกายของตนเป็นคนแก่หรือเด็กได้ โดยแม้ว่าตัวเองจะกินเยอะแค่ไหนก็ไม่อ้วนเพราะพลังของผลปีศาจ สามารถสัมผัสกับสิ่งมีชีวิตสามารถเพิ่มลดชีวิตได้ - อายุปัจจุบัน 24 ปี ตอนหมู่เกาะชาบอนดี้ ห้ามไม่ให้โซโลทำร้ายชาวมังกรฟ้า หลังจบสงครามเข้าโลกใหม่ แพ้กลุ่มหนวดดำอย่างง่ายดาย จนกลุ่มล่ม พอซากาสุกิมาตามจับ หนวดดำหนีไปก่อน ส่วนตนหนีรอดคนเดียว 2 ปีต่อมา ใส่ฮูดคลุมตัว ขโมยอาหารในโลกใหม่ไปวันๆ อ่านข่าวเรื่องลูฟี่กับลอว์ กับดีใจที่อยู่ในยุคสัยเดียวกัน ในอดีตมีความเกี่ยวข้องกับรัฐบาลโลกกลุ่มโจรสลัดไฟร์แท้งค์กลุ่มโจรสลัดไฟร์แท้งค์. - คาโปเน่ เบจจ์(カポネ・ベッジ Capone Bege)- ค่าหัวตอนที่ปรากฏตัวบนเกาะชาบอนดี้ 138,000,000 เบรี - ค่าหัวปัจจุบัน 300,000,000 เบรี - ถิ่นกำเนิดเวสต์บลู - กัปตันกลุ่มโจรสลัดไฟร์แท้งค์ / 1 ใน 5 มาเฟียใหญ่ปกครองโลกใต้ดินของเวสต์บลู / อดีตโจรสลัดในสังกัดบิ๊กมัม - ฉายา แก๊ง - ผลปีศาจ ผลชิโระ ชิโระ ผลปราสาท สายพารามิเซีย มีร่างเป็นปราสาท นำทุกสิ่งเข้ามาในร่างกาย จะย่อจนมีขนาดเล็ก แต่เมื่อมีใครหรืออะไรออกมา จะกลับมามีขนาดเดิม โดยเจ้าตัวรับรู้ถึงสิ่งที่อยู่ข้างในได้เหมือนกล้องวงจรปิด ร่างได้รับบาดเจ็บได้ทั้งภายในกับภายนอก เปลี่ยนทุกส่วนของร่างกายเป็นห้อมปราการ เช่นรถถัง หุ่นปราสาทใหญ่ยักษ์ ตึก บังเกอร์ อะไรก็ได้ที่เป็นป้อมปราการ เป็นต้น แต่เปลี่ยนงร่างเป็นเรือยักษ์ไม่ได้ หรือต่อให้ได้ก็ลอยน้ำไม่ได้มีแต่จม เพราาะนั้นคือร่างผู้ใช้ - อายุปัจจุบัน 42 ปี - สามีของ ชาลอร์ท จิฟฟอน /บิดาของ คาโปเน่ เพ็ตซ์ ในอดีตมีนิสัยโหดเหี้ยมสร้างชื่อในฐานะปืนลั่น ชอบตัดหัวสัตว์ดูศพที่ดิ้นก่อนตาย ตอนเป็นมาเฟียไม่สนใจในอำนาจ แต่สนเพียงหมายตัวแต่บอส ถึงกับฆ่าแค่บอสกับตัดหัวทิ้งเท่านั้น กับเห็นสงครามแย่งชิงอำนาจเป็นความบันเทิง จนมีใครมาล้างแค้นเสมอ แต่เจ้าตัวก็สนุกกับสร้างปราสาทจนศัตรูสิ้นหวัง พอเบื่อผันตัวเป็นโจรสลัด ก็ฆ่าตัดหัวกัปตันเพื่อจนสร้างชื่อได้รวดเร็ว หลังจบสงครามเข้าโลกใหม่สร้างชื่อ 1 ปีต่อมา เข้าร่วมกับบิ๊กมัมหลังสู้แพ้ 1 ใน 4 ขุนพลสวีตของบิ๊กมัม จึงแต่งงานกับจิฟฟอน 2 ปีหลังจบสงคราม ตัวสูงกับอ้วนขึ้น ไว้เครา ติดยศรูคกับทำหน้าที่คุ้มกันปาร์ตี้น้ำชา ร่วมมือกับพีคอมส์ จับซีซาร์กับซันจิไป ในปาร์ตี้น้ำชาหมายหัวบิ๊กมัม ชวนพีคอมส์มาร่วมด้วย แต่ถูกปฏิเสธจึงยิงทิ้ง จึงไปชวนซีซาร์กับพวกลูฟี่มาร่วมแผน พอเริ่มแผนราบรื่นดี แต่ฆ่าบิ๊กมัมไม่ได้ จนปราสาทถล่ม ก็หนีออกมาคืนหัวใจให้ซีซาร์ แยกทางกับพวกลูฟี่ แต่จิฟฟอนไปช่วยทำเค้กหยุดบิ๊กมัม ซึ่งตนนำเรือไปรับ กับนำเรือล่อบิ๊กมัม จนเรือพังขโมยเรือเล็กหนี- วิโต้(ヴィト Vito)- รองกัปตัน - ฉายา ปืนปีศาจ - กอตตี้ (ゴッティ Gotti) - ชาลอร์ท จิฟฟอน( シャーロット・シフォン Chalotte Chiffon)- อดีตรัฐมนตรีพัฟ ในอดีต ตอนที่ลอร่าหนีงานแต่ง บิ๊กมัมให้จิฟฟอนแต่งกับโลกิแทน แต่ถูกจับได้ จนเผ่าคนยักษ์แค้นบิ๊กมัมกว่าเดิม ทำให้บิ๊กมัมเกลียดจิฟฟอน ที่หน้าเหมือนลอร่า บิ๊กมัมเห็นทีไรก็ทำร้ายตลอด ตนไม่คิดว่าบิ๊กมัมเป็นแม่ ตอนที่เบจจ์คิดแผนฆ่าบิ๊กมัม ช่วงใกล้ปาร์ตี้น้ำชา คุยกับนามิเรื่องลอร่า หลังถล่มปาร์ตี้น้ำชา ไปช่วยพุดดิ้งกับซันจิทำเวดดิ้งเค้ก แต่พอทำใกล้เสร็จถูกโอเวนทำร้าย แต่ซันจิกับพวกเบจจ์ช่วยไว้กับทำเค้กต่อบนเรือ- คาโปเน่ เพ็ตซ์(カポネ・ペッツ Capone Petz)- ฉายา แก๊ง / เบจจ์ จูเนียร์กลุ่มโจรสลัดนักบวชนอกรีดกลุ่มโจรสลัดนักบวชนอกรีด. - อุรูจ(ウルージ Urouge)- ค่าหัวตอนที่ปรากฏตัวบนเกาะชาบอนดี้ 108,000,000 เบรี - ค่าหัวปัจจุบัน ไม่ทราบ - ถิ่นกำเนิดแกรนด์ไลน์ เกาะแห่งท้องฟ้า - กัปตันกลุ่มโจรสลัดพระปิศาจ - ฉายา พระปีศาจ - ผลปีศาจ เป็นสายพารามิเซีย ควบคุมการขยายกล้ามเนื้อในร่างกาย - อายุปัจจุบัน 47 ปี ตอนหมู่เกาะชาบอนดี้ สู้กับคิลเลอร์แต่ถูกเดรคห้ามไว้ พอคิซารุมา ร่วมมือกับเดรค ฮอคินส์ อาพูสู้แพ้คิซารุอย่างหมดรูป แต่โค่นแปซิฟิสต้าได้ หลังจบสงครามเข้าโลกใหม่ กับไปท็อตโตแลนด์ สู้ชนะ สแนค 1 ใน 4 ขุนพลสวีต แต่แพ้แคร็กเกอร์ที่มาล้างแค้น จึงนำกลุ่มล่าถอย 2 ปีต่อมา พักรักษาตัวบนเกาะแห่งท้องฟ้าที่โลกใหม่ พอไคโดขึ้นมาเพื่อที่จะฆ่าตัวตาย ตนสวดมนต์เท่านั้น =กลุ่มโจรสลัดในตำนาน= คือกลุ่มโจรสลัดที่มีชื่อเสียงและเป็นที่โลกจักแข็งแกร่งแกร่งที่สุดในโลกใหม่กลุ่มโจรสลัดโรเจอร์กลุ่มโจรสลัดโรเจอร์. - โกลด์ ดี โรเจอร์(ゴール・D・ロ Gol D.Roger)- ค่าหัว ยังไม่เปิดเผย (เสียชีวิตแล้ว) - กัปตันกลุ่มโจรสลัดโรเจอร์ - ฉายา ราชาโจรสลัด /โกลด์ โรเจอร์ - อายุ 53 ปี(เสียชีวิตแล้ว) - สามีของโปโตกัส ดี รูจ /พ่อของโปโตกัส ดี เอส - มี เสียงของทุกสรรพสิ่ง สามารถฟังเสียงของเหล่าเจ้าทะเลกับช้างซุนิชาได้ แต่ตอบกลับไม่ได้ ทั้งเข้าใจโพเนกลีฟ จุดเริ่มต้นคือ วันหนึ่งไปเจอเรย์ลี่กับชวน แต่ถูกเรย์ลี่ไล่ แต่ทั้งคู่สร้างกลุ่มโจรสลัดผจญภัยไปทั่วโลก สร้างชื่อมากมาย มีหนวดขาวเป็นคู่แข่งคนสำคัญ สู้กันนับครั้งไม่ถ้วน เมื่อ 4 ปีก่อนโรเจอร์เสียชีวิต ป่วยเป็นโรคไม่มีทางรักษา ลูกเรือไปขอร้องให้คร็อกคัสมาเป็นหมอประจำตัวโรเจอร์ จนบรรเทาอาการได้ โดยตลอดการเดินทาง 3 ปี จนโรเจอร์เป็นราชาโจรสลัดได้ ลูกเรือต่างคิดว่าตำแหน่งนั้นไร้ค่ากับคนใกล้ตาย แต่โรเจอร์ก็ภูมิใจ จากนั้นก็ไปหาหนวดขาวกับกินเลี้ยงเพื่อบอกลา เรื่องตนกับดี โดยหนวดขาวไม่สนเรื่องราฟเทล จากนั้นก็แยกกัน กับสั่งสลายกลุม ช่วง 1 ปี เดินทางคนเดียวไปพบรักกับผู้หญิงคนหนึ่ง กับรู้ว่าตนจะเป็นพ่อคน รัฐบาลโลกจึงปล่อยข่าวว่าจับได้ แท้จริงตนไปมอบตัว ติดคุกนรกอิมเพลดาวน์ Level 6 รอการประหาร แล้วพอการ์ฟมาเยี่ยม ตนบอกเรื่องช่วงที่ตนหายไปกับฝากฝังดูแลเอส ก่อนตาย มีคนมาถามเรื่องสมบัติของโรเจอร์ โรเจอร์ก็บอกให้ไปหากับยิ้มในวาระสุดท้าย ถึงยุคสมัยใหม่ที่ตนสร้าง- ซิลเวอร์ส เรย์ลี่(シルバーズ・レイリー Silvers Rayleigh)- รองกัปตัน - ฉายา ราชานรก / มือขวาของราชาโจรสลัด / คุณเรช่างคลุมเรือ - อายุ 78 ปี ในสมัยหนุ่มบ้านถูกเผา จึงไปขโมยเรือมาอาศัย จนมาพบกับโรเจอร์ ทั้งคู่ผจญภัยสร้างกลุ่มโจรสลัดด้วยกัน คอยห้ามแชงคูสกับบากี้ทะเลาะกันประจำ พอสลายกลุ่ม ได้ฟังคำสั่งเสียสุดท้ายจากโรเจอร์ ว่าโรเจอร์จะไม่มีวันตาย ตนก็เดินเรือล่มเพราะภัยทะเล แต่ถูกช่วยไว้โดยฮัจจิ จึงอาศัยที่หมู่เกาะชาบอนดี้ พอทราบข่าวการประหารโรเจอร์ ตนไม่ได้ไป ซึ่งในวันนั้นก็ดื่มเหล้า,ร้องไห้,หัวเราะเรื่องเกี่ยวกับโรเจอร์มากที่สุดในชีวิต ผันตัวมาเป็นช่างคลุมเรือ กับเขียนหนังสือหลายเล่ม อาศัยอยู่ร่วมกับแชคกี้เป็นสามีภรรยา ไปไหนไม่บอกกับหายไปเป็นปี บ้างยอมโดนจับเป็นทาส เพื่อชิงเงินจากคนที่ซื้อ ไปเล่นพนันต่อ โดยตอนสู้ใช้ดาบยาวเป็นอาวุธฟาดฟันด้วยมืซ้ายข้างเดียว ใช้ฮาคิ ได้ 3 ประเภท ทั้งยังรู้จักกับยายเนียวกับพี่น้องกอร์กอน เป็นคนสอนเรื่องฮาคิ กับเมื่ออายุ 66 แชงคูสเตรียมเข้าโลกใหม่ ได้ฟังเรื่องลูฟี่จนสนใจ ตอนลูฟี่หาช่างคลุมเรือ ตนยอมถูกจับเป็นทาสหวังขโมยเงิน โดยคนยักษ์ สเตเซนก็สงสัย พอพวกลูฟี่ก่อเรื่อง เรย์ลี่ใช้ฮาคิทำให้คนสลบ กับปลดปลอกคอระเบิดของเคย์มี่ด้วยมือเปล่าอย่างง่ายดาย กับเล่าความจริงของโรเจอร์ โดยไม่ได้บอกเกี่ยวกับวันพีซและร้อยปีแห่งความว่างเปล่า เพราะลูฟี่กับโรบินอยากรู้เอาเอง ซึ่งตนอาสาคลุมเรือ กับมอบบี้เบิ้ลการ์ดของตนกับให้พวกลูฟี่ พอพวกลูฟี่มีภัยจังไปช่วย พอคุมะช่วยพวกลูฟี่ ก็เล่าเรื่องตนให้ฟัง จากนั้นดูสงครามที่เกิดขึ้นจนจบ จากนั้นไปหาลูฟี่กับจินเบ เพื่อให้ทั้งคู่ทำการส่งสาส์นให้พวกลูฟี่มารวมตัวกันในอีก 2 ปี โดยตนฝึกลูฟี่เรื่องฮาคิ แต่สอน 1 ปีครึ่ง กลับไปคลุมเรือรอคอย พอพวกลูฟี่ก็มารวมตัว เรย์ลี่ถ่วงเวลาทหารเรือเพื่อบอกลา- คร็อกคัส(クロッカス Crocus)- หมอประจำตัวโรเจอร์ - อายุ 73 ปี ในอดีตเมื่ออายุ 21 ตอนที่กลุ่มรุมบ้าเข้าแกรนด์ไลน์ได้ฝากฝังให้ตนดูแลลาบูน จนสนิทกัน 2 ปีหลังจบสงคราม ดื่มเหล้ากับชายคนหนึ่ง คาดว่ากัปตันโยกี้ กัปตันคนแรกของกลุ่มโจรสลัดรุมบ้าที่รอดตายกับรักษาตัวที่เซาท์บลูจนหายดี- ทอม( トム Tom)- ช่างต่อเรือให้กลุ่มโรเจอร์(เสียชีวิตแล้ว) / ประธาน ทอมส์ เวิร์คเกอร์ - อาจาย์ของ ไอซ์เบิร์ก และ คัตตี้ แฟลม หรือ แฟรงกี้ลูกเรือลูกเรือ. - สโคบเปอร์ กาบัน( スコッパー・ギャバン Scopper Gaban) - ซีกูล( シーガル Seagull) - โคสึกิ โอเด้ง(光月 Kozuki Oden)- ไดเมียวจากวาโนคุนิ (เสียชีวิตแล้ว) /อดีตลูกเรือกลุ่มโจรสลัดหนวดขาว / ผู้นำตระกูลโคสึกิคนก่อน เมื่อ 20 กว่าปีก่อน ในสมัยหนุ่ม รักอิสระ สนใจโลกภายนอกกับโพเนกลีฟ ช่วงโรเจอร์กับหนวดขาวมาที่วาโนคุนิ โอเด้งคิดไปเป็นโจรสลัด แต่เหล่าผู้ติดตามพยายามห้าม ตนไม่สนจึงพาผู้นำเผ่ามิงค์ทั้ง 2 ไปด้วย ขึ้นเรือหนวดขาวชั่วคราวกับย้ายไปอยู่บนเรือโรเจอร์ต่อ ตนคอยอ่านเขียนโพเนกลีฟให้ฟัง กับสลักข้อความโพเนกลีฟที่พบเพื่อบอกว่าพวกโรเจอร์เคยมาที่นี่ พอผู้นำเผ่ามิงค์ทั้ง 2 ขอถอนตัว จนตนอยู่กับโรเจอร์ต่อถึงราฟเทลกับรู้เรื่องร้อยปีแห่งความว่างเปล่า พอสลายกลุ่ม กลับวาโนคุนิ เป็นไดเมียวกับสร้างครอบครัวใช้ชีวิตสงบสุข กับไม่เคยบอกข้อมูลให้ใครรู้ เพราะกลัวเป็นภัยกลุ่มโจรสลัด ราชสีห์ทองคำ กลุ่มโจรสลัด ราชสีห์ทองคำ. กลุ่มที่มีกองทัพสัตว์ประหลาดกลายพันธุ์ กับกองทัพโจรสลัด 50 กลุ่มในสังกัด โดยองทัพแต่งตัวเป็นมาเฟียกันหมด- ชิกิ(シキ Shiki)- กัปตันกลุ่มโจรสลัด ราชสีห์ทองคำ - ผลปีศาจ ฟูวะฟูวะ สายพารามีเซีย ผลลอยตัว ทำให้วัตถุทุกสิ่งลอยได้เพียงแค่สัมผัส กับควบคุมได้ ถึงขนาดทำให้ทั้งเกาะลอยบนฟ้า แต่ใช้กับสิ่งมีชีวิตกับศพไม่ได้ - ฉายา โจรสลัดจ้าวเวหา / ราชสีห์ทองคำ พอเริ่มแผน ส่งสัตว์ประหลาดกลายพันธุ์ถล่มอีสต์บลูทีละเกาะ เจอกับพวกลูฟี่ ชิกิได้ถูกช่วยไว้ จึงจับตัวนามิไปเป็นพวก แล้วทำให้พวกลูฟี่กระจัดกระจายไป 7 วัน พอนามิหนีไป ชิกิก็ตามหาจนเจอสู้กับลูฟี่ โซโล อุซป ซันจิ ช็อปเปอร์ ทางชิกิชนะอย่างง่ายดาย โดยขู่นามิว่าถ้ายอมมาจะไม่ทำลายอีสท์บลู พอจับได้ว่านามิจะทำลายแผน ก็จับนามิไปทรมานให้ตาย แล้วในการประชุมก่อนเริ่มแผน พวกลูฟี่บุกมาเพื่อช่วยนามิกับจึงเกิดการสู้กันจนลูฟี่มาขอท้าสู้อีกครั้งตัวต่อตัว แล้วชิกิแพ้อย่างราบคาบ แล้วหลังจากนั้นก็โดนกองกำลังบัสเตอร์คอลของทหารเรือจับตัว- ดร. อินดิโก้(インディゴ Dr.Indigo)- รองกัปตัน / หัวหน้านักวิทยาศาสตร์ - สการ์เล็ต(スカーレット Scarlet ) - ลาโก้(ラルゴ Largo)- ค่าหัว 42,000,000 เบรี - กัปตันกลุ่มโจรสลัดอามิโก้ - ผลปีศาจ ผล เอมิ เอมิ สายพารามิเซีย ผลตาข่าย มีความสามารถในการสร้างตาข่ายเหนียวขึ้นจากร่างกายได้ โดยเมื่อกินอะไรเข้าไปสามารถสร้างตาข่ายตามชนิดสิ่งของที่กินได้ เช่นกินไฟเป็นตาข่ายไฟ กินเหล็กเป็นตาข่ายเหล็ก - ฉายา อามิโก้ผู้รักในเสียงเพลงกลุ่มโจรสลัดร็อคส์ กลุ่มโจรสลัดร็อคส์. กลุ่มที่เคยนำสมัยเมื่อ 40 ปีก่อน(ก่อนยุคโรเจอร์) โดยฝีมือการ์ฟ แม้กลุ่มจะเสียกัปตันไป แต่ก็ยังฟื้นฟูอำนาจมากขึ้น เพื่อรอคอยเวลากลับมาแก้แค้นอีกครั้ง- ร็อคส์(ロックス Rocks)- กัปตันกลุ่มโจรสลัด =กลุ่มโจรสลัดในอิสบลู=กลุ่มโจรสลัดแมวดำ กลุ่มโจรสลัดแมวดำ. กลุ่มคนเดนตายที่ใส่หูแมว เน้นสู้ด้วยอาวุธมีคมเป็นหลัก- คุโระ(クロ Kuro)- อดีตค่าหัว 16,000,000 เบรี - กัปตันกลุ่มโจรสลัดแมวดำ - ฉายา คุโระจอมร้อยเล่ห์ / คุราฮาดอ - อายุปัจุบัน 35 ปี (2 ปีก่อน 33 ปี) เมือ่ 3 ปีก่อน เกิดเบื่อหน่ายกับชีวิตโจรสลัด จึงจัดฉากมอบตัว ฆ่าทหารเรือ ทำให้มอร์แกนเสียแขนขวากับคางหัก กับให้จังโก้เป็นกัปตัน ส่วนตนใช้ชีวิตในฐานะพ่อบ้านคนสนิทของคายะ ที่หมู่บ้านไซรัป พอเริ่มแผนโจรสลัดบุกหวังฮุบเงินมรดก แต่ถูกพวกลูฟี่ขัดขวาง ตนสู้แพ้ลูฟี่ ถูกทั้งกลุ่มพาหนีพี่น้องเนียบัน พี่น้องเนียบัน. พี่น้องผู้ดูแลเรือ ที่เก่งกาจที่สุดในกลุ่ม- ชามู(ブチ Siam) - บูชิ(シャム Butchie )กลุ่มโจรสลัดครีกกลุ่มโจรสลัดครีก. - ครีก(クリーク Krieg)- ค่าหัว 17,000,000 เบรี - กัปตันโจรสลัดครีก / อดีตทหารเรือ - ฉายา ดอนครีก / ครีกจอมร้อยเล่ห์ / นายพลเรือทีช - อายุปัจุบัน 44 ปี (2 ปีก่อน 42 ปี) แต่เดิมเป็นคนคุก ไปเป็นทหารเรือเพื่อหวังความรู้ทางทหารกับการเดินทางทะเล กับฆ่าผู้บัญชาการบนเรือ ผันตัวเป็นโจรสลัด ใช้เรือโจรสลัดหรือทหารเรือปล้นชิงสมบัติ พอมีชื่อเสียงกับกองทัพเข้าแกรนด์ไลน์ หวังครอบครองวันพีซ แต่ว่าทนสภาพอากาศแแปรปรวนไม่ไหว จนผ่านไป 7 วัน กลุ่มล่ม ด้วยฝีมือมิฮอว์ค ตนจึงนำกลุ่มหนีกลับอีสต์บลู ถูกฟูลบอดี้ไล่ล่า กิงจึงเป็นนกต่อ จนหนีได้ พอกิงกลับมารายงานเรื่องบาราติเอ ตนจึงไปบุก แต่ลูกเรืออดอยากใกล้ตาย ตนแกล้งอดอยากขออาหารเสร็จ กับขอเสบียง เซฟยกให้ จึงรู้ว่าเคยเป็นโจรสลัด ตนให้อาหารลูกน้องเสร็จ นำทัพมาบุกหวังยึดบาราติเอเป็นเรือลำใหมกับชิงบันทึกชีวิตโจรสลัดของเซฟ เพื่อหวังข้อมูลการเดินเรือ แต่ทั้งกลุ่มถูกพวกเชฟกับลูฟี่จัดการ ตนสู้แพ้ลูฟี่ ถูกกิงพาตัวกลับไปเริ่มต้นชีวิตโจรสลัดอีกครั้ง- กิง(ギン Gin)- รองกัปตัน - ฉายา มนุษย์ปีศาจกิง - ปาลู(パール pearl)- หัวหน้าหน่วยรบที่ 2 - ฉายา ปาลูกำแพงเหล็กกลุ่มโจรสลัดบลูแจมกลุ่มโจรสลัดบลูแจม. - บลูแจม(ブルージャム Bluejam)- กัปตันกลุ่มโจรสลัดบลูแจม วันหนึ่งถูกพ่อของซาโบจ้างให้พาลูกกลับ ตนชวนเอสกับลูฟี่ขนระเบิดเพื่อกวาดล้างขยะ ตอนเกิดเพลิงไหม้ ตนรู้ตัวว่าโดนหลอกใช้ จึงขู่ให้เอสกับลูฟี่บอกที่ซ๋อนสมบัติ ทั้งคู่ยอม ตนจึงคิดฆ่า แต่โจรภูเขามาช่วยทั้งคู่ ตนสู้แพ้ดาดันกับเอส ส่วนลูกเรือขนสมบัติหนีขึ้นเรือหนีไป- ปอร์เชมี่(ポルシェーミ Porchemy)- (เสียชีวิตแล้ว) - ฉายา นักถลกหนัง =กลุ่มโจรสลัดในนอร์ธ=กลุ่มโจรสลัดบาร์เรลล์กลุ่มโจรสลัดบาร์เรลล์. - ไดซ์ บาร์เรลล์ (ディエス・バレルズ Diez Barrels)- กัปตันกลุ่มโจรสลัดบาร์เรลล์ / อดีตทหารเรือ =โจรสลัดในแกรนไลน์=กลุ่มโจรสลัดคนยักษ์กัปตัน กลุ่มโจรสลัดคนยักษ์. กัปตัน. ผุ้ที่แข่งแกร่งที่สุดในกลุ่ม ค่าหัวคนละ ร้อยล้าน แต่พอทั้งคู่ไม่ยอมกัน จึงสู้กันมาตลอด 100 ปี พอพวกลูฟี่ขึ้นเกาะลิตเติ้ล การ์เด้น ทั้งคู่พบกับต้อนรับ แต่ทั้งคู่ติดกับพวกMr.3 จนฆ่ากันเอง แต่ถูกพวกลูฟี่ช่วย ทั้งคู่จึงสละอาวุธของตน เพื่อกำจัดปลาทองเกาะ เพื่อให้พวกลูฟี่ไปต่อ ทั้งคู่ก็สู้กันต่อ ด้วยมือเปล่า- ดอร์รี่(ドリー DORRY)- ฉายา ยักษ์น้ำเงิน - อายุ 160 ปี - โบรกี้(ブロギー BROGY)- ฉายา ยักษ์แดง - อายุ 160 ปีลูกเรือลูกเรือ. - โออิโม & กาซึ(オイモ & カーシー Oimo & Kashii)กลุ่มโจรสลัดบลีคิงกลุ่มโจรสลัดบลีคิง. - วาโปล(ワポル Waporu)- อดีตกัปตันกลุ่มโจรสลัดบลีคิง / อดีตราชาของอาณาจักรดรัม /ราชาอาณาจักรแบล็คดรัม - ผลปีศาจ ผล บาคุ บาคุ สายพารามิเซีย ผลประดิษฐ์ กินทุกสิ่งเป็นเหมือนอาหาร กับเปลี่ยนสิ่งที่กินเป็นส่วนหนึ่งของร่างกายเอามาใช้ได้ หรือถ้ากินอะไรเข้าไปแล้วพ่นออกมาเป็นสิ่งที่ผสมแบบใหม่ ซึ่งถ้ากินเรือเปลี่ยนร่างเป็นเรือได้แต่ใช้ลอยน้ำไม่ได้ กับกินผู้มีพลังผลปีศาจรวมกับตัวเอง เป็นคนเดียวใช้พลังผลปีศาจ 2 ผลได้ เพราะในร่างคนเดียวนั้นมีคน 2 คนจึงรับภาระได้ แต่ขึ้นอยู่กับจำนวนคนที่กินเข้าไป - ฉายา จานดีบุก พอจบศึกเกาะดรัม ตนก่อเรื่องไล่กินสิ่งๆ จากป่าลามไปที่เมือง กับเปลี่ยนตัวเองสิ่งที่กินเพื่อสนุก จนโดนทหารเรือทหารเรือไล่ลา จึงหนีไปอยู่ที่ทิ้งขยะ เจอมาตัวหนึ่งตั้งชื่อว่าฮาโกวัน ขายไม้ขีดไฟ กับกินขยะใต้สะพานข้ามแม่น้ำ กินขยะสร้างของเล่นเอาไปขาย จนเปิดบูธขายดี ถูกนักวิทยาศาสตร์ทาบทามจนดังระเบิด ก่อตั้งห้าง พัฒนาไปเปิดโรงงานบาคุ บาคุ กลายเป็นประธาน แต่งงานกับนางงาม สร้างประเทศอย่างรวดเร็ว 2 ปีต่อมาหลังจบสงคราม เป็นพระราชาอาณาจักรแบล็คดรัมที่เซาท์บลู เปลี่ยนไปใส่ฮูดฮิปโปสีดำ กับที่คางเป็นคางหลายแฉกกับไว้เครา กับเข้าร่วมรีเวอรี่หวังจัดการดอลตันเพื่อล้างแค้น- มาชูรุ(ムッシュール Musshuru)- อดีตเจ้าชายอาณาจักรดรัม - ผลปีศาจ ผล โนโกะ โนโกะ สายพารามิเซีย ผลเห็ด มีความสามารถในการสร้าง สปอร์เห็ดพิษ แต่ถูกวาโปลช่วยกลับมาดรัมอีกครั้ง สู้ลูฟี่ชนะ แต่พอลูฟี่ได้ยาแก้ จึงสู้ต่อ ตนแพ้ปลิวไปติดหอคอย ซึ่งวาโปลเห็นท่าไม่ดีจึงกินทั้งมาชูรุกับปืนใหญ่บลีคิง จนเป็นร่างมาชูรุ วาโปล แคนนอล ร่างสุดยอดที่เกิดจากการรวมผู้มีพลังพิเศษถึง 2 คนกับอาวุธประเทศเข้าไป กับรับภาระพลังผลปีศาจ 2 ผลได้ แต่สู้แพ้ลูฟี่ คินเดอริลล่า ราชินีของอาณาจักรแบล็คดรัม และภริยาของวาโปลคนสนิท คนสนิท. แม่ทัพแห่งดรัม เหมือนดอลตัน ต่างกันตรงที่จะนับถือในความเลวของวาโปล- เชส(チェス Chess)- หัวหน้าบุคลากร - คุโรมาริโม(クロマーリモ Kuromarimo)- เจ้าหน้าที่ฝ่ายบริหาร - เชสมาริโม(チェスマーリモ Chessmarimo)- สุดยอดนักรบสหพันธ์ลิงภูเขา สหพันธ์ลิงภูเขา. แฟนคลับที่หลงใหลในนิทานของโนแลนด์ พอทราบข่าวว่าคริกเก็ตมาหาขุมทอง จึงมาช่วยงาน- มองบลัง คริกเก็ต(モンブラン・クリケット Montblanc Cricket)- ผู้นำกลุ่มสหพันธ์ลิงภูเขา - โชวโจว( ショウジョウ Shoujou)- ค่าหัว 36,000,000 เบรี - กัปตันกล่มโจรสลัดโชโจว - ฉายา จ้าวแห่งโซนา - เรือ Utan Sonar - มาชิรา(マシラ Masira)- ค่าหัว 23,000,000 เบรี - กัปตันกลุ่มโจรสลัดมาชิรา - ฉายา จ้าวแห่งแกู้ซากเรือ - เรือ Victory Hunterกลุ่มโจรสลัดโรชิโอกลุ่มโจรสลัดโรชิโอ. - โรชิโอ(ロシオ Roshio)- ค่าหัว 42,000,000 เบรี - กัปตันกลุ่มโจรสลัดโรชิโอ - ฉายา นักโทษประหารกลุ่มโจรสลัดฟ๊อกซี่ กลุ่มโจรสลัดฟ๊อกซี่. เมื่อท้าแข่งที่ไหน จะไปจัดตั้งสนามแข่งบนเกาะทันที กับเป็นคนดูและลงแข่งขัน เป็นเหมือนกับงานเทศกาลแต่พอแพ้พวกลูฟี่ จนถูกชิงธงไป แต่ลูฟี่ใจดีไม่เอาใบเรือกับวาดธงให้ใหม่ แต่วาดได้ห่วย แถมยังดูเป็นรูปแมวด้วย พวกฟ๊อกซี่แค้นกว่าเก่า กับต้องใช้ธงนี้ไป- ฟ๊อกซี่(フォクシー Foxy)- ค่าหัว 24,000,000 เบรี - กัปตันกลุ่มโจรสลัดฟ๊อกซี่ - ผลปีศาจ ผล โนโร โนโร่ สายพารามิเซีย ผลเอื่อยเฉื่อย ปล่อยลำแสงอื่อยเฉื่อยออกมาจากมือ ทำให้วัตถุกับสิ่งมีชีวิตเชื่องช้า 30 วินาที กับลำแสงมีคุณสมบัติเหมือนแสงคือาะทอนไปมา เหมือนกับเงากระจก - ฉายา จิ้งจอกเงินนักสู้นักสู้. - พอลเช่(ポルチェ Porsche) - คาโปตี(カポーティ Kapoty) - มอนดา(モンダ Monda) - ฮัมเบิร์ก(ハンバーグ Hamburg)- ฉายา ฟูลแดช - บิ๊กแพน(ビッグパン Big Pan) - พิครุส(ピクルス Pickles)- ฉายา แทคเคิลแมชชีนอื่นๆอื่นๆ. - อิโตมิมิซุ(イトミミズ Pickles) - จูจุ๊บ(チュチューン Chuchun) - รีฟีรี(Referee)กลุ่มโจรสลัดโอคาบุโตะกลุ่มโจรสลัดโอคาบุโตะ. - มิกะซึกิ (ミカヅキ Mikazuki)- ค่าหัว 36,000,000 เบรี - กัปตันกลุ่มโจรสลัดโอคาบุโตะกลุ่มโจรสลัดหัวเปียกกลุ่มโจรสลัดหัวเปียก. - คาริบู (カリブー Caribou)- ค่าหัว 210,000,000 เบรี - กัปตันกลุ่มโจรสลัดหัวเปียก - ผลปีศาจ ผล นูมะ นูมะ สายโรเกีย ผลโคลน เปลี่ยนร่างเป็นโคลน กับควบคุมได้ กัดูดสิ่งสิ่งให้เข้ามาในตัวไม่สิ้นสุด - ฉายา ผมเปียก พอฟื้นหวังจับนางเงือกอีกครั้ง ก็โดนจินเบทำร้าย กับถูกพาไปส่งที่ฐาน G-5 ถูกทรมาน แต่กลุ่มตามาช่วย ตนจึงหนีเอาตัวรอดคนเดียว แต่โดนสภาพอากาศในโลกใหม่จนเรือล่ม จึงใช้เรือเล็กพายติด 1 ในเกาะของไคโด จนหมดแรง ก็ถูกยายบนเกาะช่วยไว้ พอฟื้นบอกลา กับไปท่าเรือ พบคณะปฏวัติ ถูกทักว่า กาบูรู แล้วยายก็ช่วยจัดการ ซึ่งตนสงสัยจึงตรวจสอบพบว่าตนหน้าเหมือนกาบูรูที่เป็นผู้นำ จนพวกลูกน้องไคโดมาปราบปราม ตนไปหายาย จนรู้ว่าเป็นยายของกาบูรู ซึ่งตนถูกพวกไคโดไล่ล่า จึงหนีไปที่อ่าว พบกลุ่มตนที่ชิงเรือ G-5 มาคืนดี ซึ่งคาริบูสวมรอยเป็นกาบูรูนำทั้งกลุ่ม สู้กับพวกไคโดจนชนะ แต่โดนเดรคในร่างไดโนเสาร์ทำร้าย กับถูกพาตัวออกจากเกาะไปหาไคโด โดยตนบอกลาทั้งกลุ่ม- โคริบู(カリブー Coribou)- ค่าหัว 190,000,000 เบรี - รองกัปตัน - ฉายา เลือดกระเซ็นกลุ่มโจรสลัดหมวกฟางตัวปลอม กลุ่มโจรสลัดหมวกฟางตัวปลอม. กลุ่มที่แบล็คแอบอ้างว่าเป็นพวกลูฟี่ หลอกโจรลัดค่าหัวสูงมาอย่างต่ำ 70 ล้าน มาสร้างกองทัพก่อนเข้าโลกใหม่- เดมาโล่ แบล็ค(デマロブラック Demalo Black)- ค่าหัว 26,000,000 เบรี - กัปตันกลุ่มโจรสลัดหมวกฟางตัวปลอม - ฉายา ลิ้น 3 แฉกโจรสลัดที่โดนหลอกโจรสลัดที่โดนหลอก. - ลิป โดตี้( リップ・ドウティ Lip Doughty)- ค่าหัว 88,000,000 เบรี - ฉายา ลิป เซอร์วิส โดตี้ - ออไบอัน(アルビオン Albion)- ค่าหัว 92,000,000 เบรี - ฉายา แผลลึก =กลุ่มโจรสลัดเงือก= โจรสลัดที่เป็นเงือกกับมนุษย์เงือกกลุ่มโจรสลัดอารองกลุ่มโจรสลัดอารอง. - อารอง(アーロン Arlong)- ค่าหัว 20,000,000 เบรี - กัปตันกลุ่มโจรสลัด อารอง - ฉายา ใบเลื่อยอารอง - น้องสาวต่างแม่ มาดาม เชอร์ลี่ย์ พอแยกกับกลุ่มไทโย อยู่อีสต์บลู กับถือคติเกลียดกับทำร้ายมนุษย์เท่านั้น แต่ไม่ทำร้ายมนุษย์เงือกกับเงือกโดยเด็ดขาด ยึดหมู่บ้านโคโคยาชิเป็นฐาน ฆ่าเบลเมล เรียกเก็บภาษีบนเกาะกับบังคับให้นามิเขียนแผนที่ทางทะเลให้ตน พอทราบว่านามิหาเงินใกล้ครบ จึงกลัวว่าตนต้องย้ายไป จึงส่งทหารเรือไปเก็บเงินมา แต่กลุ่มตนถูกพวกลูฟี่มาถล่ม ตนสู้แพ้ลูฟี่ โดนทหารเรือจับกุมทั้งกลุ่ม เน้นสู้ใต้น้ำกับถอดฟันออกใช้เป็นอาวุธ กับพุ่งชนศัตรูด้วยแรงดีดจากน้ำ มีดาบคิริบาจิ คือขนาดใหญ่ที่มีด้านคมเหมือนฟันใบเลื่อยทั้งหมด 6 ซี่ เป็นอาวุธคู่ใจ ฟาดฟันด้วยน้ำหนักกับแรงเฉือนที่รุนแรงเสนาธิการเสนาธิการ. - ฮัจจัง(はっちゃん Hatchan)- ฉายา 6 ดาบสไตล์ฮัจจิ แต่ตนเป็นคนเดียวในกลุ่มที่หนีรอด คิดกลับบ้านเกิด แต่ไปช่วยฉลามแพนด้า ได้เนื้อเป็นรางวัล จึงมอบให้คนติดเกาะที่เป็นคนตกปลา กับได้แหวนก็มอบให้เจ้าหญิงปลาทองที่กำลังแต่งงาน ได้ตรีศูรไปจัดการเจ้าทะเลที่ไล่กินหมูป่าทะเล โดยหมูทะเลพ่นเคย์มี่กับปักปากุออกมา กลุ่มมาโคลมอบแผนที่ไปหาสูตรลับทำทาโกยากิแลกกับพวกเคมี่ พอรู้ว่าถูกหลอก จึงโค่นหมึกทะเลยักษ์กลับไปช่วยเคย์มี่ จึงนำหมึกกยักษ์กับสมบัติออกเดินทาง ไปพบกับปลาดุกโพกหัวที่เดือดร้อน เพราะหมู่บ้านถูกเรือล่มถล่ม ตนจึงนำสมบัติไปขายเปิดบุธทะโกยากิช่วยหมู่บ้าน ซึ่งกล่องสุดท้ายใช้จีบออคโตปาโกะ แต่ยกให้ปลาดุกโพกหัว จนโดนออคโตปาโกะทำร้าย ตนคิดถึงอดีต พวกปลาดุกจึงสร้างเรือเพื่อตอบแทน ตนจึงเปิดร้านทาโกะยากิตามฝัน ในศึกหมู่เกาะชาบอนดี้ เจอกับพวกลูฟี่จึงเป็นเพื่อนกัน พาไปหาช่างคลุมเรือ คือซิลเวอร์ เรย์ลี่ ตนร่วมมือกับพวกดูวัลปกป้องเรือของพวกลูฟี่ ตลอด 1 ปี กับพักรักษาตัว ในตอนเด็กไปช่วยซิลเวอร์ เรย์ลี่จะประสบภัยทางเรือโดยบังเอิญกับสนิทกัน- จูว(チュウ Chew) - คุโรโอบิ(クロオビ Kuroobi)กลุ่มโจรสลัดมาโคลกลุ่มโจรสลัดมาโคล. - มาโคล(マクロ Macro)- กัปตันกลุ่มโจรสลัดมาโคล - ทันซุย(タンスイ Tansui) - เกียโร่ (ギヤロ Gyaro)กลุ่มโจรสลัดเงือกรุ่นใหม่กลุ่มโจรสลัดเงือกรุ่นใหม่. - โฮดี้ โจนส์(ホーディ・ジョーンズ Hody Jones)- กัปตันกลุ่มโจรสลัดเงือกรุ่นใหม่ เกิดในเขตแดน ที่โตมในสภาพแวดล้อมที่โหดร้าย นับถืออารอง เกลียดชังมนุษย์เป็นอย่างมาก ถึงขั้นทำร้ายกับฆ่าแม้แต่เผ่าเดียวกัน เข้ากองทัพเนปจูนเพื่อหวังประสบการณ์ทางทหาร กับจัดฉากใส่ความโจรสลัดฆ่าราชินีโอโตฮิเมะ โดยตอนลาออก ก็ขโมยยา ES กับนำไปผลิตเพิ่มจำนวนสร้างกองทัพ หลังจบสงคราม สร้างชื่อจับโจรสลัดเป็นทาส กับปล่อยพวกอ่อนให้กลับขึ้นบกเพื่อบอกให้รู้ถึงเรื่องตน พอพวกลูฟี่ขึ้นเกาะ ก็ไล่ล่า แต่ตนสู้แพ้โซโลในน้ำอย่างง่ายดาย จึงกิน ES ตลอด เพื่อบรรเทาแผล แต่ทนความทรมานของความเสี่ยงได้ ทำให้ร่างกำยำ เส้นผมเปลี่ยนเป็นสีขาว กับแกร่งกว่าเดิม พอเดคเคนปาโนอาใส่เกาะ ตนทำร้ายเดคเคน เพื่อจมลงเกาะ กิน ES สู้แพ้ลูฟี่ จ โดนกองทัพเนปจูน จับเข้าคุกพร้อมกับรองกัปตันกับเดคเคน ไม่กี่ชั่วโมงต่อมา ทั้งกลุ่มพอฟื้นกลายเป็นคนแก่ เพราะผลข้างเคียงที่กิน ES มากเกินไป โดยตนแก่ที่สุดรองกัปตันรองกัปตัน. - ซีโอ(ゼオ Zeo) - โดซัน(ドスン Dosun) - ดารุมะ(ダルマ Daruma) - อิคารอส มุบฮึ(イカロス・ムッピ Ikaros Much) จุดอ่อนคือ เห็นไฟทีไรจะคิดว่าตัวเองถูกเผาเสมอ เพราะในอดีตมีสัตว์เลี้ยงแสนรักคือปลาหมึกกล้วยชื่อไดดารอส วันหนึ่งเสียชีวิต เพราะไปตากแดดนานเกินไปกลายเป็นหมึกตากแห้ง- เฮียวโซ(ヒョウゾウ Hyozo)- หน่วยลอบสังหาร - ฉายา นักดาบแนดับ 1 ของเกาะมนุษย์เงือกอื่นๆอื่นๆ. - แฮมม่อน(ハモンド Hammond)- ผุ้ดูแลทาสกลุ่มโจรสลัดฟลายอิ้ง กลุ่มโจรสลัดฟลายอิ้ง. ลูกหลานใช้ชื่อว่าฟาน เดอ เดคเคน รุ่นที่... กับเป็นกัปตันเรือ คอยเล่าถึงตำนานโปเซดอนสืบทอดต่อกันฟัง พอถึงรุ่นที่ 9 ตำนานเป็นจริง จึงส่งจดหมายขอชิราโฮชิแต่งงานกับปาอาวุธเข้าวังตลอด 10 ปี เป็นพันธมิตรกลุ่มโจรสลัดเงือกรุ่นใหม่ ซึ่งพวกโจรสลัดต่างคิดว่าเป็นผีแต่ที่จริงเป็นเพียงลูกหลาน- ฟานเดอ เดคเคน รุ่นที่ 9(バンダー・デッケン九世 Vander Decken IX)- กัปตันกลุ่มโจรสลัดฟลายอิ้ง - ผลปีศาจ ผล มาโตะ มาโตะ สายพารามิเซีย ผลล็อกเป้า เป็นมนุษย์ล็อกเป้าที่สามารถโจมตีศัตรูได้อย่างแม่นยำที่ถูกกำหนดแล้วจากการเอามือไปสัมผัสโดยตรง แต่มีมือแค่ 2 ข้าง ทำได้แค่คนละข้าง เมื่อเอาไปแตะคนอื่นจะเปลี่ยนเป้าหมายทันที แต่ในกรณีที่ปาไปก่อนจะไม่เปลี่ยนเป้าหมาย พอเห็นว่าตำนานเป็นจริง จึงคิดเอาเจ้าหญิงชิราโฮชิเป็นเมียตน คอยปาอาวุธใส่วังตลอด 10 ปี เพื่อใช้พลังทำลายล้างโลก เป็นพันธมิตรกับโฮดี้เพื่อผลประโยชน์ กับไล่ล่าชิราโฮชิ พอถูกปฏิเสธ จึงเศร้าโกนหัวทิ้งแค่ข้างบน กับบ้าปาโนอาใส่เกาะ แต่โดนโฮดี้ทำร้ายปางตายสลบไป จนโนอาพุ่งดิ่งใส่เกาะ ถูกกองทัพเนปจูนจับขังพร้อมกับพวกโฮดี้- อันโกโร่(アンコロ Ankoro) =เหล่านักโทษ Level 6= อาชญากรในตำนานที่เคยก่อคดีร้ายแรงเกินกว่าจะลงข่าว ซึ่งโดยส่วนใหญ่ล้วนแพ้หนวดขาวกับโรเจอร์จนถูกจับขังลืม มีน้อยคนที่โดนประหาร ช่วงใกล้สงคราม กลุ่มหนวดดำให้พวกนักโทษฆ่ากันเอง ใครที่รอดจะพาออกไปในฐานะเป็นลูกเรือ ซึ่งพาไปแค่ 4 คน กับอันตรายที่สุด ส่วนที่เหลือ รอดตายก็ทยอยแหกคุกหนีออก เข้าโลกใหม่รวมตัวกันเป็นกองทัพขึ้นมาอีกครั้ง ทางรัฐบาลโลกปิดข่าวเรื่องนี้พวกที่แยกออกพวกที่แยกออก. - แพทริค เรดฟิล(パトリック・レッドフィールド Patrick Redfield)- ผลปีศาจ ผล บัตโตะ บัตโตะ โมเดลแวมไพร์ สายสัตว์มายา สามารถแปลร่างเป็นแวมไพร์ สูบพลังชีวิตของคนเป็นพลังงานได้ กับคืนพลังให้ได้ แต่มีจุดอ่อนคือไม่สามารถอยู่ในแสงแดดเหมือนแวมไพร์ได้อีก กับฟื้นตัวได้เมื่อไปหลบในที่ร่มเงา - ฉายา ท่านเคาท์สีแดง / เรดผู้โดดเดี่ยว ช่วงสงครามตอนที่หนวดดำหานักโทษเข้ากลุ่ม เรดเป็นพวกที่ไม่ได้ไป เป็น 1 ในนักโทษที่ทยอยหนีออกมาหนี 2 ปีต่อมา สร้างความโกลาหลใส่ทหารเรือกับให้พวกลูฟี่กระจัดกระจาย พอพวกลูฟี่กลับมารวมตัวกันอีกครั้ง เรดก็สร้างกองทัพเทียมแต่ก็ถูกจัดการอย่างง่ายดายจึงต้องกินผลปีศาจสูบพลังชีวิตของยาโดยะ แล้วสู้กับลูฟี่ชิงพลังชีวิตของลูฟี่ พอเห็นความตั้งใจของลูฟี่จึงคืนพลังชีวิตให้ทั้งหมด แล้วท้าสู้กับลูฟี่โดยไม่ใช้พลังของผลปีศาจจนพ่ายแพ้ กับเริ่มเข้าใจจึงบอกลาพวกลูฟี่ จึงนำพาโตะออกเดินทางในโลกใหม่โดยรำลึกถึงความหลังเกี่ยวกับโรเจอร์และหนวดขาว- บันดี้ เวิร์ล(バーンディ・ワールド Byrnndi World)- ค่าหัว 500,000,000 เบรี - กัปตันกลุ่มโจรสลัดเวิร์ล - ผลปีศาจ ผล โมอา โมอา เมื่อสัมผัสกับสิ่งของจะทำให้เร็วขึ้น หรือขยายใหญ่ได้ ถึง 100 เท่า แต่ทำให้เร็วกับใหญ่พร้อมกันไม่ได้ สามารถทำให้ตัวเองเร็วขึ้นได้เท่านั้น - ฉายา จอมทำลายโลก - อายุปัจจุบัน 74 ปี (เสียชีวิต) - เรือโกรสเสรด ในอดีตออกผจญภัยกับพี่ชายเพื่อหาอิสรภาพ จนเป็นโจรสลัดกับสร้างชื่อ กองทัพเรือกับรัฐบาลโลกรู้ถึงอันตราย จึงเป็นพันธมิตรกับเหล่าโจรสลัดเป็นกองทัพชั่วคราว กับส่ง CP ได้แฝงตัวทำให้กลุ่มของเวิร์ลแตกคอกันเอง ทางโบแจ็คที่เป็นพี่ชายนำพวกอีก 3 คนหนีไป เพราะไม่มีเวลาช่วย ทางเวิร์ลคิดว่าถูกทิ้ง โดนจับเข้า Level 6 ของคุกนรกอิมเพลดาวน์ ร่างถูกแช่งแข็งทิ้งไว้ในนั้นตลอด 30 ปี กับฝันเห็นถึงเหตุการณ์นั้นตลอดเวลาไม่รู้จบสิ้น พอหนวดดำชวนนักโทษออกไปแล้ว เวิร์ลเป็น 1 ในพวกนักโทษที่หนีออกมาเป็นคนสุดท้าย กับนิสัยเปลี่ยนไปเป็นคนละคน ไม่สนใจพวกพ้อง กลับไปรวมกลุ่มอยู่ครึ่งแรกของแกรนด์ไลน์ พอทราบเรื่อง 7 เทพโจรสลัดจึงคิดจับแฮนค็อกเป็นตัวประกัน กับยิงปืนใหญ่ถล่มเรดไลน์ ที่อาศัยของเผ่ามังกรฟ้า แต่มาผิดเกาะเป็นเกาะที่ลูฟี่ฝึกแทน จึงกับพี่น้องกอร์กอนไปแทน ตนสู้ชนะลูฟี่มา 2 ครั้ง พอลูฟี่มาท้าสู้อีกครั้งกับโกรธที่เวิร์ลไม่ยอมเข้าใจในพวกพ้อง เวิร์ลที่พ่ายแพ้กับเจ็บหนักก็เข้าใจกับขอโทษพี่ชาย แล้วก็ใช้ปืนใหญ่ของตน ยิงออกไปจนล้มลง พี่น้องบันดี้เสียชีวิตที่เรือเพราะถูกกองทัพเรือยิงถล่ม =นักเดินทาง นักฆ่า นักสู้ นักล่าค่าหัว ในโลกใหม่=- แจน อันโก้(ジャン・アンゴ Jean Ango)- ฉายา จอมโจร - มัมมี่(マミー Mummy) - เมโดวส์ (メドウズ Meadows) - ดามาส(ダマスク Damask)- นักวางเพลิง - โรลลิ่ง โลแกน(ローリング・ローガン Rolling Logan)- แม่ทัพแห่งมาเจียซึกะ =โลกใต้ดิน= ระบบทำธุรกิจผิดกฎหมาย ปกปิดไม่ให้โลกเบื้องบนล่วงรู้ ได้แก่ อาวุธสงคราม ทาส ยาเสพติด รวมถึงผลปีศาจแท้และเทียมจักรพรรดิในโลกใต้ดิน จักรพรรดิในโลกใต้ดิน. ผู้มีอำนาจมากที่สุดในโลกใต้ดิน มีอิทธิพลในโลกใต้ดินเป็นอย่างมาก- ดู เฟลด์(Du Feld)- ราชาเงินกู้เถื่อน - ฉายา เทพแห่งโชคลาภ - มอร์แกน(モルガンズ Morgans)- ประธานวารสาร เศรษฐกิจโลก - ฉายา บิ๊ก นิวส์ - สตุสซี่(ステューシー Stussy)- สมาชิก CP0 - ฉายา ราชินีย่านเริงรมย์ - ดรัก เพโคล(ドラッグ・ピエクロ Drug Peclo)- สัปเหร่อใหญ่ - จิเบอร์สัน(ギバーソン Giberson)- ยักใหญ่แห่งธุรกิจคลังสินค้า - ฉายา จอมปกปิด - อุมิท(Umit Jigra)- เจ้าสัวเรือขนส่ง - ฉายา กระแสใต้สมุทรโบรกเกอร์โบรกเกอร์. - จิกร้า(ジグラ Jigra)- นักค้าอวัยวะ คนที่ปฏิเสธไปปาร์ตีน้ำชา เพราะติดธุระไปงานศพแม่ แต่บิ๊กมัมส่งของขวัญคือหัวพ่อตนมาให้ จึงมาเพื่อแก้แค้น แต่ถูกคาตาคุริฆ่าตายเจลม่า 66 เจลม่า 66. กองทัพนักฆ่าชั่วร้าย มีตัวตนในโลกใต้ดิน เป็นประเทศที่มีเทคโนโลยีที่ก้าวหน้ามากมาย โดยผู้นำสูงสุดคือตระกูลวินสโมค ในอดีตตระกูลวินสโมคนั้นเคยปกครองนอร์ธบลูทั้งหมด ปัจจุบันเป็นประเทศที่ไร้แผ่นดิน จะอาศัยบนเรือหอยทากยักษ์จำนวนมากที่รวมตัวกันเป็นประเทศ ประชากรส่วนใหญ่เป็นผู้ชาย ใช้อาวุธวิทยาศาสตร์ที่ล้ำยุคกับกองทัพโคลนนิ่งจำนวนนับไม่ถ้วน สำหรับโลกใต้ดิน เจลม่าคือไอดอล- วินสโมค จัดจ์( ヴィンスモーク・ジャッジ Vinsmoke Jajji )- ราชาของเจลม่า - ฉายา การูด้า นักวิทยาศาสตร์ ที่ดคยร่วมทีมวิจัยต่างชาติรของเวก้าพังค์กับซีซาร์ในการวิจัยและพัฒนาอาวุธ พอเวก้าพังค์ถูกรัฐบาลโลจับตัว ตนหนีกลับบ้านเกิดมาทำการวิจัยต่อไป สร้างกองทัพโคลนนิ่ง แต่งงานกับโซระ ทำวิจัยเปลี่ยนให้ลูกเป็นปีศาจทรงพลัง พอโซระเสียชีวิต ก็ทำการฝึกฝนลูกทั้ง 5 มีแต่ซันจิที่ธรรมดากับสนใจทำอาหารตามแม่ จึงโทษซันจิ ถึงกับจับไปขังในคุกใต้ดิน ใส่หน้ากากเหล็ก ปล่อยข่าวลวงว่าเสียชีวิต กับภูมิใจที่ลูกๆ ที่เหลือฝีมือพัฒนา แต่ตอนทำสงครามที่อีสต์บลูนั้น ซันจิหนีออกมาก็ยอมปล่อยไป เพราะไม่กล้าฆ่าลูกตัวเองกับเห็นว่าไร้ประโยชน์ โดยกำชับห้ามซันจิบอกใครว่าทั้งคู่รู้จักกัน ซึ่งซันจิก็ตกลง ผ่านไปหลายปี ก็หน้าด้านออกตามหาซันจิแต่ไม่เจอ พอซันจิมีค่าหัวครั้ง เป็นภาพหน้าเหมือน จนเข้าใจผิดเป็นดูวัลแทน 2 ปีหลังจบสงคราม ได้ภาพถ่ายของซันจิ ตนคือตัวการเพิ่มค่าหัวซันจิกับเปลี่ยนเป็นจับเป็นเท่านั้น กับให้ซันจิแต่งงานกับพุดดิ้ง เพื่อหวังใช้อำนาจบิ๊กมัม ครองนอร์ธบลูเหมือนในอดีต ตอนปาร์ตี้น้ำชา พอรู้ว่าโดนหลอก ตนเป็นคนเดียวที่ร้องไห้ พอพวกลูฟี่มาถล่มงานกับช่วยไว้ คุยกับซันจิจนเข้าใจ จึงยอมปล่อยซันจิไป โดยนำตระกูลวินสโมคสู้ถ่วงเวลาให้พวกลูฟี่กับเบจจ์หนี- วินสโมค โซระ(ヴィンスモーク・ソラ Vinsmoke Sora)- ราชินีขอประเทศเจลม่า (เสียชีวิตแล้ว) - วินสโมค เรจู(ヴィンスモーク・レイジュ Vinsmoke Reiju)- ลูกสาวคนโต เป็นพี่ใหญ่ - ฉายา 0 / พอยซั่น พิงค์ ในอดีตตอนที่ซันจิโดนแฝดอีก 3 คนรังแก เรจูจะคอยมารักษาตลอด พอตอนเจลม่าไปรบที่อีสต์บลู ซันจิคิดหนี เรจูจึงยอมช่วย กับฟังเรื่องที่ซันจิกับจัดจ์คุยกัน กับบอกลาซันจิกับให้หนีไปแฝด 4 แฝด 4. แฝดชาย 4 คน โดยทุกคนหน้าตากับนิสัยเจ้าชู้ผู้หญิงเหมือนซันจิ ต่างตรงสีกับทรงผม คิ้วตวัดไปทางซ้าย กับนิสัยโหดร้ายทำร้ายได้กระทั่งผู้หญิง กับคอยแกล้งซันจิประจำ- วินสโมค อิชิจิ( ヴィンスモーク・)- ลูกชายคนโต - ฉายา 1 / สปาร์คกิ้งเรด ร่วมมือกับนิจิหยุดสงครามบนเกาะบล็อกโคลี่ เพียงแค่ 4 ชั่วโมง พอกลับมาร่วมไปหาบิ๊กมัม พอปาร์ตี้น้ำชาล่มกลับเจลม่า จัดการพวกบิ๊กมัมอย่างง่ายดาย- วินสโมค นิจิ( ヴィンスモーク)- ลูกชายคนรอง - ฉายา 2 / เดนเกคิบลู ร่วมมือกับอิชิจิหยุดสงครามบนเกาะบล็อกโคลี่ เพียงแค่ 4 ชั่วโมง พอกลับมาร่วมไปหาบิ๊กมัม พอปาร์ตี้น้ำชาล่มกลับเจลม่า จัดการพวกบิ๊กมัมอย่างง่ายดาย- วินสโมค ยนจิ( ヴィンスモーク・ヨンジ Vinsmoke Yonji)- ลูกชายคนสุดท้อง - ฉายา 4 / วินช์กรีน ถูกซันจิทำร้ายจนหัวยุบตอนกลับมา กับร่วมเดินทางไปหาบิ๊กมัม พอปาร์ตี้น้ำชาล่มกลับเจลม่า จัดการพวกบิ๊กมัมอย่างง่ายดายกรัน เทโซโร กรัน เทโซโร. เรือคาสิโนยักษ์ที่ถูกสร้างจากทองคำทั้งตัวเรือ ใหญ่เท่าเกาะ ที่ล่องลอยในโลกใหม่ มีเงินหมุนเวียน 20% จากทั้งโลก รัฐบาลโลกเห็นผลประโยชน์ จึงจัดเป็นโซนปลอดทหารเรือ กับเป็นสถานบังเทิง สัญลักษ์ของกลุ่มคือดาวทองคำ ใครที่มีเงินมาได้หมด ในฐานะลูกค้า- กิล เทโซโร(ギルド・テゾーロ Gild Tesoro)- โอนเนอร์ของกรัน เทโซโร / อดีตทาสชามังกรฟ้า - อายุ 41 ปี - ผลปีศาจ โกรุ โกรุ ผลทอง สายพารามิเซีย สร้างทองกับควบคุมได้ แต่ที่ตนไม่ได้สร้างต้องสมผัสก่อนถึงควบคุมได้ ทองตนควบคุมเมื่อสัมัสกับน้ำทะเล จะแพ้ทางกับเปราะจนแตก รูปแบบตื่น เปลี่ยนวัตถุทุกสิ่งที่สัมผัสเป็นทองกับควบคุม - ฉายา จักรพรรดิทองคำ / สัตว์ประหลาดในโลกใหม่ ในอดีต เกิดมายากจน ชอบร้องเพลง ส่วนพ่อติดพนันก็ป่วยตายถ้ามีเงินก็รักษาได้ พออายุ 12 แม่ไม่แยแส จึงหนีออกจากบ้าน เริ่มขโมยของให้เงินคนแปลกหน้าจนมีเพื่อน พออายุ 16 แพ้พนันหมดตัวถูกจับไปขายแต่หนีมาได้ ไปถึงร้านค้ามนุษย์พบผู้หญิงที่เป็นทาสชื่อสเตล่า(ถูกนำมาขายใช้หนีแทนพ่อ) ตนจึงกลับตัวเลิกทำตัวไม่ดี กับทำงานสุจริต เพื่อไถ่ตัวสเตร่า พออายุ 19 ต้องผิดหวังเมื่อสเตล่าถูกชาวมังกรฟ้าซื้อตัวไป โดยสเตล่าเข้าใจเตโซโรจึงบอกลา(แต่ตนโกรธจนไม่ได้ฟัง) ตนก่อคดีอุฉกรรจ์จนถูกจับเป็นทาสชาวมังกรฟ้า พออายุ 21 ทราบว่าสเตล่าเสียชีวิต ก็เสียใจมาก จึงยึดติดกับเงิน พออายุ 26 (15 ปีก่อน) ฟิชเชอร์ ไทเกอร์ปลดปล่อยทาสทุกคน เตโซโร เป็น 1 ในนั้น ก็ซ่อนตัวคุ้ยขยะ ก่อคดีร้ายแรง เกลียดชังคนรวยกับขุนนาง พออายุ 29 ทราบข่าวเรื่องโดฟลามิงโก้เปิดงานประมูลผลโกรุ โกรุ ตนจึงวางเพลิงจนมีคนล้มตายหลายคน กับชิงผลปีศาจ พออายุ 32 ก็เริ่มซื้ออาวุธกับสร้างชื่อในฐานะโจรสลัด พออายุ 33 เป็นคู่ค้ากับโดฟลามิงโก้เพื่อประโยชน์แก่กัน จนได้เส้นสายรัฐบาลโลก พออายุ 35 กิจการของตนรุ่งเรืองถึงกับสร้างกรัน เตโซโรขึ้นมา เป็นมหานครที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลก กับคอยติดสินบนรัฐาลโลกให้เป็นเขตนอกกฎหมายเหมือนเกาะของ 7 เทพโจรสลัด ปัจจุบันอายุ 41 พวกลูฟี่เข้ามา ก็หลอกให้แพ้พนันจับโซโลเพื่อแลกเปลี่ยนกับหนี้ กับวางแผนปั่นหัวเพื่อแสดงโชว์บนเกาะ จึงสั่งสแปนดัมที่เป็น CP0 ให้เรยีกเรือรบของกองทัพเรือมา 10 ลำ กับส่งคนของ CP0 ที่มีฝีมือมา คือลุจจิ แต่พวกลูฟี่ทำให้น้ำทะเลท่วมเรือ จนเตโซโรโกรธกับใช้พลังสร้างหุ่นทองยักษ์สู้กับลูฟี่ แต่พอตนสู้ไม่ไหวจึงใช้พลังของรูปแบบตื่นเพื่อเผด็จศึก แต่ก็แพ้ลูฟี่ในเกียร์ 4 จนปลิวกระเด็นไปถึงบนเรือของ CP0 กับปัจจุบันถูกจับกุม4 คนสนิท4 คนสนิท. - ทานากะ(タナカさん Tanaka)- รปภ. - ผลปีศาจ นูเตะ นูเคะ ผลทะลุ สายพารามิเซีย ทะลุผ่านวัตถุได้ทุกสิ่ง กับพาคนทะลุผ่านของแข็งเพียงแค่สัมผัส ถึงขั้นทะลุผ่านอากาศเป็นประมิติข้ามเกาะได้ แต่ทะลุผ่านสิ่งมีชีวิตไม่ได้ เข้าร่วมกับเตโซโรที่อายุ 32 ปี เป็นผู้ดูแลเวลาใครขึ้นชั้น VIP ตนจะคนผ่านทะลุประตู กับตรวจความปลอดภัย และส่งตั๋วเชิญ คือบี้เบิ้ลการ์ดของเตโซโร ตอนที่พวกลูฟี่ทำให้น้ำเทลท่วมเรือ ตนสู้กับโรบินกับซันจิจนแพ้- บาคาร่า(バカラ Baccarat)- คอนเซียส - ผลปีศาจ รากิ รากิ ผลโชคดี สายพารามิเซีย มือของตนเมื่อไปสัมผัสใครจะดูดเอาความโชคดีทั้งวันเข้ามาใส่ตัวจนหมด ส่วนคนที่ถูกดูดโชคไป จะโชคร้ายอย่างแรง เข้าร่วมกับเตโซโรที่อายุ 35 ปี เป็นคนต้อนรับแขก VIP กับดูดโชคจากแขกเพื่อให้เตโซโรชนะ ถึงกับทำให้ลูฟี่โชคร้ายจนแพ้พนัน บาคาร่าดูดโชคจากลูกน้องจำนวนมากมาสู้กับอุซป ช็อปเปอร์ บรู๊ค โดยตนแค่ดีดเหรียญทีเดียวจัดการทั้ง 3 จนอุซปหนีไปขโมยตู้สลอตแมชชีนมายิงใส่เหรียญที่บาคาร่าดีด จนบาคาร่าไร้ทางป้องกันถูกอุซปยิงนัดเดียวจนพ่ายอย่างง่ายดาย ส่วนเหรียญที่ดีดก็แจกพอต- ไดซ์(ダイス Dice)- ดีลเลอร์ เข้าร่วมกับเตโซโรที่อายุ 33 เป็นดีลเลอร์ในชั้น VIP เกมลูกเต๋าของคู่คี่ เมื่อไดซ์ใส่ลูกเต๋าคู่ยักษ์ลงไปในแก้วเหล็กยักษ์เพื่อจับใช้ท่าเยอรมันซูเพล็กซ์ทุ่มคว่ำแก้ว แล้วไดซ์จะถือขวานยักษ์ แล้วโดดตีลังกาหมุนความเร็วสูงเหมือนหังโขกแก้วแตก หรือก็คือถือขวานเป็นเครื่องประดับเท่านั้นได้ ไดซ์สู้กับโซโลกับแพ้จนถึงกับรู้สึกดีจนลุกไม่ขึ้น- คาริน่า(カリーナ Carina)- นักร้อง - ฉายา จิ้งจอกสาว อดีตเป็นสาวผมสั้น กับร่วมมือกับนามิชิงสมบัติของแมด เทรเชอร์ พอทำได้ก็ถูกจับ ตนจึงถ่วงเวลากับเป็นนกต่อ เพื่อช่วยให้นามิหนีไป =กองทัพเรือ= องค์กรทหารขนาดใหญ่ในโลกวันพีซ มีระบบผสมของทหารบกและทหารเรือเข้าด้วยกัน เป็นองค์กรที่อยู่ภายใต้การกำกับดูแลของรัฐบาลโลกอีกที ทำหน้าที่คอยปราบปรามโจรสลัด กับเป็น 1 ใน 3 ขั้วอำนาจที่ยิ่งใหญ่บนโลก คานอำนาจ 7 เทพโจรสลัก กับ 4 จักรพรรดิ ลำดับยศระหว่างในแกรนไลน์และทะเลอื่นๆต่างกัน โดยที่ทหารเรือที่อยู่ในแกรนไลน์หรือถูกส่งมาจากศูนย์ใหญ่โดยตรง จะมียศมากกว่าทหารเรือในทะเลทั้ง 4 ถึง 3 ขั้น เช่นทหารเรือที่มียศเป็น พลเรือตรี ในเขตทะเลอีสต์บลู จะมียศเท่ากับ นาวาตรี ในแกรนไลน์ ทหารเรือที่มียศเป็น เรือเอก ในศูนย์ใหญ่ จะมียศเท่ากับ นาวาเอก ในเวสต์บลู เป็นต้น แต่ในกรณีของสโมกเกอร์ มียศนาวาเอกในเมืองล็อกทาวน์ เมื่อเข้าแกรนไลน์แล้วยศก็ยังคงเป็นนาวาเอกอยู่ เนื่องจากเป็นทหารเรือจากศูนย์ใหญ่ที่มาประจำการ ทหารเรือที่มีพลังพิเศษจากผลปีศาจ,1 ในรูปแบบทั้ง 6,ฮาคิทุกประเภท คือ ทหารเรือจากที่ศูนย์ใหญ่ โดยการเดินเรือจากศูนย์ใหญ่ที่โลกใหม่ไปถึงดินแดนศักดิ์สิทธิ์ นั้นใช้เวลาเกือบครึ่งวันกว่าไปถึง เพราะเป็นการเดินเรือที่รวดเร็ว คำสั่งบัสเตอร์คอลผู้ที่มีสิทธิใช้ได้คือพลเรือเอกถึงจอมพลสามารถมอบคำสั่งให้เจ้าหน้าที่ของรัฐบาลได้ 1 ครั้ง เครื่องแบบทั่วไปคือ หมวกแกป เสื้อเชิ้ตสีขาวแขนกุดข้างหลังมีสัญลักษณ์ของกองทัพเรือกับตัวหนังสือคำว่า MARINE ผ้าพันคอกับกางเกงสีน้ำเงิน และรองเท้าบูทสีดำ ถ้ายศระดับจ่าตรีกับจ่าโทจะใส่ชุดหลายแบบหรือจะใส่แบบไพรเวทก็ได้ แต่ต้องรักษากฏเครื่องแบบอยู่ คือต้องมีสัญลักษณ์ของกองทัพเรือ แต่ถ้าพันจ่าเอกถึงนาวาโทจะมีคำว่าตวามยุติธรรมแปะที่หลังเครื่องแบบ ถ้ายศนาวาเอกขึ้นไปจะมีเสื้อโค้ต ตั้งแต่ยศพลเรือตรีขึ้นไปจะใส่สูทกันส่วนใหญ่จอมพลเรือ จอมพลเรือ. ผู้นำสูงสุดของกองทัพเรือ- ซากาสุกิ(サカズキ Sakazuki)- ผลปีศาจ ผลมาคุ มาคุ (สายโลเกีย) ผลแมกม่า ร่างกายเป็นแมกม่า ควบคุมแมกม่าได้ดั่งใจ กับสามารถดำดินเพื่อเคลื่อนที่ตามใต้ดินแล้วโผ่ขึ้นมาได้ - วันเกิด 16 ส.ค - อายุ 55 ปี - ฉายา หมาแดง(赤犬 อาคะอินุ) เข้าร่วมสงคราม ฆ่าเอสกับทำลายใบหน้าซีกซ้ายขงหนวดขาวกับตรงอกเป็นรู กับไล่ฆ่าลูฟี่ แต่กลุ่มหนาวขาวและครอคโคไดล์มาขวางตลอด พอโคบี้มาขอให้หยุดสงคราม เพราะทำเกินไป ตนก็ไม่สน พอผมแดงมาขวางก็ยอม ภายหลังจบสงคราม เขาได้รัฐบาลโลกสนับสนุนเป็นจอมพลเรือคนใหม่ แต่คุซันก็ค้าน ทั้งคู่จึงสู้กันนที่พังค์ ฮาซาร์ด 10 วันติด จนซากาสึกิชนะกับเป็นจอมพลเรือคนใหม่ แต่ทั้งคู่ก็สาหัส โดยซากาสุกิได้แผลที่ใบหน้ากับร่างกายท่อนบนส่วนขวา ซึ่งตนเห็นแก่เพื่อนร่วมงานจึงชวนคุซันมาทำงานต่อ แต่คุซันปฏิเสธกับลาออกไป ตนก็สั่งย้ายศูนย์ใหญ่กับ G-1 ที่โลกใหม่ให้สลับกัน เพื่อให้อำนาจเข้าถึงโลกใหม่ได้ กับมีทหารเรือรุ่นใหม่เข้ามามีประสิทธิภาพมากขึ้น 2 ปีต่อมา ไว้หนวดเครา กับเปลี่ยนใส่สูทขาว ในศึกเดรสโรซ่าส่งอิซโชไปจับโดฟลามิงโก้กับลอว์ ตนจึงไปหา 5 ผู้คุมกฏ พอรู้ว่าโดฟลามิงโก้ปล่อยข่าวลวงก็โกรธ แต่พอทราบว่าอิซโชทำตามใจ เปิดเผยว่าลูฟี่กับลอว์จัดการโดฟลามิงโก้ กับไปก้มหัวขอโทษราชาริคุ จึงโทรไปต่อว่า ทั้ง 2 ต่างไม่ยอมกัน ตนจึงมอบงานให้คือจับลูฟี่และลอว์ไม่งั้นห้ามกลับเข้ากองทัพเพื่อเป็นบทลงโทษพลเรือเอก พลเรือเอก. ทหารเรือที่มีอำนาจรองลงมาจากจอมพลเรือ โดยตำแหน่งนี้มี 3 คน ซึ่งยศนี้ขั้นไปมีสิ่งใช้บัสเตอร์คอล กับมอบสิทธิให้คนอื่นใช้ได้ 1 ครั้ง- บอร์ซาลีโน(Borsalino)- ผลปีศาจ ปิกะ ปิกะ ผลแสง สายโลเกีย เปลี่ยนร่างเป็นแสง กับควบคุมแสงได้ดั่งใจกับเคลื่อนที่เร็วเท่าแสงกับเคลื่อนที่ไปมาานกระจกเหมือนการสะท้อนแสง กับยิงเลเซอร์ได้ - วันเกิด 23 พ.ย - อายุ 58 ปี - ฉายา วานรเหลือง (黄猿 คิซารุ) มาที่ชาบอนดี้เพื่อจับพวกลูฟี่ โดยตนสู้กับซุปเปร์โนวา ถึง 4 คน ชนะอย่างง่ายดาย สู้กับเรย์ลี่ได้สูสี พอพวกลูฟี่ถูกคุมะช่วยออกจากเกาะ ตนจึงกลับไปศูนย์ใหญ่เพื่อรายงานเรื่องคุมะ กับเข้าร่วมสงคราม 2 ปีต่อมา พอลูฟี่กับลอว์โค่นโดฟลามิงโก้ไปไม่นาน ได้รับรายงานเรื่องวีเบิ้ลเสมอ- อิชโช(イッショウ Isshō)- ผลปีศาจ ผลแรงโน้มถ่วง สายพารามิเซีย ควบคุมแรงโน้มถ่วงได้ ขนาดเรียกอุกาบาตให้ตกลงมาบนโลกได้ - วันเกิด 10 ส.ค - ฉายา พยัคฆ์ม่วง (藤虎 ฟูจิโทระ) ปรากฏตัวในภาคเดรสโรซ่า เพื่อมาจับตัวลอว์กับโดฟลามิงโก้ แต่พอรู้ว่าโดฟลามิงโก้ปล่อยข่าวลวง จึงร่วมมือกับโดฟลามิงโก้จับลอว์ แล้วคุยกับโดฟลามิงโก้เพื่อบอกเป้าหมายของตน ตอนกรงนกสู้กับซาโบสูสีจนเสมอ ตนบอกถึงสิ่งที่ตนคิดให้ซาโบ จึงไปหาราชาริคุ ตนได้ช่วยพวกโซโลดันกรงนกที่หดตัว พอโดฟลามิงโก้ถูกโค่นก็สั่งทหารเรือรายงานไปเกาะเพื่อนบ้าน เพื่อบอกเรื่องเดรสโรซ่า กับตนก้มหัวขอโทษราชาริคุ พอซากาสุกิรู้จึงต่อว่าจึงไม่ยอมกัน ตนรับงานจับลูฟี่กับลอว์ ไม่งั้นห้ามกลับเข้ากองทัพเพื่อเป็นบทลงโทษ พอพวกลูฟี่หายดี ก็ตามจับทันที ตอนสู้กับลูฟี่ก็ถูกเห็นใจ พอชาวเมืองมาถ่วงเวลา ตนก็ใจอ่อน จึงช่วยจัดการพวกลูกค้าของโดฟลามิงโก้ กับเลิกไล่ล่าแต่เซนโงคุแอบฟัง จนตนเสียหน้า ตอนส่งตัวโดฟลามิงโก้ ก็บอกเซนโงคุว่าจะไล่ล่าทั้งคู่ต่อ แต่เซนโงคุก็เตือนให้ไปขอโทษเรื่องก็จบ แต่ตนไม่ยอม ในอดีตก่อนมาเป็นทหารเรือ เห็นความโหดร้ายของมนุษย์มากเกินจะรับไหว จึงเอาดาบฟันหน้าตัวเองจนตาบอดนับแต่นั้น- ยังไม่ทราบ- ฉายา กระทิงเขียว (緑牛 เรียวคุเกียว)พลเรือโท พลเรือโท. ทหารเรือที่มีประสบการณ์สูง กับพลเรือโทขึ้นไปใช้ฮาคิชำนาญ- มังกี้ ดี การ์ฟ(モンキー・D・ガープ Monkey D. Garp)- วันเกิด 2 พ.ค - อายุ 78 ปี - ฉายา จอมหมัดการ์ฟ / วีรบุรุษแห่งกองทัพเรือ ในอดีตไล่ล่าโรเจอร์มาหลายครั้งและปราบโจรสลัดมากมาย ตอนโรเจอร์ถูกจับกุม จึงไปเยี่ยมถูกโรเจอร์ถูกวานให้ดูแลเอสด้วย ตนจึงฝากให้ดาดันต่อ กับพาดราก้อนเป็นทหารเรือ แต่ก็ลาออกไปก่อตั้งกองทัพปฏิวัติ โดยติดต่อกันเสมอ พอลูฟี่เกิด ก็คาดหวังว่าลูฟี่และเอสจะได้เป็นทหารเรือ ถึงกับฝากฝังไว้กับดาดัน กับพอซาโบมาอยู่ คอยห้ามปรามทั้ง 3 ไม่ให้เป็นโจรสลัด จนทั้ง 3 ย้ายออกไปอยู่บ้านต้นไม้กันเอง พอเอสกับลูฟี่เป็นโจรสลัดก็โมโหใหญ่ ตนเป็นคนคุมตัวมอร์แกน แต่เผลอหลับจนโดนทำร้ายจนบาดเจ็บพอฟื้นก็พึ่งรู้ตัว กับถูกใจโคบี้กับเฮมเมปโป จึงพาทั้งคู่เข้าศูนย์ใหญ่กับคอยฝึก หลังจบศึกเอนิเอส ล็อบบี้ ก็พาทั้งคู่ไปเยี่ยมลูฟี่ กับเผยถึงครอบครัวลูฟี่ให้รู้แล้วจากไป แต่ก็กลับมาอีกเมื่อค่าหัวลูฟี่สูงถึง 3 ร้อยล้าน จึงทำตามหน้าที่ แต่ลูฟี่ก็หนีไปได้ ในช่วงก่อนสงครามไปหาเอสกับต่อว่า แล้วกลับไปศูนย์ใหญ่ พอได้รับรายงานว่าลูฟี่ลอบเข้าอิมเพวดาวน์ ก็ขำกับภูมิใจ ในตอนสงคราม ยอมโดนลูฟี่ชกปลิวตกลงไป พอเอสเสียชีวิตและเกือบจะไปฆ่าซากาสุกิ แต่เซนโงคุห้ามไว้ทัน หลังจบสงคราม ก็เกษียณตัวเองพร้อมเซนโงคุ หันไปเป็นครูฝึกทหารรุ่นใหม่และยังมียศเหมือนเดิม ในอดีตเมื่อ 30 กว่าปีก่อนสู้กับดอน จินเจ่าที่มีหัวที่แหลมแข็งแกร่งที่สุดในโลก โดยการ์ฟฝึกชกภูเขา 8 ลูกแทนกระสอบทราย ผลออกมาการ์ฟชนะทำให้หัวของจินเจ่ายุบจนไม่สามารถใช้สู้ได้อีก- สึรุ(つる Tsuru)- ผลปีศาจ ผลโวชุ โวชุ ผลซักผ้า สายพารามิเซีย พลังใช้ในการซักผ้ากับซักมนถษย์ทำให้ความชั่วในตัวมนุษย์เบาบางลงไป กับซักมนุษย์จนพลังในตัวหมดแรง - วันเกิด 26 มี.ค - อายุ 76 ปี ปรากฏตัวครั้ง ตอนเข้าร่วมประชุม 7 เทพโจรสลัด ในสงครามบอกกับการ์ฟเรื่องเอสว่าการ์ฟไม่ผิด 2 ปีต่อมา ก็มากับเซนโงคุในการคุมตัวโดฟลามิงโก้ กับคุยกับโดฟลามิงโก้เรื่องที่เกิดขึ้น- กิออน(ギオン Gion)- ฉายา กระต่ายชมพู (桃兎 โมโมซากิ) - 'โทคิคาเกะ(トキカゲ Tokikake)- ฉายา หมูน้ำตาล (茶豚 ชาตอน) - จอห์น ไจแอนท์(John Giant)- วันเกิด 19 พ.ค ในอดีตตอนกลุ่มโจรสลัดเผ่าคนยักษ์กำลังถูกประหาร แต่ถูกมาเธอร์คาร์เมลห้ามการประหารทันกับเกิดปาฏิหารย์ จอห์นจึงสำนึกบุญคุณจึงมาเป็นทหารเรือคนยักษ์คนแรกของโลก- โคมิล(Comil)- วันเกิด 1 ต.ค - ดัลเมเชียน (Dalmatian)- ผลอินุ อินุ โมเดลหมาดัลเมเชียน สายโซออน - วันเกิด 1 พ.ย - สแตนเลส (Stainless) - โมซัมเบีย(Mozambia) - แคนเซอร์ (Cancer) - แบนทีส(Bastille)- ฉายา ใบมีดฉลาม - โบการ์ด(Bogard) - สโมกเกอร์(Smoker)- ผลปีศาจ ผลโมคุ โมคุ ผลควันเปลี่ยนร่างเป็นควัน กับควบคุมควันได้ดั่งใจ - วันเกิด 14 มี.ค - อายุ 36 ปี - ฉายา ไวท์ฮันเตอร์ พอทราบว่าพวกลูฟี่กลับมา ก็คิดไล่ล่าอีกครั้ง ตามไปพังค์ ฮาซาร์ด พอลอว์สู้จนแพ้ ถูกชิงหัวใจไป สลับร่างกับทาชิกิ จนโดนซีซาร์จับตัวไปพร้อมกับพวกลูฟี่ พอรู้ว่าเวอร์โก้เป็นโจรสลัด ตนจึงเป็นผู้นำ G-5 ตอนซีซาร์ใช้ชิโนะคุนิ ลอว์จึงสลับร่างคืนให้ทุกคน แล้วไปช่วยถ่วงเวลาเวอร์โก้ใลอว์ได้หัวใจคืนมา แล้วลอว์จัดการเวอร์โก้ ตนจึงคืนหัวใจคืนจากลอว์ จากนั้นก็มีปาร์ต้ากับลูฟี่และลอว์ แล้วนำก็นำทหารเรือกับพวกนักโทษไปช่วยคนในศูนย์วิจัยที่เหลือ ก็ถูกโดฟลามิงโก้ทำร้ายจนเจ็บหนัก แต่คุซันมาช่วยทันกับคุยกัน สโมกเกอร์ก็พักรักษาตัวกับรายงานเรื่องโดฟลามิงโก้ กับอ่านข่าวหลังจบศึกเดรสโรซ่า- เมนาร์ด(Maynard)- ฉายา แคปแมน / ผู้ไล่ล่า - ดรอว์(Draw)5 พลเรือโทชั้นนำ 5 พลเรือโทชั้นนำ. พลเรือโท 5 คนระดับหัวกะทิที่ถูกเลือกมาเป็น แกนนำทัพบัสเตอร์คอลเมื่อถูกเรียกใช้- โมมองก้า(Momonga)- วันเกิด 6 มิ.ย - โอนิงุโมะ(オニグモ中将 Onigumo)- วันเกิด 8 ก.พ - ผลปีศาจ แมงมุมสายโซออน - โดเบอร์แมน(Doberman)- วันเกิด 8 ต.ค - สตอเบอร์รี่(Strawberry)- วันเกิด 5 ม.ค - ยามาคาจิ(ヤマカジ Yamakaji)- วันเกิด 5 เม.ยหน่วยคนยักษ์ หน่วยคนยักษ์. เผ่าคนยักษ์ 8 คน- ลาครอกซ์(Lacroix) - รอนโซ(Ronse)พลเรือตรีพลเรือตรี. - ฮินะ( ヒナ Hina )- ผลปีศาจ ผลโอริ โอริ สายพารามิเซีย ผลกรงขัง ทุกสิ่งที่ผ่านตนไปไม่ว่าจะเป็นวัตถุหรือสิ่งมีชีวิตจะถูกล็อกด้วยกรงเหล็ก กับสร้างรั้วกรงเหล็กออกมาได้ - วันเกิด 3 มี.ค - อายุ 34 ปี - ฉายา กรงทมิฬ (Black Cage Hina) 2 ปีต่อมา พอโดฟลามิงโก้ถูกจับ ในช่วงใก้การประชุมโลก ฮินะทำหน้าที่เป็นคนคุมกันราชวงศ์นาฟาตารีพลเรือจัตวาพลเรือจัตวา. - ปูริน ปูริน(Pudding Pudding)- เสียชีวิต - ยาริซุงิ(Yarisugi) - แบรนด์นิว(Brandnew)- วันเกิด 3 ก.ยนาวาเอก หรือ พันเอก นาวาเอก หรือ พันเอก. โดยทหารเรือยศนาวาเอกขึ้นไปจะมีเสื้อโค้ทที่มีไว้ใช้เป็นผ้าคลุม ที่มีตัวหนังสือกลางหลังว่าความยุติธรรม โดยจะเป็นกัปตันเรือ- เซนโตมารุ(せんとうまる, Sentomaru)- บอดี้การ์ด ดร.เวก้า พังค์ 2 ปีต่อมา ประจำการที่หมู่เกาะชาบอดี้- ทาชิกิ(たしぎ, Tashigi)- สังกัด: รองผู้นำ หน่วย G-5 - ผู้ใช้ฮาคิเกราะและฮาคิสังเกต 2 ปีต่อมาได้เลื่อนขั้นเป็นนาวาเอกประจำหน่วย G-5 ที่โลกใหม่ ซึ่งยังคงเป็นลูกน้องคนสนิทของสโมกเกอร์ เนื่องจากเป็นผู้หญิงเพียงคนเดียวใน G-5 อันป่าเถื่อน- โคบี้(コビー Coby)- ผู้ใช้รูปแบบทั้ง 6 / ผู้ใช้ฮาคิสังเกตระดับเทพ ทางโคบี้สนิทกับเฮลเมปโป ทั้งคู่คอยทำงานบ้านในฐาน ในวันส่งตัวมอร์แกน ก็ทำงานบนเรือ เมื่อมอร์แกนทำร้ายพลเรือโทการ์ฟจับเฮลเมปโปเป็นตัวประกันแล้วหลบหนี โคบี้ยืนขวางปืนใหญ่ ทางพลเรือโทการ์ฟบอกว่าตนเผลอหลับ เฮลเมปโปก็ว่าน้ำกลับมา การ์ฟจึงรับทั้งคู่ถูกการ์ฟชวนเข้าศูนย์ใหญ่ รับการฝึกฝน หลังจบศึก CP9 โคบี้ที่ติดยศพันจ่าเอกตัวสูงขึ้นมีแผลเป็นที่หน้าผากขวาเป็นกากบาท กับใช้ท่าโซลได้ ตอนการ์ฟพามาเยี่ยมสู้กับลูฟี่แพ้อย่างง่ายดาย โดยทักทายกับบอกลา สัญญาว่าเจอกันอีกครั้งตนเป็นพลเรือเอก กับเข้าร่วมสงคราม ก็แพ้ลูฟี่ในหมัดเดียว พอเอสกับหนวดขาวเสียชีวิตสงครามรุนแรงขึ้น โคบี้จึงบอกให้ซากาสุกิหยุด โคบี้สลบเพราะฮาคิราชันย์ของผมแดงที่ช่วยไว้ หลังจบสงครามฟื้นขึ้นมา จนฮาคิสังเกตตื่นกับควบคุมไม่ได้ จึงรับการฝึกจากการ์ฟเพื่อควบคุม โคบี้มีส่วนเกี่ยวข้องกับลอว์ในคดีร็อคกี้พอร์ต 2 ปีต่อมา ติดยศนาวาเอก ใช้รูปแบบทั้ง 6 ต่อสู้อย่างชำนาญ ช่วงรีเวอรี่ โคบี้คุ้มกันราชาริคุกับอลิธซาเบลโล่ ที่ 2 จากโจรสลัด และอ่านข่าวพวกลูฟี่ถึงกับภูมิใจ- เนซูมิ(ネズミ Nezumi) - ทีโบน(Ｔボーン Ti Bon)- ฉายา: จอมผ่าเรือ - เวรี่ กู๊ด(ベリーグッド大佐 Very Good)- ผลปีศาจ: ผล เบริ เบริ สายพารามีเซีย ผลเบอรี่ แยกทุกส่วนของร่างกายเหมือนผลบาระ บาระ แต่ส่วนที่แยกจะเป็นลูกบอล - ชู(シュウ大佐 Shuu)- ผลปีศาจ: ผล ซาบิ ซาบิ สายพารามิเซีย ผลสนิม ทุกที่สิ่งสัมผัสจะกัดกร่อนอย่างรวดเร็ด - ซาริงเกิ้ล(シャリングル大佐 Sharingle)- ผลปีศาจ: ผล ชาริ ชาริ สายพารามีเซีย ผลกงล้อ : ทำให้ทุกส่วนของร่างกายตนหมุนเป็นล้อรถเพื่อเร่งความเร็วในการโจมตีหรือพุ่งชน - ฉายา: มนุษย์กงล้อซาริงเกิ้ล - มอร์แกน( モーガン Morgan )- ฉายา: มอร์แกนมือขวานนาวาโทนาวาโท. - ริปเปอร์นาวาตรีนาวาตรี. - เฮลเมปโป(ヘルメッポ Helmeppo ) พบจบศึก CP9 ได้เลื่อนขั้นมาเป็นพันจ่าโท มีอาวุธคือมีดครูครีคู่ เสยผมเรียบแป้ กับใส่แวนกันแดด พอการ์ฟพาทั้งคู่ไปเยี่ยมลูฟี่ สู้แพ้โซโลอย่าง่ายดาย เข้าร่วมสงคราม 2 ปีต่อมาติดยศนาวาตรี เป็นผู้ช่วยของโคบี้ มีเป้าหมายคือชนะโซโลเรือเอกเรือโทเรือตรีเรือตรี. - อิสก้า- ฉายา จอมตอกตะปู ในวัยเด็กหมู่บ้านของเธอถูกโจรสลัดเผา จนเธอสูญเสียพ่อแม่ไป ซึ่งดรอว์(ในอดีตยศนาวาตรี)ช่วยชีวิตไว้ เธอมาเป็นทหารเรือ เพราะไม่อยากให้เด็กเป็นเหมือนตน หลังจบสงคราม เธอเสียใจเรื่องเอสมาก- มัคโก้ - โรคาคุ(ロッカク, Rokkaku)พันจ่าโทพันจ่าโท. - ไชน์(Shine) - มาชิคาคุ(Masshikaku)พลทหารฝึกหัดพลทหารฝึกหัด. - ไลน์ส - ฟูลบอดี้(フルボディ Furubodi)- ฉายา หมัดเหล็ก - จังโก้(ジャンゴ三, Jango)- อดีตค่าหัว 9,000,000 เบรี - อดีตรองกัปตัน ที่เลื่อนขั้นเป็นกัปตันกลุ่มโจรสลัดแมวดำหน่วยวิจัยของกองทัพเรือหน่วยวิจัยของกองทัพเรือ. - ดร.เวก้าพังค์(ベガパンク Dr. Vegapunk)- หัวหน้าหน่วยวิจัย - ฉายา: นักวิทยาศาสตร์อันดับ 1 ของโลก - เกิดที่เกาะบัลจิมัวร์ ในแกรนด์ไลน์ เป็นเกาะฤดูหนาว 2 ปีต่อมา รักษาคุมะที่ทำภารกิจสำเร็จในสภาพสาหัส เมื่อสมัยหนุ่ม ก่อตั้งทีมวิจัยต่างชาติ โดยมีจัดจ์กับซีร์อยู่ด้วย ซึ่งวิจัยอาวุธ จนพัฒนาไปถึงแบบแปลนชีวิตขึ้นมา พอรัฐบาลโลกรู้เข้าจึงมาจับกุมตน จนทีมวิจัยถูกยุบ แต่ตนก็เข้ากองทัพเรือใช้ความฉลาด เพื่อเป็นประโยชน์ต่อโลก เมื่อ 4 ปีก่อน(2 ปีหลังจบสงคราม) ทนซีซาร์ที่วิจัยอันตรายไม่ไหวจึงไล่ออกอดีตทหารเรืออดีตทหารเรือ. - เซนโงคุ( センゴク Sengoku )- อดีตจอมพล(ลาออก) / จเรทหาร - ผลปีศาจ ผลฮิโตะ ฮิโตะ โมเดล พระพุทธองค์(สายโซออน) เปลี่ยนร่างเป็นพระพุทธองค์สีทองขนาดใหญ่เท่าเผ่าคนยักษ์ - วันเกิด 9 พ.ค - อายุ 77 ปี - ฉายา โพธิสัตว์ ในสงครามแฉเอสกับลูฟี่ ตอนประหารเอสถูกลูฟี่ขัดขวาง เมื่อกลุ่มหนวดดำอาลวาดในสงคราม ตนกับการ์ฟจึงสู้ พอผมแดงมาก็ยอมยุติสงคราม หลังจบสงครามได้รับรายงานจากแบรวนิว เรื่องอิมเพลดาวน์ โดยรัฐบาลโลกสั่งให้ปิดข่าว ซึ่งตนก็ไม่พอใจ จึงไปคุยกับคอง โดยขอเกษียณพร้อมกับการ์ฟ เสนอให้คุซันรับตำแหน่งต่อจากตน 2 ปีต่อมา ผมกับหนวดเคราเป็นสีขาว แต่งตัวเหมือนคนพักร้อน หลังบบศึกเดรสโรซ่า ติดเรือกับสึรุ แอบคุยกับลอว์เรื่องโรซินันเต้ ซึ่งตนไม่ยอมบอกเรื่อง D เพราะไม่อยากให้ลอว์เข้าใจผิด กับขี่กอริล่าที่ชื่ออุโฮ่กลับไป ตอนส่งตัวโดฟลามิงโก้ร่วมมือกับอิชโช สึรุสู้กับแจ็ค ในอดีตรับโรซินันเต้(น้องชายของโดฟลามิงโก้) เป็นลูกบุญธรรมกับฝึกเป็นทหารเรือ มอบงานให้แฝงตัวในดองกี้โฮเต้แฟมิลี่ ติดต่อกันตลอด พอโรซินันเต้เสียชีวิตก็เสียใจมาก- ดองกี้โฮเต้ โรซินันเต้(ドンキホーテ・コラソン Donquixote Rocinante)- ผู้บริหารสูงสุดดองกี้โฮเต้แฟมิลี่ / นาวาโท / อดีตชาวมังกรฟ้า - ผลปีศาจ ผล นางิ นางิ (Nagi Nagi) ผลไร้เสียง สร้างโซนกันเสียงได้เท่านั้น - ฉายา โพธิ์แดง(คนที่ 2) / โคราซอนที่ 2 / โรซี่(ชื่อเล่น) - อายุ 26 ปี(เสียชีวิต) ตอนอายุ 8 ปี พ่อถูกพี่ชายฆ่า ก็เสียใจ ถูกเซนโงคุรับเลี้ยงเป็นลูกบุญธรรม เป็นทหารเรือตลอด 14 ปี อายุ 22 แฝงตัวในดองกี้โฮเต้แฟมิลี่กับแกล้งเป็นใบ้ เพื่อหาข้อมูลทำลายจากภายใน ติดต่อเซนโงคุเสมอ โดยไม่เคยสงสัย เมื่อเวอโก้ไปทำภารกิจลับ ทำให้ตนเปลี่ยนชื่อเป็นโคราซอนที่ 2 รับผิดชอบแทนเวอร์โก้ 1 ปีผ่านไป ลอว์เข้ากลุ่ม ตนทำร้ายลอว์ตลอด ลอว์มาทำร้ายตน แต่ตนก็ปกป้องลอว์ 2 ปีต่อมา พอรู้ว่าลอว์เป็น D จึงเตือนลอว์เรื่องโดฟลามิงโก้,เวอร์โก้, D ที่รู้มา โดยตนคิดห้ามลอว์ที่จะแฉตน แต่ลอวก็ไม่ทำ ตนติดต่อเซนโงคุขอลางาน โดยพาลอว์ไปหาหมอทั่วนอร์ธบลู แต่ลอว์เสียใจที่ถูกหมอดูถูก ตนจึงพังโรงพยาบาลไปทั่ว ตลอด 6 เดือน วันหึ่งลอว์จึงนับถือตน(เพราะแอบฟังว่าตนสงสารลอว์) รู้เรื่องการซื้อขายผลโอเปะ โอเปะที่รัฐบาลโลกอยู่เบื้องหลัง จึงแจ้งเซนโงคุ แต่ลอว์อาการทรุด จึงรีบเดินทาง ได้ฟังความจริงเรื่องเฟรแวนซ์ พอตนชิงผลโอเปะ โอเปะให้ลอว์กินสำเร็จ แต่ก็สาหัส จึงให้ลอว์ส่งจดหมายให้ทหารเรือ แต่ลอว์ดันส่งให้เวอร์โก้ จนเวอร์โก้จับได้จึงทำร้ายทั้งคู่ เมื่อโดฟลามิงโก้ใช้กรงนก ตนถ่วงเวลาช่วยลอว์จนถูกโดฟลามิงโก้ฆ่าตาย แต่ก่อนตายสร้างโซนใบ้ให้ลอว์หนีเท่าที่ทำได้- แฮควอร์ ดี. เซาโร(Hagwor D. Sauro)- ยศ:พลเรือโท (เสียชีวิต) / อดีต 1 ใน 5 บัสเตอร์คอล - เซเฟอร์( Zephyr )- อายุ 74(เสียชีวิต) - อดีตพลเรือเอก(ลาออก)/ จเรทหาร - ฉายา แขนดำ ในสมัยด็กอยากเป็นฮีโร่ จึงมาเป็นทหารเรือเมื่ออายุ 14(รุ่นเดียวกับเซนโงคุ,การ์ฟ,สึรุ) มีนิสัยรักพวกพ้อง แบ่งแยกเรื่องงานกับส่วนตัว,อายุ 18 เข้า G-5 ผ่านศึกมามาก,อายุ 28 เข้าใจว่าทหารเรือไม่ใช่ฮีโร่,6 ปีต่อมา ชำนาญฮาคิเกราะ,อายุ 38 เป็นพลเรือเอก สร้างครอบครัวใช้ชีวิตทั่วไป,3 ปีต่อมา ลูกเมียถูกฆ่าโดยโจรสลัดที่ดคยปล่อยไป ซึ่งตนเข้าใจถึงภาระดี จึงลาออกไปเป็นจเรทหาร ฝึกสอนนักเรียนทหารเรือรุ่นใหม่ โดยทหารเรือมีชื่อในปัจจุบันล้วนเคยเป็นศิษย์ของตน,อายุ 64 ลูกศิษย์บนเรือฝึกลำหนึ่งถูกโจรสลัดฆ่า รอดแค่ 2 คน ส่วนตนเสียแขนขวา,6 ปีต่อมา นักวิทยาศาสตร์กองทัพเรือสร้างแขนเทียมให้ จึงออกล่าผู้มีพลังพิเศษ 1 ปีหลังจบสงคราม วีเบิ้ล ชายผู้ที่ตัดแขนขวาตน 7 เทพโจรสลัด ตนจึงผิดหวังกับกองทัพเรืองมาก จึงนำศิษย์รุ่นใหม่ ไปจัดตั้ง "นีโอกองทัพเรือ" เขาโลกใหม่ ถล่มโจรสลัดไปมากมาย เมื่อตนพร้อม คิดใช้หินไดน่าระเบิด END Point ในโลกใหม่ ทั้ง 3 จุด ตอนขโมยหินไดน่าสู้กับคิซารุ ก็ระเบิดจุดแรกได้สำเร็จ ตนถูกแรงระเบิดลอยกลางทะเล ถูกพวกลูฟี่ช่วยไว้ พอรู้ว่าเป็นโจรสลัด จึงสู้กันจนชนะ กับไประเบิดที่ 2 สู้ชนะทหารเรือกับลูฟี่ พอไปถึงจุดที่ 3 ก็พักรอ ตอนเช้าคุยกับคุซัน พอพวกลูฟี่บุกมา ตนสู้กับลูฟี่ตัวต่อตัว จนแขนเทียมพัง จึงสู้แบบหมัดต่อจนหมดแรงแพ้ เข้าใจว่าโจรสลัดไม่ได้เลวร้ายหมด แต่คิซารุที่นำทัพบัสเตอร์คอลมา กับพลเรือโทอีก 6 คนมา คุซันสร้างกำแพงน้ำแข็งกั้นให้ เพื่อตนสู้ถ่วงเวลาให้พวกลูฟี่หนีไป จนหมดแรงเสียชีวิต- คุซัน(クザン Kuzan)- ผลปีศาจ ผลฮิเอะ ฮิเอะ ผลน้ำแข็ง สายโลเกีย เปลี่ยนร่างเป็นน้ำแข็ง กับควบคุมน้ำแข็ง - วันเกิด 29 ก.ย - อายุ 49 ปี - อดีตพลเรือเอก / 1 ใน 5 บัสเตอร์คอล - ฉายา ไก่ฟ้าคราม (青雉 อาโอคิยิ) ำทราบว่าโรบินหายตัวไปในศึกอลาบาสตา จึงไปหาพวกลูฟี่เพื่อยืนยันกับเตือน กับแช่งแข็งทะเลเพื่อช่วยทงยิทกลับเผ่า ซึ่งลองใจโรบินกับลูฟี่ โดยแช่แข็งทั้งคู่กับปล่อยไป กับมอบสิทธิบัสเตอร์คอลให้สแปนดัม พอจบศึก CP9 เขียนข่าวว่าร้ายลูฟี่ เพื่อไม่ให้มีใครเดือดร้อน ไปหาโรบินคุยกันเรื่องโรบินมีเพื่อนที่ดี เข้าร่วมสงคราม ตัดแขนของโจส สู้กับเอสได้สูสี หลังจบสงคราม ตนถูกเซนโงคุเสนอเป็นจอมพลคนใหม่ ซึ่งตนไม่สน แต่ไม่ยอมรักซากาสุกิ ทั้งคู่สู้กันที่พังค์ ฮาซาร์ด ถึง 10 วัน จนทั้งคู่ปางตาย โดยตนแพ้ มีแผลที่มือขาว กับลำตัวข้างขวา กับเสียขาซ้ายจึงสร้างขาเทียมจากพลังตน กับลาออก 2 ปีต่อมา อยู่โลกใหม่ เป็นนักเดินทาง กับเพนกวินยักษ์คู่ใจ โดยติดต่อโลกใต้ดินเพื่อสืบหาข้อมูล กับเข้าร่วมกับหนวดดำ ได้ช่วยสโมคเกอร์จากโดฟลามิงโก้ที่พังค์ ฮาซาร์ด ซึ่งกำชับ G-5 ไม่ให้บอกเรื่องเจอตน กับเดินทางต่อ =รัฐบาลโลก= (World Government - 世界政府, Sekai Seifu) องค์กรที่บริหารการเมืองโลก ที่อำนาจเข้าไม่ถึงโลกใหม่ เจ้าหน้าที่ทุกคน คือสายลับ ที่ใส่สูทดำกับหมวกคาวบอย เป็นเครื่องแบบประจำตัว ที่มีเครื่องหมายบนอกเสื้อซ้าย- อิม(イム Im)- ผู้นำสูงสุด / ราชาของโลก5 ผู้เฒ่าเจ้าหน้าที่ของรัฐบาลโลกเจ้าหน้าที่ของรัฐบาลโลก. - คอง(コング Kong)- ผู้บัญชาการทหารสูงสุดของรัฐบาลโลก/อดีตจอมพลกองทัพเรือ ในตอนที่ 0 ตนจัดประชุมเลื่อนยศให้การ์ฟเป็นพลเรือเอก แต่ถูกปฏิเสธประจำ หลังจบสงคราม ตอนที่เซนโงคุกับการ์ฟขอลาออก ตนจึงขอให้ทั้งคู่เป็นจเรทหารไซเฟอร์โพล ไซเฟอร์โพล. (Cipher Pol, CP) หน่วยข่าวกรองของรัฐบาลโลก CP ย่อมาจาก ไซเฟอร์โพลิซ คือ หน่วยพิเศษ มีหมายเลขลำดับ ตั้งแต่ 1-8 โดยมีหน่วยที่ 9 ที่เป็นความลับดำมืดCP9 CP9. หน่วยพิเศษของ CP ที่ไม่มีตัวตน ได้สิทธิฆ่าใครก็ได้ แบบสังเวย 100 เพื่อ ช่วย 100 คน หลังจบศึกเอนิเอส ล็อบบี้ พวก CP9 ที่แพ้พวกลูฟี่ก็รวมตัวกัน หนีออกจากเอนิเอส ล็อบบี้ทำงานหาเงินรักษาลุจจิ พอลุจจิหายดีก็ไปเล่นโบว์ลิ่ง พอโจรสลัดแคนดี้บุก CP9 จึงจัดการชิงเรือกลับบ้านเกิด เฝ้ามอง CP9 รุ่นใหม่ กับไล่พวกทหารเรือไป กับชิงเรือทหารเรือเดินกลับแมรี่จัวร์- รูปแบบทั้ง 6 คือวิชาต่อสู้ของ CP9 ที่ฝึกสำเร็จ มีพละกำลังเท่าร้อยคน(แม้แต่ทหารเรือหรือโจรสลัดที่มีฝีมือก็ใช้ได้บางท่า)ได้แก่- เดินชมจันทร์ การกระโดดไปมาบนอากาศ โดยไม่มีสิ่งใดรองรับ เหมือนบินได้ ถ้ามีพลังขารุนแรงเท่าระเบิดก็ทำได้ - เท้าวายุ เป็นการเตะเหวี่ยงขา ให้เกิดลมเฉือนที่ซึ่งคมกริบ ยิ่งนำไปประยุกต์ใช้ท่าอื่นๆ มีพลังรุนแรงมาก - กายาเหล็ก ทำร่างกายแข็งดุจเหล็ก แต่ก็ขยับไม่ได้ ซึ่งขั้นสูงสุดคือกายาเหล็กกล้า - กายากระดาษ ทำให้ร่างกายพริ้วไหวเหมือนกระดาษ ซึ่งหลบการโจมตีของคู่ต่อสู้ได้ กับตัวอ่อนแอ กับโจมตีไม่ได้ - ดัชนีพิฆาต เป็นการใช้นิ้วจิ้มเจาะทุกสิ่งทุกอย่างได้แม้แต่เหล็ก เหมือนกระสุนปืน ระยะใกล้ - โซล การเคลื่อนไหวอย่างรวดเร็ว เหมือนหายตัวในระยะใกล้ เป็นท่าแรกที่เป็นพื้นฐาน - ปืนใหญ่ 6 ราชันย์ ท่าไม้ตายของผู้ฝึกสำเร็จวิชารูปแบบทั้ง 6 เป็นทั้งโจมตีกับการป้องกัน ที่ปล่อยคลื่นกระแทรกรุนแรงใส่ศัตรู ซึ่งรุนแรงอิมแพ็คไดอัลของเกาะแห่งท้องฟ้า พอๆกับรีเจ็ทไดอัล - จาบรา(ジャブラ Jabra)- ผลปีศาจ ผล อินุอินุ โมเดล หมาป่า สายโซออน - อายุปัจจุบัน 37 ปี - พลัง 2180 โดริคิ - บลูโน่(ブルーノ Blueno)- ผลปีศาจ ผล โดอา โดอา สายพารามิเซีย ผลประตู สัมผัสกับทุกสิ่งให้กลายเป็นประตูได้ทุกรูปแบบ แต่เมื่อเปิดแล้วปิดจะคลาดทันที แต่เมื่อเปิดประตูบนอากาศ จะเป็นประตูมิติที่วาร์ปไปในระยะใกล้เท่านั้น - อายุปัจจุบัน 32 ปี - พลัง 820 โดริคิ - คุมาโดริ(クマドリ Kumadori)- อายุปัจจุบัน 36 ปี - พลัง 810 โดริคิ - ฟุคุโร่(フクロウ Fukuro)- อายุปัจจุบัน 31 ปี - พลัง 800 โดริคิ - แคลิเฟอร์(カリファ Kalifa)- ผลปีศาจ อาวะ อาวะ ผลสบู่ สายพารามิเซีย สามารถชำระล้างให้สะอาดได้แค่ผิวนอกจนลื่น แต่แพ้น้ำ - อายุปัจจุบัน 27 ปี - พลัง 630 โดริคิ เป็น 1 ใน 4 คนของ CP9 ที่แฝงตัวในวอเตอร์ 7 เป็นเลขาของไอซ์เบิร์ก ตลอด 5 ปี เผยตัวว่าเป็น CP9 หลังจากจับกุมตัวแฟรงกี้กับโรบินไปเอนิเอส ล็อบบี้ กินผลปีศาจพร้อมกับคาคุ ก็สู้ชนะซันจิ กับแพ้นามิถูกจับฉีกเสื้อผ้าเพื่อหากุญแจที่ซ่อนไว้ในตัว- เนโร(ネロ Nero)- ฉายา แมวทะเลไซเฟอร์โพล เอจิส 0 หรือ CP0 ไซเฟอร์โพล เอจิส 0 หรือ CP0. หน่วยข่าวกรองลับสูงสุดรับคำสั่งตรงจากชาวมังกรฟ้า ทั้งกลุ่มใส่สูทขาวกับหน้ากาก ใช้รูปแบบทั้ง 6 กับฮาคิจนชำนาญ ถ้าอยู่เกาะไหน ที่นั่นมีเหตุร้ายแรงระดับโลก- สแปนดัม(スパンダム Spandam)- อดีตหัวหน้า CP5 กับ CP9 - อายุปัจจุบัน 41 ปี - พลัง 9 โดริคิ(CP9) ในสมัยที่เป็นหัวหน้า CP5 ได้ยุยง 5 ผู้คุมกฏ ใช้อาวุธโบราณกำจัดโจรสลัด แต่อนุมัติแค่ค้นหากับครอบครอง จึงใส่ความทอมกับพาตัวไปประหาร ถูกแฟรงกี้จึงทำร้ายจนหน้ายุบ กับใส่หน้ากากนับแต่นั้น กับถูกเลื่อนขั้นเป็นหัวหน้า CP9 เพราะสแปนไดน์พ่อของตนขอก่อนเกษียณ เป็นคนสั่ง CP9 4 คนแฝงตัวในวอเตอร์ 7 จับแฟรงกี้กับโรบินมาได้ กับมอบผลปีศาจ 2 ผลให้คาคุกับแคลิเฟอร์ กับส่งตัวโรบินส่งตัวผ่านประตูแห่งความยุติธรรม กับเผลอเรียกบัสเตอร์คอลมาโดยบังเอิญ เมื่อโรบินหลุดจากกุญแจมือหินไคโร สปแนดัมถูกโรบินแฟรงกี้ทำร้าย อาการสาหัสใส่เฝือกเป็นมัมมี่กับโคม่า พอฟื้นลุจจิติดต่อมาพอดี ตนวางแผนกับพ่อเรื่องพวก CP9 จะกลับมา 2 ปีต่อมา ตนเลื่อนขั้น แต่พ่อป่วย บารมีจึงลดลง ตนเป็นลูกน้องลุจจิคอยประจบ กับหาค่ารักษาให้พ่อ ถึงกับรับสินบน เมื่อพ่อหายดีหวังใช้บารมี ให้กลับมามีอำนาจอีกครั้ง- ฟังฟรีด(ファンクフリード Funkfreed)- ผลปีศาจ โซ โซ สายโซออน โมเดลช้าง - ร็อบ ลุจจิ(ロブ･ルッチ Rob Lucci)- อดีต CP9 - ผลปีศาจ ผลเนโกะ เนโกะ โมเดลเสือดาว สายโซออน - อายุปัจจุบัน 30 ปี - พลัง 4000 โดริคิ(CP9) ปัจจุบันไม่ทราบ ในอดีตอายุ 13 ปี ในประเทศแห่งหนึ่ง ที่โจรสลัดบุกโจมตีจับทหารเป็นตัวประกัน 500 คน ลุจจิยอมมอบตัวกับฆ่าตัวประกันตายทุกคน แล้วถูกโจรสลัดใช้ปืนใหญ่ยิงจนมีแผลที่หลังับแต่นั้น เป็น 1 ใน 4 คนของ CP9 ที่แฝงตัวในวอเตอร์เซเว่น ตนกับคาคุเป็นช่างต่อเรือ ใช้เทคนิคพูดโดยไม่ขยับปากผ่านนกพิราบ ตลอด 5 ปี หลังจากจับกุมตัวแฟรงกี้กับโรบินไปเอนิเอส ล็อบบี้ ตอนแฟรงกี้ให้ดูแบบแปลนของจริงลุจจิกับคาคุที่มีความรู้จึงทึ่ง โดยสู้กับลูฟี่จนพ่ายแพ้ และเจ็บหนักจนโคม่า แล้วถูกพวก CP9 ที่เหลือ หนีออกจากเอนิเอส ล็อบบี้ หาเงินรักษาลุจจิ พอหายดีก็ไปเล่นโบว์ลิ่ง จนกลุ่มโจรสลัดแคนดี้บุกมา CP9 จึงจัดการชิงเรือกลับบ้านเกิด เห็น CP9 รุ่นใหม่ กับไล่พวกทหารเรือไป กับชิงเรือทหารเรือเดินทางต่อ 2 ปีหลังจบสงคราม ไว้เคราเป็นตุ้มห้อย เห็นภารกิจเป็นเรื่องสำคัญ ทิ้งเรื่องส่วนตัวกับที่แพ้ลูฟี่ ซึ่งตนใช้ฮาคิชำนาญ กับรำคาญที่สแปนดัมคอยปรจบตน กับติดต่อโลกใต้ดิน หลังจบศึกเดรสโรซ่า ตนกับสแปนดัม มาเอาอาวุธกับลิสต์ข้อมูลลูกค้าของโดฟลามิโก้ แต่กองทัพปฏิวัติชิงไปก่อน จึงติดต่อคาคุ- ฮัตโตริ(ハットリ Hattori) - คาคุ(カク Kaku)- อดีต CP9 - ผลปีศาจ ผลอุชิ อุชิ โมเดลยีราฟ สายโซออน - ฉายา จ้าวเวหา - อายุปัจจุบัน 25 ปี - พลัง 2200 โดริคิ เป็น 1 ใน 4 คนของ CP9 ที่แฝงตัวในวอเตอร์เซเว่น เป็นช่างเรือร่วมกับลุจจิ ตลอด 5 ปี เป็นคนมาตรวจเรือพวกลูฟี่ กับรายงานว่าเรือเสียาหยเกินไป เผยตัวว่าเป็น CP9 หลังจากจับกุมตัวแฟรงกี้กับโรบินไปเอนิเอส ล็อบบี้ ก็กินผลปีศาจพร้อมกับแคลิเฟอร์ สู้กับโซโลจนแพ้ 2 ปีหลังจบสงคราม เข้าร่วมรีเวอรี่ในฐานะการ์ดของชาวมังกรฟ้าชาวมังกรฟ้า ชาวมังกรฟ้า. (天竜人: เทนริวบิโตะ , Celestial Dragons) ลูกหลานของพระเจ้า(ผู้สร้างรัฐบาลโลก) เหล่าราชวงศ์ 20 ตระกูล พาครอบครัวย้ายไปอาศัยที่ดินแดนศักด์สิทธิ์ แมรี่จัวร์ เพียงแค่ 19 ตระกูล เพราะตระกูลเนเฟลตาลีปฏิเสธ ทำให้แต่ละประเทศสูญเสียผู้นำ จึงสร้างราชวงศ์ใหม่ขึ้นมา มีสิทธิสั่งการ CP0 กับพลเรือเอก โดยทำอะไรก็ไม่ผิดได้ คอยมักจับคนเป็นทาส พวกทาสถูกตีตรารอยเท้ามังกรไว้บนตัว เพื่อบ่งบอกว่าต่ำต้อยหรือไร้ค่ายิ่งกว่ามนุษย์ กับใส่ปลอกคอระเบิด แต่เมื่อปล่อยพวกทาสจะกลับเป็นคนดังเดิม ชาวมังกรฟ้าแต่งตัวปกปิดมิดชิดเหมือนชุดมนุษย์อวกาศ เพราะรังเกียจที่จะหายใจร่วมกับมนุษย์ กับทำทรงผมที่มีงอยชี้ขึ้นทุกคนดองกี้โฮเต้  มิยอส์การ์ด ดองกี้โฮเต้  มิยอส์การ์ด. เป็นชาวมังกรฟ้าที่ช่วยเหลือเจ้าหญิงชิราโฮชิในงานประชุมโลก จากการพยายามจับเจ้าหญิงชิราโฮชิไปเป็นทาสของเซนต์ ชาร์ลอส ในอดีตเคยพยายามฆ่าราชินีโอโตฮิเมะแห่งอาณาจักรริวงูเซนต์ ชาร์ลอส เซนต์ ชาร์ลอส. บุตรชายของเซนต์ รอสวาร์ด เป็นชาวมังกรฟ้าที่โดนลูฟี่ ต่อยที่งานประมูลนางเงือก (งานประมูลทาส) และเกือบโดนโซโร ฟัน ที่หมู่เกาะชามอนดี้ เมื่อ 2 ปีก่อน เป็นชาวมังกรฟ้าที่พยายามจับเจ้าหญิงชิราโฮชิไปเป็นทาสในงานประชุมโลก แต่ ถูกดองกี้โฮเต้  มิยอส์การ์ด ทำร้ายร่างกายเซนต์ รอสวาร์ด เซนต์ รอสวาร์ด. พ่อของเซนต์ ชาร์ลอส เป็นชาวมังกรฟ้าที่โดน อุซป กระโดนทับ ที่ที่หมู่เกาะชามอนดี้ เมื่อ 2 ปีก่อนอดีตชาวมังกรฟ้าอดีตชาวมังกรฟ้า. - ตระกลูดองกี้โฮเต้- ดองกี้โฮเต้ โฮมมิ่ง(ロブ･ルッチ Donquixote Homing) =กองทัพปฏิวัติ= ธงของกลุ่ม มีตัวอักษร R กับ A อยู่ระหว่างรูปหัวมังกร- มังกี้ ดี ดราก้อน(モンキー・D・ドラゴン Monkey D. Dragon)- ค่าหัว เกินพันล้านเบรี - ผู้นำสูงสุดกองทัพปฏิวัติ - ผลปีศาจ ผลไม่ทราบชื่อ อาจจะเป็นพลังสายพารามิเซีย ควบคุมสภาพอากาศ - ฉายา อาชญากรที่อันตรายที่สุดของโลก / นักปฏิวัติดราก้อน - ลูกชายของพลโท มังกี้ ดี การ์ป / พ่อของมังกี้ ดี ลูฟี่ ในอดีตถูกการ์ฟพาเข้ากองทัพเรือเป็นทหารเรือที่มีฝีมือ แต่ไม่ชอบใจกระทำของรัฐบาลโลกจึงผันตัวมาก่อตั้งกองทัพปฏิวัติ กับดูการประหารของโรเจอร์ หลายปีผ่านไปกลับบ้านเกิดสร้างครอบครัว ภรรยาเสียชีวิตไปตั้งแต่ตอนที่ลูฟี่เกิด ตนก็จากไป ในตอนเกิดเหตุไฟไหม้ที่ปลายทางสีเทา พบซาโบกับฟังความจริงถึงเหตุการณ์กับเข้าใจ จึงสาบานว่าจะเปลี่ยนโลกใบนี้ ได้ช่วยพวกคนยากจนที่ปลายทางสีเทา เดินเรือไปหมู่บ้านชิโมสึกิเพื่อขอเสบียงจากโรงฝึก ไม่กี่วันต่อมา ช่วยชีวิตซาโบที่ถูกชาวมังกรฟ้าทำร้าย พอฝีมือซาโบพัฒนาไปไกล จึงฝึกด้วยตัวเอง ปรากฏตัวครั้งแรก ตอนลูฟี่มีค่าหัว จึงคิดไปส่ง ช่วยชีวิตลูฟี่ที่โล้กทาวน์ กับคอยติดต่อการ์ฟว่าจะทำอะไรต่อไป พอจบศึกเอนิเอส ลอบบี้ กับภูมิใจ หลังจบสงครามติดต่ออิวานคอฟ เรื่องที่ประวัติตนถูกแฉกับคุมะ 2 ปีต่อมา ได้ส่งพวกซาโบไปเดรสโรซ่า ก็ได้ฟังเรื่องลูฟี่ ตนคิดรวมตัวกองทัพ ซึ่งเป็นช่วงที่กลุ่มหนวดดำ นำทัพมาจนเกิดสงครามกัน แต่ก็ไหวตัวทัน ย้ายไปเกาะโมโมอิโระ ประชุมกัน เพื่อเข้าร่วมรีเวอรี่ประกาศสงครามกับชาวมังกรฟ้า- เอมเพอริโอ อิวานคอฟ(エンポリオ・イワンコフ Emporio Ivankov)- ราชินีแห่งราชอาณาจักรคามาบัคคะ - ผลปีศาจ ผล โฮรุ โฮรุ สายพารามิเซีย ผลฮอร์โมน ควบคุมฮอร์โมนในร่างกายสิ่งมีชีวิต ได้อย่างอิสระ ไปถึงระดับเซลล์ คล้ายการเปลี่ยนแปลงพันธุกรรม ด้วยการฉีดเทนชั่นฮอร์โมนตามรูปแบบ กับรักษาอาการบาดเจ็บเกินกว่าจะรักษานั้น ถ้าฉีดแบบรุนแรงจะทำให้อายุขัยของคนนั้นเสียไป 10 ปี กลับคืนมาไม่ได้ ซึ่งถ้าลังใจของคนที่ถูกฉีดอ่อนแอจะเสียชีวิตเพราะทนทรมานไม่ไหว แตถ้าจิตใจเข้มแข็งจะรักษาให้หายได้ - ฉายา บุคคลแห่งปาฏิหาริย์ / ราชากระเทย เมื่อลูฟี่ลอบเข้ามาช่วยเอส ก็ดูเป็นความบันเทิง พอลูฟี่กับMr.2 อยู่ที่ Level 5 สภาพสาหัส ก็รักษาทั้งคู่ พอ Mr.2 ฟื้น เล่าเรื่องอุโมงค์, Level 6 ,ชิริว กับไปช่วยเชียร์ลูฟี่ พอลูฟี่หายดีทราบว่าเป็นลูกของดราก้อน จึงช่วยเหลือลูฟี่ แหกคุกกับเข้าร่วมสงคราม พอลูฟี่หมดแรงขอให้รักษา ซึ่งตนก็เตือน แต่ลูฟี่ไม่สนกับมุ่งมั่นจึงต้องทำ เมื่อเอสเสียชีวิต พวกตนถ่วงเวลาอาคาอินุ หลังจบสงครามพาพวกนิวคาม่าที่เหลือรอดลอบขึ้นเรือ คุยกับลอว์ แล้วกลับอาณาจักรคามาบัคคะเจอกับซันจิบอกเรื่องสงคราม แต่ไม่บอกเรื่องที่อยู่ลูฟี่ เพราะไม่เชื่อซันจิ คือขาดำ กับจัดการซันจิอย่างง่ายดาย กับสงสัยที่ซันจิรู้เรื่องลูฟี่จึงถามแต่ซันจิไม่บอก หลังจากที่เห็นซันจิตั้งใจจะอยู่ที่อาณาจักร จึงให้ซันจิฝึกวิชาอยู่ 2 ปี จนตนยอมรับซันจิ ในอดีตรู้จักกับครอคโคไดล์ช่วงก่อนเป็น 7 เทพโจรสลัด โดยกุมตนความลับ เตรียมแฉได้ทุกเมื่อที่คิดจะหักหลัง- อินาซูมะ(イナズマ Inazuma)- ผลปีศาจ ผล โชกิ โชกิ ผลกรรไกร เปลี่ยนทุกส่วนของร่างกายให้เป็นกรรไกรตัดได้ทุกอย่างเหมือนกระดาษ - ซาโบ(サボ Sabo)- ค่าหัว 602,000,000 เบรี(อ้างอิงจาก One Piece Magazine Vol.3 ฉลองครบรอบ 20 ปี ) - เสนาธิการกองทัพปฏิวัติ/อดีตสมาชิกกลุ่มโจรภูเขาดาดัน - ผลปีศาจ ผลเมระ เมระ สายโลเกีย ผลไฟ ร่างกายเป็นไฟ ควบคุมไฟ - อายุ 22 ปี - ฉายา No. 2 ของกองทัพปฏิวัติ / ลูซี่(คนที่ 2) - ผู้ใช้ ริวโซเคน และฮาคิ - ครอบครัว พี่น้องร่วมสาบานเอสกับลูฟี่ - พ่อ เอาลุค ที่ 3 ,น้องชายบุญธรรม สเตลี่ (ราชาของอาณาจักรโกอาในอีสต์บลู) ลูกชายของชนชั้นสูงที่ไม่ได้ความรักจากพ่อแม่ ตอน 5 ขวบ จึงหนีออกจากบ้าน ไปอาศัยที่ปลายทางสีเทา สนิทกับเอส แข่งกันหาทุนมาเป็นโจรสลัด โดยขโมยสมบัติของพวกโจรสลัด ตลอด 5 ปี จนลูฟี่ย้ายมา พอลูฟี่ตามเอสทันกับโดนโจรสลัดจับไปทรมาน ทั้งคู่รีบขนสมบัติไปซ่อนที่อื่น กับไปช่วยลูฟี่ แล้วตนย้ายมาอยู่ที่บ้านดาดัน ทั้ง 3 ป่วนเมือง สู้กับสัตว์ร้ายตลอด จนวันหนึ่งเอสกับลูฟี่สงสัย ตนจึงเล่าอดีต ทั้ง 3 ตัดสินใจเป็นพี่น้องร่วมสาบาน กับตัดสินใจเป็นโจรสลัด ตอนอายุ 17 พอการ์ฟแวะมาเยี่ยมออกแรงเกินไป ทั้ง 3 หนีไปสร้างฐานลับ ใช้ชีวิตเองต่อ จนพ่อของซาโบจ้างโจรสลัดพาตัวซาโบกลับบ้าน โดยพ่อแม่รับเด็กที่ชื่อเสตลลี่เลี้ยงเป็นลูกบุญธรรม พอทราบว่าชาวเมืองจ้างโจรสลัดเผาปลายทางสีเทาเก็บเงียบไว้ เพราะชาวมังกรฟ้าจะมาที่นี ในตอนเกิดเหตุไฟไหม้ พบดราก้อน จึงเล่าเหตุการณ์ให้ฟัง แล้วตนขโมยเรือประมงออกเรือเป็นโจรสลัด ช่วงที่ชาวมังกรฟ้ามาพอดี ถูกชาวมังกรฟ้ายิงทิ้ง จนเสียชีวิต ซึ่งตนเขียนจดหมายบอกลาส่งถึงเอส ก่อนออกทะเล ใจความคือตนออกทะเลกับสมบัติของตนคือเอสกับลูฟี่ โดยเอสคือพี่ใหญ่ ฝากดูแลลูฟี่ด้วย แต่ซาโบรอดตาย แค่สาหัสแผลที่ตาซ้าย ถูกดราก้อนช่วยไว้ พอฟื้นก็ความจำเสื่อม จำได้เพียงความรู้สึกที่ไม่อยากกลับบ้าน เข้าร่วมกองทัพปฏิวัติ รับการฝึกจากแฮคจนพัฒนาเร็ว ดราก้อนจึงเอาไปฝึกต่อ ไต่เต่าจนเป็นใหญ่ โดยแฮคกับโคอาล่าทำภารกิจร่วมกับตนเสมอ จนสนิทกัน หลังจบสงคราม อ่านข่าวเรื่องเอสเสียชีวิต กลับมาจำได้ เศร้าเสียใจที่ไม่ได้ไปหาเพื่อให้ทั้งคู่รับรู้ตนยังอยู่ กับหมดสติไป 3 วัน พอฟื้นบอกเรื่องตนกับดราก้อน พอโรบินมาเข้าร่วม ก็เล่าให้ฟัง 2 ปีต่อมา นำข่าวพวกลูฟี่กลับมา,ช่อดอกไม้,จอกเหล้า ไปไว้ที่หน้าหลุมศพ เพื่อไว้อาลัยเอส ในศึกเดรสโรซ่า ตนไปหาลูฟี่ กับอาสาปลอมตัวแข่งต่อ พอคำสาปของเล่นคลาย ตนชนะ กินผลเมระ เมระ กับเผยตัว ตอนกรงนกไปขวางทหารเรือ บอกเรื่องตนเป็นพี่ชายลูฟี่ จัดการแบนทีส สู้ฟูจิโทระจนเสมอจึงคุยกัน ไปปล่อยนักโทษในโคลอสเซียม ไปจัดการเบอร์เจสที่ไล่ล่าลูฟี่ พอค่ำไปหาพวกลูฟี่ บอกเรื่องตน มอบบีเบิ้ลการ์ดของลูฟี่ให้ ส่วนตนเก็บไว้ส่วนหนึ่ง กลับไปที่บัลตีโก้ ก็เล่าเรื่องลูฟี่ กับฝึกการควบคุมพลังผลปีศาจ พอกลุ่มหนวดดำบุกมาจึงเกิดสงครามแต่กองทัพปฏิวัติก็หนีไปได้ ช่วงเรเวอรี่ก็ดีใจกับลูฟี่ที่ไปหาเรื่องบิ๊กมัม โดยตนแฝงตัวเข้าร่วมรีเวอรี่พร้อมกับดราก้อนแม่ทัพ แม่ทัพ. แม่ทัพทั้ง 4 ที่ปกติอยู่ต่างที่กันกับนำทัพทั่วโลก- คาราสุ(カラス Karasu)- แม่ทัพเหนือ - ผลปีศาจ ไม่ทราบชื่อ เปลี่ยนร่างกายให้กลายเป็นสิ่งต่างๆ - ลินด์เบิร์จ(リンドバーグ Lindbergh)- แม่ทัพใต้ - เบโล เบตตี้(ベロ・ベティ Belo Betty)- แม่ทัพตะวันออก - ผลปีศาจ ผลโคบุ โคบุ สายพารามิเซีย ผลเชียร์ สบัดธงแค่ทีเดียวปลุกใจผู้คน - มอลลี่(モーリー Morley)- แม่ทัพตะวันตก - ผลปีศาจ สาพารามิเซีย ควบคุมพื้นดินที่สัมผัสให้อ่อนนุ่มกับควบคุมผู้สอนคาราเต้มนุษย์เงือก ผู้สอนคาราเต้มนุษย์เงือก. 2 ผู้ร่วมทำภารกิจกับซาโบตลอด จนสนิทกัน- แฮค(ハック Hack)- ผู้สอน - อายุ 38 ปี - ฉายา สายดำดั้งที่ 100 แฮค - โคอาล่า(コアラ Koala)- ตัวแทนผู้สอน / อดีตทาสชาวมังกรฟ้า - อายุ 23 ปี ในอดีต สมัยเด็กทาสชาวมังกรฟ้าที่ถูกไทเกอร์ ช่วยส่งกลับบ้านเกดเป็นรายสุดท้าย ถูกเปลี่ยนรอยสักที่หลังกับพาส่งกลับบ้านเกิด พอรู้ว่าไทเกอร์ตายก็เสียใจ เข้าร่วมกองทัพปฏิวัติ =ทะเลทั้ง 4=อิสท์ บลูอาณาจักรโกอาราชวงศ์อิสท์ บลู. อาณาจักรโกอา. ราชวงศ์. - สเตลลี่- ราชาแห่งอาณาจักรโกอา - อายุ 20 ปี ในอดีตลูกชนชั้นสูง ที่หัวดี แต่พ่อแม่ไม่เลียวแล จึงเอาท์ลุคที่ 3 จึงรับเลี้ยงเป็นบุตรบุญธรรม- ซารี่ นัตโตกาเน็ต- ราชินีแห่งอาณาจักรโกอาหมู่บ้านฟุซาหมู่บ้านฟุซา. - ฮิงุมะ- ค่าหัว 8,000,000 เบรี - วูด สแรบ- ผู้ใหญ๋บ้าน - มากิโนะ 2 ปีต่อมาหลังจบสงคราม เป็นแม่คนเกาะโยสึบะหมู่บ้านสุสานโจรสลัดเกาะโยสึบะ. หมู่บ้านสุสานโจรสลัด. - ริกะ 2 ปีหลังจบสงครามขายข้าวปั้นต่อไปที่ร้านอาหารของแม่ โดทหารเรือติดกันมากหมู่บ้านชิโมสึกิหมู่บ้านชิโมสึกิ. - โคชิโร่ 2 ปีหลังจบสงครามเอาข่าวเรื่องการกลับมาของพวกลูฟี่ ไปไว้ที่หลุมศพคุอินะ พอผ่านไปไม่นานค่าหัวโซโลเพิ่มขึ้นถึง 320 ล้าน ลูกศิษย์รุ่นหลังทุกคนเห็นโซโลเป็นไอดอล เลียนแบบตาม ทำให้โคชิโร่เกิดกังวลอนาคตของเด็กๆ หนักกว่าเก่า- คุอินะเกาะออเลนต์หมู่บ้านออร์แกนเกาะออเลนต์. หมู่บ้านออร์แกน. - บูโดล- นายกเทศมนตรี - ชูชู 2 ปีต่อมา ชูชูมีร้านขายอาหารสัตว์ขึ้นมาใหม่โดยเป็นเจ้าของร้านเกาะขอสัตว์หายากเกาะขอสัตว์หายาก. - ไกมอนเกาะเกคโคหมู่บ้านไซรัปเกาะเกคโค. หมู่บ้านไซรัป. - คายะ - แมรี่ - ทามาเนกิ, พีมัง, นินจิน- กลุ่มโจรสลัดอุซป 2 ปีหลังจบสงครามก็อ่านข่าวเรื่องลูฟี่ พอลูฟี่ค่าหัว 500 ล้าน เห็นค่าหัวอุซปเป็นหน้ากับชื่อจริงโดยมีค่าหัวก็ดีใจเป็นอย่างมาก- บันกินะภัตตาคารลอยทะเล บาราติเอ ภัตตาคารลอยทะเล บาราติเอ. เป็นร้านอาหารกลางทะเล ในทะเลอีสบลู- เซฟ(ゼフ Zeff)- อดีตกัปตันกลุ่มโจรสลัดกุ๊ก / โอนเนอร์บาราติเอ - ฉายา เชฟขาแดง (Red Leg Zeff) - พ่อบุญธรรม ของ วินสโม็ค ซันจิ 2 ปีต่อมาร้านขยายสาขาได้มากขึ้น ซึ่งตนเป็นเจ้าของสาขาใหญ่กับทำให้มีขนาดใหญ่มากขึ้น โดยตนอ่านข่าวการกลับมาของพวกลูฟี่ก็ดีใจ พอซันจิค่าหัวเพิ่มโดยรูปเป็นหน้าจริงกับจับเป็นก็ดีใจ แต่ก็ถูกพวกบิ๊กมัมกับวินสโมคหมายหัวเป็นคนแรกถ้าซันจิไม่ยอมแต่งงานกับพุดดิ้ง โจรสลัดที่มีชื่อเสียง เคยผจญภัยในแกรนต์ไลน์มา 1 ปีเต็ม เก่งทั้งทำอาหารกับต่อสู้ มีเพลงเตะที่ทำลายได้แม้ก้อนหินซึ่งในการต่อสู้จะใช้เพียงขาเท่านั้น แม้จะเป็นโจรสลัดก็ปล้นแค่เงินกับสมบัติ แต่จะไม่ปล้นอาหารกับเสบียงของศัตรูกับเหยื่อเด็ดขาด วันหนึ่งเมื่อตอนกลับมาผจญภัยที่อีสต์บลูนั้นได้ปล้นเรือโอบิท เห็นว่าซันจิมีความฝันเหมือนตน แม้จะอยู่กันคนละฝ่ายจึงยอมถอย แต่เพราะอุบัติเหตุทางทะเล จึงโดดลงไปช่วยซันจิ จนเรือของทั้งคู่ล่ม มีแค่ทั้งคู่เท่านั้นที่รอดตาย ถูกคลื่นซัดมาตรงแถวโขดหิน โดยเซฟรวบรวมเสบียงทั้งหมด กับจงใจยกให้ซัน จิส่วนตนเอาสมบัติเก็บไว้กับตัว กับกินขาขวาซเองเพื่อประทังชีวิต พอซันจิมาหาจึงยอมบอกสาเหตุที่ทำ กับคิดเปิดภัตราคารลอยทะเล พอทั้งคู่ถูกเรือช่วยไว้จึงขายสมบัติกับเอามาเป็นทุนสร้างบาราติเอตามหวัง รับสมัครเชฟจากพวกนักเลงโจรสลัดจนกลายเป็นเชฟ โดยสั่งสอนกับต่อว่าพวกพนักงานห้ามทำร้ายผู้หญิง กับไม่รับจ้างผู้หญิง- คารุเน(カルネ Karune) หลังจบสงคราม ก็เปิดร้านขยายสาขาเป็นร้านของหวาน ชื่อร้านว่านาสุกาสิระ โดยหัวเรือเป็นหัวเรือเป็นหน้าดูวัล ก่อนโดนซันจิทำศัลยกรรม ตลอด 2 ปี- พาที(パティ Pati) หลังจบสงคราม ก็เปิดร้านขยายสาขาเป็นร้านอาหารที่เป็นเรือดำน้ำ ชื่อร้านว่าซิสเตอร์ อังโกะ ตลอด 2 ปีเกาะโคโนมิหมู่บ้านโคโคยาชิเกาะโคโนมิ. หมู่บ้านโคโคยาชิ. - โนจิโกะ- อายุ 22 ปี - เบลเมล - เก็นโซ - โยซากุ กับ โจนี่ - ชาโบเกาะโพลสตาร์โล้กทาวน์เกาะโพลสตาร์. โล้กทาวน์. - อิปปอม มัตสึเกาะคิวลาวูล์ฟ เกาะคิวลาวูล์ฟ. ประเทศแห่งกรรมกรและการก่อสร้าง โดยประชากรส่วนใหญ่เป็นทาส ที่เป็นประชาชนจากเหล่าประเทศที่ไม่เข้าร่วมกับรัฐบาลโลกจากทั่วโลกกับนักโทษที่เป็นพวกนอกฎหมาย ถูกใช้แรงงานสร้างสะพานเชื่อมทั่วโลก เพื่อเป็นเส้นทางสัญจร ซึ่งถูกสร้างมา 700 ปี ช่วงใกล้สงคราม กองทัพปฏิวัติมาช่วยปลดปล่อยพวกทาสโคเซีย โคเซีย. อาณาจักรในอีสต์บลูที่ทำสงครามกับเจลม่าในอดีตแล้วแพ้ไปซิกซิส ซิกซิส. เกาะร้างที่เอสติดบนเกาะเจอลูกเรือคนแรกกับผลปีศาจเกาะมิลเลอร์บอล เกาะมิลเลอร์บอล. เกาะที่จังโก้กับฟูลมาดี้มาลงแข่งเต้นกันเวสท์บูลโอฮารา เวสท์บูล. โอฮารา. เกาะที่เป็นบ้านเกิดของนิโค โรบิน เป็นแหล่งรวมของนักโบราณคดีหัวกะทิของทั่วโลก ได้ทำการวิจัย ตีความหมายของโพเนกลีฟอย่างลับ ๆ ซึ่งเป็นเรื่องต้องห้ามอย่างร้ายแรง แต่ก็เพื่อต้องการศึกษาประวัติศาสตร์ที่ขาดหายไปเท่านั้น และ เกาะนี้ได้ถูกลบออกจากแผนที่โลก เพียงเพราะการโจมตีของขุมกำลังอันยิ่งใหญ่ที่จะเรียกตัวพลโท ห้าคนมา เปิดฉากการต่อสู้โจมตี ที่เรียกว่า "บัสเตอร์คอล" จนเกาะถูกลบหายไปลิลิเซีย ลิลิเซีย. อาณาจักรแห่งหนึ่งในเวสต์บลูโทโรอา โทโรอา. เกาะในเวสต์บลูคาโนะคุนิ คาโนะคุนิ. เกาะในโลกใหม่ประเทศแห่งดอกไม้นอร์ธบลู นอร์ธบลู. ทะเลทางเหนือ ถือว่าเป็นทะเลที่มีเทคโนโลยีกับความเจริญมากที่สุดสไปเดอร์ ไมล์ สไปเดอร์ ไมล์. เกาะที่เคยเป็นฐานของดองกี้โฮเต้แฟมิลี่เฟแวนซ์ เฟแวนซ์. ดินแดนสีขาวที่เคยเจริญรุ่งเรืองทางเศรษฐกิจมากที่สุดนอร์ธบลู ในดินแดนนี้นำเอาตะกั่วอำพันมาทำเป็นสิ่งของเครื่องใช้ แต่ว่ามันมีพิษ รัฐบาลโลกปล่อยขาวว่าเป็นโรคติดต่อ จนเกิดสงครามมาร้อยปีมินเนี่ยน มินเนี่ยน. เกาะที่เป็นฐานของกลุ่มโจรสลัดบาร์เรลล์รูเบ็ค รูเบ็ค. เกาะที่โจรสลัดทำการซื้อขายผลโอเปะ โอเปะกับทหารเรือสวอนโล่ สวอนโล่. เกาะที่เป็นบ้านเกิดของซาจิกับเพนกวิน กับเป็นจุดเริ่มต้นที่ลอว์ก่อตั้งกลุ่มโจรสลัดโนติซ โนติซ. เกาะที่มีความเจริญรุ่งเรืองบ้านเกิดของพวกเบลามีลูบีนีล ลูบีนีล. บ้านเกิดของมองบลัง โนแลนด์ จุดเริ่มต้นของนิทานโนแลนด์จอมโกหก- มองบลัง โนแลน (モンブラン・ノーランド Mont Blanc Noland )- นักพฤกษศาสตร์และพลเอกของอาณาจักรลูบีนีล /กัปตันคณะสำรวจ - ฉายา โนแลน จอมโกหก (Liar Norland) พอกลับบ้านเกิดก็เล่าการผจญภัยให้คนฟังเหมือนเรื่องเพ้อฝัน วันหนึ่งเล่าเรื่องขุมทองที่จายาให้พระราชาฟัง จึงร่วมเดินทางกับพระราชา,ทหาร 2 พันนาย แต่เมื่อถึงจายา ทหารเหลือ 100 นาย กับไม่เจอขุมทองกับหมู่บ้าน พระราชาโกรธจึงจับตัวโนแลนด์ไปประหารที่บ้านเกิด ต่อหน้าประชาชนท่ามกลางเสียงหัวเราะ คำพูดสั่งเสียของโนแลนด์คือ ขุมทองจมลงไปในทะเลแน่นอน โดยพวกลูกเรือคณะสำรวจนั่นไปยืนยันแต่ไม่มีใครเชื่อ จนกลายเป็นนิทานที่เล่าสู่กันฟังไปทั่วเซาท์บูล เซาท์บูล. ทะเลทางใต้ ขึ้นชื่อเรื่องสมุนไพรทางการแพทย์มากที่สุดอาณาจักรบริส อาณาจักรบริส. อาณาจักรที่ในอดีตเคยส่งเรือออกผจญภัย จนเรือหลงขึ้นไปบนเกาะแห่งท้องฟ้าเมื่อ 200 ปีก่อนโทริโน โทริโน. เกาะมหาสมบัติ ที่เป็นไปด้วยสมุนไพรมากมาย กับบนยอดเขามีพืชนานาชนิดกับรังของนกยักษ์ที่เคยถูกขับไล่จากที่อื่น พวกนกเข้าใจผิดว่าคนนบนเกาะมาขับไล่ ทั้ง 2 ฝ่ายจึงป้องกันตัว จนเกิดสงคราม แต่เพราะช็อปเปอร์ตอนถูกคุมะส่งมาที่เกาะได้ช่วยให้ทั้ง 2 ฝ่ายมีสันติต่อกันได้เซนทอรีอา เซนทอรีอา. เกาะที่ล่มสลายเพราะกองทัพปฏิวัติบาร์เทอริล่า บาร์เทอริล่า. เกาะที่ตกเป็นสถานที่น่าสงสัยว่าเป็นบ้านเกิดของคนรักกับลูกของโรเจอร์- โปโตกัส ดี รูจอาณาจักรแบล็กดรัม อาณาจักรแบล็กดรัม. =คาล์มเบลท์= ทะเลที่ตั้งขนาบกับแกรนด์ไลน์ เป็นทะเลที่ไม่มีลมฝนภัย แต่เป็นรังของเจ้าทะเลเกาะอเมซอนลิลลี่ เกาะอเมซอนลิลลี่. เกาะสตรี ที่ประชากรบนเกาะเป็นผู้หญิงหมดทุกคน สำหรับเหล่าผู้หญิงที่นี่แล้ว ความแข็งแกร่งคือความงดงาม กับถูกปกครองโดยเฮบิฮเมะทุกรุ่น คือคนที่งดงามกับแข็งแกร่งที่สุดในเกาะ กับใช้ฮาคิได้ 3 ประเภท ซึ่งเกาะนี้ไม่เคยมีชายคนไหนเข้ามาที่เกาะ โดยลูฟี่คือรายแรก- กลอริโอซ่า(グロリオーサ Gloriosa)(ชื่อจริง)- ยายเนียว(ニョン Nyon)(เปลี่ยนชื่อหลังเกษียนชื่อ) - อดีตจักรพรรดินี เผ่าคุจา / ผู้อาวุโสที่สุดคอยคุมกฎของเกาะ และทำนายอนาคต(หลอกลวงเรื่องทำนายอนาคต)คุกนรกอิมเพลดาวน์คุกนรกอิมเพลดาวน์. - Level 1 ชั้นเข็มนรกดอกบัวแดง(Level 1: Crimson Hell)- ผู้คุม: บลูโกรี่ กับพวกผู้คุม - Level 2 ชั้นนรกสัตว์อสูร(Level 2: Wild Beast Hell)- ผู้คุม: แมนติคอร์และสฟิงซ์ แมงป่องตะขาบ บาซิลิสก์ หนูยักษ์ - Level 3 ชั้นนรกแห่งความอดอยาก(Level 3: Starvation Hell)- ผู้คุม: ซอลเดธ - Level 4 ชั้นนรกร้อนระอุ(Level 4: Blazing Hell)- ผู้คุม: ซาดี้ จังและ 4 สัตว์อสูรนรก โดยพวกผู้คุมชั้นนี้ใส่ชุดกันไฟ - Level 5 ชั้นนรกเยือกแข็ง(Level 5: Freezing Hell)- ผู้คุม: ฝูงหมาป่า วูวู แต่เดิมหมาป่าวูวูนั้นอยู่ Level 2 แต่เพราะโหดร้ายเกินไปจงส่งให้ไปเฝ้า Level 5 - Level 5.5 ชั้นสวรรค์ของนักโทษ(Level 5.5: New Kama Land)- ผู้คุม: นักโทษLevel 5 ผู้มีพลังผลอุโมงค์(คนแรก) เอมเพอริโอ อิวานคอฟ(คนที่ 2) เบนทัมหรือ Mr.2(คนที่ 3 ปัจจุบัน) - Level 6 ชั้นนรกนิรันดิ์กาล( Level 6: Eternal Hell)- ผู้คุม:-บุคลากรบุคลากร. - แมกเจลแลน(マゼラン Magellan)- พัสดี หลังจบถูกลดขั้นเป็นรองพัสดี - ผลปีศาจ ผล โดคุ โดคุ สายพารามิเซีย ผลพิษ สร้างพิษกับควบคุมได้ทุกชนิด ใครที่สัมผัสพิษหรือสูดเข้าไปตามแต่ละชนิดจะทรมาน ถ้าเป็นพิษที่รุนแรงไม่ได้รับยาแก้ทันจะเสียชีวิต,พิษปีศาจ หลอมละลายทุกสิ่งที่สัมผัสจนเสียชีวิต ตอนลูฟี่บุกเข้ามา ตนนำทางแฮนค็อกไปพบกับเอส พอได้รับรายงานเรื่องลูฟี่ จึงส่งผู้คุมทั้งหมดไปประจำการที่ Level 4 โดยสู้ชนะลูฟี่ ส่งไปขังที่ Level 5 กลับไปนอนตน วันต่อมาส่งตัวเอสให้ทหารเรือ สั่งให้ปล่อยตัวชิริวชั่วคราว ส่วนตนก็ไลล่าพวกนักโทษที่ Level 4 จัดการกลุ่มหนวดดำ 5 คน อย่างง่ายดาย พอพวกนักโทษแหกคุกไปได้ ตนสู้กับเบนทัม พอพวกหนวดดำได้พวกเพิ่มกลับมาท้าสู้อีกครั้ง แมกเจลแลนแพ้สาหัสจนโคม่า โทษตัวเองถึงกับคิดฆ่าตัวตาย หลังจบสงคราม พอหายดีถูกลดขั้นเป็นรองพัสดีอีกครั้ง กับมีแผลเต็มตัวกับใบหน้าข้างซ้าย เมื่อ 20 ปีก่อน แมกเจลแลนเป็นรองพัสดี- ฮันเนียบัล(ハンニャバル Hannyabal)- รองพัสดี หลังจบสงถูกเลื่อนขั้นเป็นพัสดี ตอนลูฟี่ลอบเข้ามา ตนก็ถูก Mr.2 เล่มงานกับปลอมตัว พอวันต่อผู้คุมมาเจอจึงถูกช่วยไว้ กับพอลูฟี่คิดแหกคุก ตนไปถ่วงเวลาลูฟี่ที่ LEVEL 4 โดนลูฟี่เล่นงานจนเจ็บหนักแล้วถูกหนวดดำทำร้ายจนสลบไป หลังจบสงครามถูกเลื่อนขั้นเป็นพัสดีตามที่หวัง- โดมิโน่(Domino)- รองหัวหน้าผู้คุม หลังจบสงคราม ถูกเลื่อนขั้นหัวหน้าผู้คุม - ซัลเดส(サルデス Saldeath)- หัวหน้ายาม 2 ปี ต่อมาซัลเดส ตัวสูงเท่าซาดี้ เชน- ซาดี้ จัง (サディちゃん Sadi Chan)- หัวหน้ายามอสูรคุมคุก อสูรคุมคุก. กำลังหลักสุดแกร่งกับน่ากลัวที่สุด ที่คอยทำร้ายนักโทษ ทุกตัวหน้าตาไม่น่ากลัว แต่มีรูปร่างที่ใหญ่โตกับพละกำลังอันมหาศาล ตัวจริงพวกมันเป็นตัวอะไรซักอย่างพวกมนุษย์เทียมที่กินผลปีศาจสายโซออน รูปแบบตื่นที่ฟื้นตัวกับแข็งแกร่งกว่าเดิม มีอยู่ 4 ตัว หลังจบสงครามเพิ่มมาอีกตัว- มิโนทอรอส(ミノタウロス Minotaurus)- ผลปีศาจ ผลอุชิ อุชิ โมเดลโคพันธุ์โฮนสไตน์ฟรีเชี่ยน สายโซออน - มิโนไรโนเครัส(ミノリノケロス Minorhinoceros)- ผลปีศาจ ผลไซ ไซ โมเดลแรด สายโซออน - มิโนซีบร้า(ミノゼブラ Minozebra)- ผลปีศาจ ผลอุมะ อุมะ โมเดล ซีบร้า สายโซออน - มิโนโคอาล่า(ミノコアラ Minokoala)- ผลปีศาจ ผลคุมะ คุมะ โมเดล โคอาล่า สายโซออน - มิโนจิฮัวฮัว(ミノチワワ Minochihuahua)- ผลปีศาจ ผลอินุ อินุ โมเดล จิ้งจอก สายโซออน =เรดไลน์= ทวีปขนาดใหญ่ที่สูงเสียดฟ้า เป็นเส้นวนรอบโลกดินแดนศักดิ์ศิทธิ์ แมรี่ จัวร์ ดินแดนศักดิ์ศิทธิ์ แมรี่ จัวร์. เป็นฐานทัพของรัฐบาลโลกที่ตั้งอยู่บนเรดไลน์และอยู่ใกล้กับ หมู่เกาะซามอนดี้มีพลเอกคาซารุคอยดูแลเกาะเงือก เกาะเงือก. 1 ในเกาะท่องเที่ยวของโลก โดยเกาะอยู่ที่ก้นทะเล- เนปจูน(ネプチューン Neptune)- พระราชาราชอาณาจักร ริวงู - ฉายา เทพเจ้าแห่งท้องทะเล / สุดยอดอัศวินแห่งท้องทะเลโอโตฮิเมะ โอโตฮิเมะ. อดีตราชินีของอาณาจักรริวงู  เจ้าชายฟูกะโบชิ  เจ้าชายฟูกะโบชิ . เจ้าชายอันดับที่ 1 ของอาณาจักร ริวงูเจ้าชายริวโบชิ เจ้าชายริวโบชิ. เจ้าชายอันดับที่ 2 ของอาณาจักร ริวงูเจ้าชายมันโบชิ เจ้าชายมันโบชิ. เจ้าชายอันดับที่ 3 ของอาณาจักร ริวงูชิราโฮชิ ชิราโฮชิ. เจ้าหญิงราชอาณาจักร ริวงู ฉายา โพไซดอน เจ้าหญิงเงือกของอาณาจักร ริวงู และ เป็น หนึ่ง ใน สาม อาวุธโบราณ นามว่า โพไซดอน- เคย์มี่(Kayme) - ปั๊กปากุ (Pappagu) =แกรนด์ไลน์= ทะเลที่สภาพอากาศแปรปรวน ที่มีภัยต่างๆ โดยโจรสลัดทั่วโลกต่างเข้ามาในทะเลแห่งนี้แหลมแฝด แหลมแฝด. ปากทางเข้าแกรนด์ไลน์- ลาบูนลิตเติ้ล การ์เด้น ลิตเติ้ล การ์เด้น. เกาะดึกดำบรรพ์ ที่มีไดโนเสาร์ เป็นสถานที่สู้กันของคนยักษ์ดอรี่กับโบรกี้ดรัม หรือ อาณาจักรซากุระ ดรัม หรือ อาณาจักรซากุระ. เกาะฤดูหนาว ที่เจริญรุ่งเรืองด้านการแพทย์ พอวาโปลขึ้นครองราชก็ทำให้อาณาจักรใกล้พินาศ พอกลุ่มหนวดดำมาถล่มเกาะ จนวาโปลหนีออกจากเกาะ จนดอลตันต้องมาเป็นราชาคนใหม่- ดอลตัน(ドルトン Dalton)- ราชาเกาะซากุระ / อดีตแม่ทัพ - ผลปีศาจ ผล อุชิ อุชิ โมเดลไบซัน สายโซออน เปลี่ยนร่างเป็นไบซัน กับนิสัยของวัวทำให้ไม่กินเนื้อ - คุเรฮะ(くれ Kureha)- อายุ 141 ปี - ฉายา แม่มด / ดอกทรีนู - ฮิลรุค(ヒルルク Hiriluk)อลาบาสตา อลาบาสตา. เกาะทะเลทรายที่มีฝนตก แต่พอฝนไม่ตกมา 3 ปี ก็แห้งแล้งจนเกิดสงคราม โดยครอคโคไดล์อยู่เบื้องหลัง พอลูฟี่โค่นครอคโคไดล์ลงได้จนเกาะกลับมามีฝนตกอีกครั้ง- นาฟาตารี คอบร้า(コブラネフェルタリ Nefertari Cobra)- ราชาแห่งอาณาจักรอลาบาสตา - เนเฟลตาลี วีวี่(ネフェルタリ・ビビ)- เจ้าหญิงอาณาจักรอลาบาสตาทหารวังทหารวัง. - อีการัม(イガラム Igaram)- แม่ทัพแห่งอลาบาสตารองแม่ทัพรองแม่ทัพ. - จาคา(チャカ CHAKA)- ผลปีศาจ ผล อินุ อินุ สายโซออน โมเดลแจ็กคัล เปลี่ยนร่างเป็นแจ็กคัล - ฉายา แจ็คคัล - เปรู(ペル Peru)- ผลปีศาจ ผล โทริ โทริ สายโซออน โมเดลเหยี่ยว เปลี่ยร่างเป็นเหยี่ยว - ฉายา เฟอลคอน - โคซา- อดีตผู้นำกลุ่มคณะปฏิวัติ / รัฐมนตรีสิ่งวดล้อม - โตโต้จายา จายา. เกาะนอกกฎหมายในแกรนไลน์ลองริง ลองแลนด์ลองริง ลองแลนด์. - ทงยิท จนลูฟี่มาเจอเข้า นึกว่าเป็นต้นไผ่เดินได้ ทำไม้ไผ่หัก จนทงยิทตกลงมา พอรู้ว่าเผ่าของตนบ้ายไปเกาะข้าง พอเจอเชอร์รี่ก็ดีใจ แต่พอเชอร์รี่ถูกพวกฟ็อกซ๊ทำร้าย พวกลูฟี่จึงแก้แค้นให้ ปัจจุบันถูกอาโอคิยิช่วย ด้วยการแช่แข็งทะเลแถบนั้น ทำให้ทงยิทลากเลื่อนเดินทางกลับปรวมตัวกับเผ่า กับเลิกเล่นม้าไม้ไผ่ไปอีกวอเตอร์ 7 วอเตอร์ 7. เกาะที่เต็มไปด้วยน้ำGalley La CompanyGalley La Company. - ไอซ์เบิร์ก- ประธาน/นายกเทศมนตรี - ไทเรนโนซอรัสหัวหน้าช่างต่อเรือของด็อค 1 หัวหน้าช่างต่อเรือของด็อค 1. เหล่าช่างที่ได้รับกาเรียนการต่อเรือจากไอซ์เบิร์ก จนเป็นหัวหน้าช่าง- พาวย์ลี่ - ปีปลี่ ลูลู่ - ไทลุสตันชาวเมืองชาวเมือง. - โคโคโระเอนิเอส ล็อบบี้เอนิเอส ล็อบบี้. - บัสคาบิล(つ首のバスカビル baskerville)- ผู้พิพากษาสูงสุด - ฉายา บัสคาบิล 3 หัว - กองทัพสุนัขหน่วยคุ้มกฎแห่งเอนิเอส ล็อบบี้(Houbantai)- หน่วยคุ้มกฎแห่งเอนิเอส ล็อบบี้ - ฉายา หน่วยคุ้มกฎ - ลูกขุนทั้ง 11 แห่งหอพิพากษา(Just Eleven Jurymen)- กลุ่มพิพากษา - ฉายา กลุ่มอาชญากรแห่งการพิพากษาG-1 หรือ โอลด์มารีนฟอร์ด G-1 หรือ โอลด์มารีนฟอร์ด. แต่เดิมคือมารีนฟอร์ด 1 ใน 3 สถานที่สำคัญของรัฐบาลโลก เป็นศูนย์ใหญ่ของกองทัพเรือ ทหลังจบสงคราม ซากาสุกิที่เป็นจอมพลเรือคนใหม่ได้ย้ายมารีนฟอร์ดสลับกับ G-1 ที่โลกใหม่หมู่เกาะชาบอนดี้ หมู่เกาะชาบอนดี้. หมู่เกาะ ที่เป็นต้นโกงกางยารุกิมันนั้นงอกโตจะก้นทะเลมาจนถึงบนบก โดยมีทั้งหมด 79 ต้น 1 ต้นเป็น 1 เกาะเล็ก แต่ละเกาะจะมีสะพานให้ข้ามไปมาได้ กับมีโซนพื้นที่แต่ละที่ด้วย กับทั่วหมู่เกาะนั้นมีฟองที่เป็นยางของต้นไม้ที่ขับออกมา ฟองนั้นมีความหนาแน่นมากทั้งอากาศกับทุกสิ่งสามารถเข้าไปได้ แต่เมื่อฟองออกนอกอาณาเขตของเกาะ ฟองจะแตกทันที ในกรณีที่ฟองนั้นอยู่ในน้ำจะคงอยู่ได้ นอกจากเมื่อถูกทำให้มีรูจำนวนมากหรืออากาศในฟองหมดก็จะแตก โดยฟองจะถูกคนที่อาศัยอยู่บนหมู่เกาะทำเป็นที่พักหรือเครื่องอำนวยความสะดวกเช่นส่วนสนุกหรือพาหนะ กับเคลือบเรือเพื่อดำน้ำ เป็นต้น โดยทั้ง 79 เกาะนั้น 1 เกาะจะเป็น 1 โซน จะเรียงลำดับโซนคือ- 1-29 เขตนอกกฎหมายที่มีนักล่าค้าหัวจำนวนกับคอยจับตนไปขึ้นเงินรางวัลหรือเอาไปส่งโรงประมูล หรือโรงค้าทาส - 30-39 สวนสนุก - 40-49 จุดท่องเที่ยวร้านขายของฝาก - 50-59 ที่ต่อเรือช่างคบุมเรือ - 60-69 ค่ายกองทัพเรือทางเข้าออกรัฐบาลโลก - 70-79 เป็นเมืองโรงแรม ที่เป็นที่พักของโจรสลัด เจ้าของร้านเหล้าในหมู่เกาะชาบอดี้ อดีตเคยเป็นโจรสลัดมาก่อน ปัจจุบันใช้ชีวิตร่วมกับเรย์ลี่ในฐานะสามีภรรยาคุไรกาน่า คุไรกาน่า. ที่ตั้งของอาณาจักร ชิกเคะเอิร์ล ที่ล่มสลาย เป็นที่อยู่ของ มิฮอร์ค 1 ใน 7 เทพโจรสลัด- ฮิวแมนดริลหมู่เกาะโมอิน หมู่เกาะโมอิน. ดินแดนแห่งป่ากรีนส์ตัน เกาะที่อุดมสมบูรณ์ กับมีพืชกินสิ่งมีชีวิต และแมลงยักษ์ ยิ่งเข้าใกล้ใจกลางเกาะมากเท่าไหร่จะมีอาหารที่อร่อยนับไม่ถ้วน ขนาดสัตว์ทะเลเข้ามามาที่เกาะก็หลงใหลกินไม่หยุดจนตัวอ้วนใหญ่ผิดปกติ แแต่แฝงเอาไว้ซึ่งความตายเพราะแท้จริงเกาะแห่งนี้คือกัปดัก ต้นไม้กินที่สิ่งมีชีวิตขนาดยักษ์ที่จะล่อสัตว์ทะเลกับสิ่งมีชีวิตที่หลงเข้าเกาะ เป็นอาหาร- เฮลาเครสันลูลูเซีย ลูลูเซีย. เกาะที่เอสมาตามหาหนวดดำ แต่เข้าใจผิดจนมาพบกับโมดา- โมดา - คุโรสึบะโมโมอิโระ โมโมอิโระ. เกาะกระเทย ที่ตั้งของราชอาณาจักร คามะบัคคะ ทั้งพืชและสัตว์หรือแม้แต่ผู้ชายที่เข้ามาที่เกาะนี้ จะเป็นกระเทย 2 ปีหลังจบสงคราม หลังจบศึกท็อตโตแลนด์ กองทัพปฏิวัติย้ายมาตั้งฐานที่นี่บัลติโก บัลติโก. เกาะดินขาว เป็นเกาะที่เป็นศูนย์ใหญ่กองทัพปฏิวัติ พอจบศึกเดรสโรซ่า กลุ่มหนวดดำมาบุก จนพินาศไปบัลจิมัวร์ บัลจิมัวร์. เกาะฤดูหนาว ประเทศแห่งอนาคต เป็นบ้านเกิด ดร.เวก้าพังค์นามาคุระ นามาคุระ. เกาะแห่งความหิวโหย ที่มีแต่ความสิ้นหวัง อดยากและงมงาย เชื่อใน ภูตผีปีศาจเป็นอย่างมากรอคอยสักวันซาตาน จะส่งตัวแทนลงมาเพื่อการชำละส้างครั้งใหญ่ พอบรูคมาช่วยคนบนเกาะจากเผ่าแขนยาว แล้วบรู๊คถูกเผ่าแขนยาวจับตัวไปแทน เกาะนี้จึงกลายเป็นอาณาจักรกางเกงในอาณาจักรอิลูเซีย หรือ ลูลูเซีย อาณาจักรอิลูเซีย หรือ ลูลูเซีย. เป็นอาณาจักรในแกรนด์ไลน์ที่ถูกกลุ่มโจรสลัดหนวดชมพู(ลูกน้องของหนวดดำ) เข้าโจมตี แต่ ถูกแม่ทัพของกองทัพปฏิวัติโค้มล้มไปเจ้าหญิงโคมาเนะ เจ้าหญิงโคมาเนะ. เจ้าหญิงของอาณาจักรอิลูเซีย หรือ ลูลูเซีย ที่ถูกโจรสลัดจับตัวเรียกค่าไถ่ราชาของอาณาจักรอิลูเซีย หรือ ลูลูเซีย ราชาของอาณาจักรอิลูเซีย หรือ ลูลูเซีย. เป็นผู้ที่กล่าวถึง ดราก้อน ในที่ประชุมครั้งก่อน =ทะเลสีขาว= ในอดีตบนดวงจันทร์ มีเผ่าพันธุ์อาศัยอยู่ด้วยกัน 3 เผ่า คือ ไบรคา, แชนเดียร์ และ สกายเปียร์ เผ่าพันธ์ทั้งสาม ได้สร้าง ออโตมาตา หุ่นยนต์ที่มีชีวิตขึ้นมา ต่อมาเมื่อพลังงานบนดวงจันทร์หมดลง ทั้ง 3 เผ่า จึงอพยพลงไปยังโลก ด้วยลูกโป่ง ทาง ไบรคากับสกายเปีย อาศัยที่ทะเลสีขาว ส่วนแชนเดียร์ อาศัยจายาบนทะเลสีฟ้า และทิ้งเหล่าออโตมาตาที่หมดพลังงานไว้ที่นครโบราณบนดวงจันทร์ หลายร้อยปีผ่านไป เรื่องราวเกี่ยวกับดวงจันทร์ ก็กลายเป็นตำนานที่เล่าสืบต่อกันมา และเรียกดินแดนบนดวงจันทร์ว่าเป็นดินแดนศักดิ์สิทธิ์ หรือแฟรี่วาซ เผ่าทั้ง 3 ต่างมีปีกสีขาวติดอยู่ที่หลัง แต่ลักษณะของปีก แตกต่างกันไปตามชนเผ่าไบรคา มีขนาดปีกใหญ่ที่สุด รองลงมาคือแชนเดียร์และสกายเปียร์ เมฆของทะเลสีขาว มีอยู่ 2 ประเภท คือ เมฆทะเล ซึ่งมีลักษระทางกายคล้ายน้ำ และเมฆเกาะ ซึ่งมีลักษณะกายภาพคล้ายดิน แต่นุ่มกว่าเกาะแองเจิ้ล เกาะแองเจิ้ล. เป็นดินแดนเพียงหนึ่งเดียวของสกายเปีย เป็นที่อยู่อาศัยของพลเรือนเผ่าสกายเปียร์ มีสกุลเงินคือ เอ็กซโทล ซึ่งมีอัตราแลกเปลี่ยน คือ 10,000 เอ็กซโทล ต่อ 1 เบรี- กันโฟล(ガン・フォール Gan Fall)- เทพผู้ปกครองสกายเปียร์ - ฉายา อัศวิน แห่งนภา เมื่อ 6 ปีก่อน เอเนลนำทัมายึดอัพเปอร์ยาร์ด จนตนใส่ชุดเกราะอัศวิน เปลี่ยนชื่อเป็นอัศวินนภานับแต่นั้น เพื่อหางาน กับพาคนหลบหนีจากพวกแชนเกียร์ ตอนที่พวกลูฟี่มาก็มอบนกหวีดไว้เรียกตนเมื่อมีภัย แต่พอตอนที่ช็อปเปอร์เรียกมา ตนจึงมาสู้กับชูร่าจนแพ้กับพักฟื้น พอฟื้นเล่าเรื่องเกาะให้ฟัง จนตนเปฌนผู้เหลือรอดในสงคราม แต่แพ้เอเนล หลังจบศึก ตนกลับมาเป็นเทพอีกครั้ง- ปิเอล(ピエール Pierre) - ผลปีศาจ ผล อุมะ อุมะ สายโซออน ผลท้า - โคนิส - ปากายาวิหารเทพ อัปเปอร์ยาร์ด4 เทพคุมกฎแห่งอัพเปอร์ยาร์ด วิหารเทพ อัปเปอร์ยาร์ด. 4 เทพคุมกฎแห่งอัพเปอร์ยาร์ด. นักรบที่แข็งแกร่งที่สุดของเอเนล โดยทั้ง 4 ใช้ฮาคิการสังเกตได้อย่างชำนาญ- โอม(オーム Ohm)- ผู้ดูแลบททดสอบเหล็ก - ฉายา สกายบรีดเดอร์ - ชูรา(シュラ Shura)- ผู้ดูแลบททดสอบเชือก - ฉายา สกายไรเดอร์ - เกดาซึ(ゲダツ Gedatsu)- ผู้ดูแลบททดสอบบึง - ฉายา สกายบอส พอฟื้นตกลงไปที่เกาะอูคไค ออนเซน เกาะข้างๆอลาบาสตา โดยถูกอาของโคซาที่ชื่อโกโรช่วยไว้ ทั้งคู่ทำความรู้จักกันกับทำงานใช้ชีวิตปกติ จนวันหนึ่งขุดดินไปเจอตัวตุ่นยักษ์กับจัดการลง จึงใช้ตัวตุ่นยักษ์ขุดหาน้ำพุร้อนสำเร็จ เจอกับบอสของป่าที่เป็นลิงอุรังอุตังเกับเป็นช่างไม้จึงทำร้ายเพื่อให้ทำออนเซน ส่วนตนกับโกโรขี่ตุ่นยักษ์ขุดดินไปอลาบาสตา เพื่อให้โกโรไปเยี่ยมพวกโกซา แล้วพาไปที่ออนเซน กับเปิดรีสอร์ท โดยใช้ปูทะเลทรายที่พวกลูฟี่เคยขี่ ใช้เป็นแท็กซี่ ส่วนเกดาซก็นึกได้ว่าตนอยู่ที่ทะเลสีฟ้า- ซาโตริ(サトリ Satori)- ผู้ดูแลบททดสอบลูกบอล - ฉายา ซาโตริแห่งป่ากองทัพเทพ กองทัพเทพ. ทหารของเอเนลที่ทำผมทรงแกะ มีจำนวนทั้งหมด 50 คน- ยามา(ヤマ Yama)- แม่ทัพเทพสกายเปีย - ฉายา บิ๊กเมาน์เทน - โฮโตริและโคโตริ (ホトリとコトリ Hotoriand Kotori)- รองแม่ทัพเทพสกายเปียหน่วยไวท์เบเรต์หน่วยไวท์เบเรต์. - แม็คคิลลี- หัวหน้าหน่วยไวท์เบเรต์เมืองขุมทองแชนโดร่า เมืองขุมทองแชนโดร่า. เมืองหลวงของนักรบเผ่าแชนเดียร์ที่ล่มสลาย 400 ปีก่อน เป็นดินแดนที่ ล้าหลังและบูชาเทพเจ้า คาชิ งูยักษ์ แต่เกิดเรื่องเพราะทั้งเกิดโรคระบาด ช่วงน้นพวโนแลนด์มาถึงรักษาทันจนรอดตาย แต่เพราะความเข้าใจผิดจึงเกลียดโนแลนด์ แต่พอรู้จงขอโทษทันกับรอคอยพวกโนแลนด์กลับมา แต่เกาะก็ถูกน็อคอัพ สตรีมทำให้ลอยขึ้นมาบนท้องฟ้านับแต่นั้น- กาลูการา (カルガラ Calgara)- ผู้นำนักรบเผ่าแชนเดียร์ - ฉายา นักรบปีศาจแห่งแชนเดียร์ - ไวเปอร์ (ワイパー Wiper)- ผู้นำกลุ่มนักรบแห่งแชนเดียร์ - ฉายา นักรบปีศาจไวเปอร์ ปรากฏตัวครั้งแรกโจมตีพวกลูฟี่เพราะเข้าใจผิดว่าเป็นศัตรูที่หนี ในตอนเริ่มสงครามชิงดินแดน ได้ใช้รีเจ็ทฆ่าชูร่า สู้กับลูฟี่เสมอ โดยสู้กับเอเนลเสี่ยงชีวิตถึงกับใช้รีเจ็ทแต่เอเนลก็รอดตาย ทางไวเปอร์ก็สาหัส พอเอเนลใช้บอลสายฟ้าทำลายสกายเปีย ได้ฟังจากโรบินเรื่องคริกเก็ตที่เป็นลูกหลานโนแลนด์ จึงทำการช่วยทำลายต้นยักษ์เพื่อให้ลูฟี่ไปจัดการเอเนล กับถูกรักษาจนถูกพันตัวเป็นมัมมี่ พอฟื้นตัวก็ออกไปดูข้างนอกเป็นงานเลี้ยง ซึ่งตนดีใจที่ไม่ต้องมีสงครามอีกแล้ว 2 ปีต่อมาไวเปอร์เป็น 1 ใน 4 เทพคุมกฎรุ่นใหม่กับเป็นผู้นำของกลุ่ม4 ผู้พิทักษ์แห่งแชนเดียร์4 ผู้พิทักษ์แห่งแชนเดียร์. - รากิ(ラキ Laki) - คามาคิริ(カマキリ Kamakiri) - บราฮัม(ブラハム Braham) - เกมโบ(ゲンボウ Genbou)อื่นๆอื่นๆ. - ไอซา- ฮาคิสังเกตระดับเทพ (การรับรู้ถึงตัวตนที่อยู่ไกลออกไปเป็นบริเวณกว้าง) =ดวงจันทร์=- เอเนล(エネル Eneru)- อดีตจอมเทพผู้ปกครองสกายเปีย / ผู้ปกปครองบนดวงจันทร์ - ผลปีศาจ ผล โกโร โกโร ผลสายฟ้า ควบคุมสายฟ้าและกลายร่างเป็นสายฟ้าได้ดั่งเทพพระเจ้า ขนาดหัวใจหยุดเต้นก็ใช้ไฟไฟ้าช็ตให้หัวใจเต้นเองอันตโนมัติจนฟื้นมากับอึดกว่าเก่า (ผลไม้ปีศาจที่ติดอันดับร้ายกาจที่สุดในโลก) - ผู้ใช้ฮาคิ ฮาคิแห่งการสังเกตระดับเทพ - ฉายา ก็อด เดิมทีเกิดที่ไบลเคน แต่พอกินผลปีศาจก็เกิดความทะเยอทะยาน สร้างกองทัพกับทำลายบ้านเกิด แล้วมาที่สกายเปียเมื่อ 6 ปีก่อน(ช่วงก่อนพวกลูฟี่จะมา) จัดการกันโฟล กับยึดดินแดน กับเอาทองบนเกาะมาสร้างเรือ ปกครองคนด้วยความกลัว ใครที่หลบหล่ตนจะฆ่าทิ้งด้วยสายฟ้า โดยทำสงครามกับแชนเดียร์ โดยพวกลูฟี่ก็ไปพัวพันด้วย พอเหลือรอดกัน 6 คน ก็จัดการคนที่ไม่ยอม กับพานามิเข้าร่วม กับคิดทำลายสกายเปียทิ้ง จนในที่สุดเอเนลก็แพ้ลูฟี่ แต่เอเนลก็รอดตายแต่เจ็บหนัก กับนำเอาเรือเหาะแมกซิมขับไปดวงจันทร์ด้วยตัวคนเดียว พอไปถึงพบหุ่นยนต์ปริศนาตัวหนึ่งที่หลุมบนดวงจันทร์ จึงโจมตีด้วยไฟฟ้า ไป จนห่นตัวนั้นมีพลังงานลุกขึ้นมาขอบคุณ โดยหุ่นตัวนั้นบอกว่าชื่อสเปซี่ กับไปหาเพื่อนๆอีก 3 ตัว แล้วถูกกัปตันซีเมอร์มาทำร้ายทั้งคู่ เอเนลจึงสวนกลับ พอพบการระเบิดบนดวงจันทร์เป็นฝีมือของกลุ่มโจรสลัดอวกาศก็ไปจัดการ แล้วสเปซี่มาขอบคุณ เอเนลใช้ไฟฟ้าทำร้าย แต่ดันคืนชีพให้หุ่นอีก 3 ตัว กับพบอารยธรรมโบราณ จึงคิดทำลายแต่ดันไปเพิ่มพลังงานบนดาว จนหุ่นบนดวงจันทร์ฟื้นขึ้นมา กับรู้ประวัติศาสตร์โบราณ เอเนลจึงเป็นผู้นำบนดวงจันทร์กับทำให้รุ่งเรืองอีกครั้ง ใน SBS มีการบอกว่าถ้าเอเนลเป็นโจรสลัดอยู่บนโลกมนุษย์ ก็จะมีความอันตราย ระดับค่าหัวระดับ 500 ขึ้นไปหุ่นคาราคุริ หุ่นคาราคุริ. หุ่นคาราคุริรุ่นใหม่ 4 ตัว ถูกสร้างโดยดร.สึกุมิ แต่ละตัวแต่งตัวเป็นทหารตามแต่ละยุค หลังจากู้สร้างเสียชีวิต ทั้ง 4 เสียใจจึงขี่ลูกโป่งขึ้นไปบนดวงจันทร์ เพื่อหาเบาะแส สู้กับกลุ่มโจรสลัดอวกาศแพ้อย่างง่ายดายจนเสียชีวิตกับพลังงานหมด หลายปีผ่านไปพอเอเนลมาดวงจันทร์ เผลอคืนชีพสเปซี่ จึงช่วยจัดการกลุ่มโจรสลัดอวกาศ แล้วเอเนลไปทำร้ายสเปซี่ จนคืนชีพหุ่นอีก 3 ตัว ทำให้ดวงจันร์มีพลังงานอีกครั้ง จึงอยู่เคียงข้างเอเนลนับแต่นั้น- ร้อยโท สเปซี่(スペーシー中尉 First Lieutenant Spacey) - จ่า คอสโม(コスモ中尉 Sergeant Cosmo) - นายพล กาแล็กซี่(ギャラクシー General Galaxy) - ผู้พัน มัลโก้(マクロ Colonel Macro)คนที่เกี่ยวข้องคนที่เกี่ยวข้อง. - สึกุมิ(ツキミ Tsukimi) =ทะเล ฟลอเรี่ยน ไทรแองเกิ้ล= ทะเลที่มีฟมอกปกคลุมหนาหลายร้อยปี แต่กลางวันก็มีแสงสาดส่องเข้าไปได้ ทำให้เรือที่หลงเข้าไปไม่เคยได้กลับมา จนอดตายหรือป่วยตาย ในหมอกนั้นมีสิ่งมีชีวิตขนาดใหญ่ยักษ์กว่าเกาะเอาเข้าไปในหมอก จนพวกโมเรียมาตั้งฐานสร้างกองทัพซอมบี้กับชิงเงา แต่เพราะพวกลูฟี่จัดการโมเรีย ทะเลแถบนี้จึงกลับมาเป็นเหมือนเดิมอย่างปริศนาทริลเลอร์บาร์ค ทริลเลอร์บาร์ค. ดินแดนที่คล้ายกับทรานซิลวาเนีย ในประเทศโรมาเนียที่ล้อมรอบไปด้วยหุบเขาสูง ทำให้ดูลึกลับและปกคลุมด้วยความมืดตลอดทั้งปี โดยที่เกาะนี้มาจากเวสต์บลูซอมบี้ซอมบี้. - วิกตอเรีย ซินดี้(Victoria Cindry) - จอห์น(ジョン John)- ฉายา กัปตัน จอห์น - คุมาชี่(クマシー Kumashi)- มือขวาคนสนิทของ โกสต์ปริ้นเซส.เพโรน่า - ออส(オーズ Oars)- ได้รับเงาของ ลูฟี่ - ฉายา ตำนานลากเมือง - จิโกโร่(ジゴロウ Jigorou)- ได้รับเงาของ โซโล - ฉายา จิโกโร่ แห่งสายลม - ริวมะ(リューマ Ryuuma)- ได้รับเงาของ บรูค - ฉายา ริวมะ เดอะ คิง - อิปเป(犬ッペ Inuppe)- ได้รับเงาของ ซันจิ - ฮิลดอน(ヒルドン Hildon) - ลอล่า(ローラ Lola)- ได้รับเงาของ ลอล่า - ทารารัน(タララン Tararan) - พี่น้องริสกี้(リスキー兄弟 Risky Brothers)- ได้รับเงาของ พี่น้องริสกี้ =โลกใหม่= ครึ่งหลังของแกรนไลน์ เป็นทะเลสุดท้ายที่อันตรายที่สุด โจรสลัดจากทั่วโลกต่างเดินทางมา แต่สภาพอากาศที่แปรปรวนกว่าสวรรค์มาก กับอำนาจของรัฐบาลโลกเข้าไปไม่ถึง และส่วนใหญ่ถูกปกครองโดย 4 จักรพรรดิ ซึ่งผู้แข่งแกร่งถึงจะอยู่รอด ผู้อ่อนแอต่างหนีออกมา มีน้อยนักที่หนีรอด การอยู่รอดมี 2 ทาง คือ ไปอยู่ในภายใต้การปกครองของ 4 จักรพรรดิ ไม่ก็ท้าทายไปเรื่อยๆ ทุกคนเชื่อว่าใครที่ปกครองโลกใหม่ได้จะเป็นราชาโจรสลัดคนต่อไป การเดินเรือในโลกใหม่ต้องใช้ล็อกโพสของโลกใหม่ ที่มีเข็มทิศ 3 อัน ต้องเดินเรือไปจนถึงเข็มสุดท้าย3 ทางเลือกแรกของโลกใหม่3 ทางเลือกแรกของโลกใหม่. - ริคกี้ เรด - ไรจิน - เกาะที่เต็มไปด้วยสายฟ้า - มิสโทเรียพังค์ ฮาซาร์ด พังค์ ฮาซาร์ด. เกาะปิดตาย ใช้ล็อกโพสชี้เข้าออกเกาะไม่ได้ ในอดีตอุดมสมบูรณ์ นักวิทยาศาสตร์กองทัพเรือตั้งศุนย์วิจันที่นี่ กับใช้พวกนักโทษอิมเพลดาวน์เป็นหนูทดลอง เมื่อ 4 ปีก่อน ซีซาร์ คลาวด์ ทำวิจัยต้องห้ามกับสร้างอาวุธอันตราย จนถูกไล่ออกจากกลุ่ม แต่ซีซาร์ทำให้เกาะเต็มไปด้วยแก๊สพิษ กับหลบไปหนี หลังจบสงคราม ซากาสุกิกับคุซันมาสู้กันที่นี่เพื่อชิงตำแหน่งจอมพล ตลอด 10 วัน ทำให้ตรงกลางเป็นรู กับตัวเกาะถูกผ่าซีก เป็น 2 ฝั่ง ฝั่งหนึ่งสภาพอากาศที่ร้อนละอุ อีกฝั่งสภาพอากาศจะหนาวสุดขั้ว 2 ปีต่อมาตอนที่พวกลูฟี่มาที่นี่ ซีซาร์ใช้ชิโนะปกคลุมเกาะนิวมารีนฟอร์ด นิวมารีนฟอร์ด. แต่เดิมคือ G-1ตั้งอยู่แถวๆเรดไลน์ของโลกใหม่ หลังจบสงคราม ซากาสุกิที่เป็นจอมพลเรือคนใหม่ได้ย้าย G-1 สลับกับ มารีนฟอร์ด กับตัวฐานใหญ่กว่าเดิมเดรสโรซ่า เดรสโรซ่า. เกาะที่สันติสุข เพราะการประครองของตระกูลริคุ แต่ในอดีตเมื่อ 10 ปีก่อน โดฟลามิงโก้ใส่ความราชาริคุ ทำให้โดฟลามิงโก้กลายเป็นราชา จนเกาะได้รับสันติสุขจอมปลอม เบื้องทำธุรกิจผิดกฎหมายทั่วโลกจนเกิดสงครามไม่มีหยุด กับใช้แรงงานจากของเล่น(เหล่าคนที่รู้ความจริง) พอพันธมิตรลูฟี่กับลอว์ คลายคำสาปของเล่นจนโดฟลามิงโก้ใช้กรงนก แต่พ่ายแพ้แก่ลูฟี่กับลอว์ จนเดรสโรซ่ามีสันติสุขอีกครั้งตระกูลริคุตระกูลริคุ. - ริคุ ดอล ที่ 3(リク・ドルド3世 Riku Dold III)- ราชาเดรสโรซ่า - ฉายา กลาดิเอเตอร์ ริคกี้ (ปลอมตัว) / ราชาริคุ แต่เมื่อ 10 ปีก่อน ถูกโดฟลามิงโก้ใส่ความ จนต้องหนีไปอยู่กับเผ่าคนแคระจนโดยบอกความจริง โดยหายตัวไป แล้วปลอมตัวเป็น ริคกี้ลงแข่งอีกครั้ง เป็นเวลา 10 ปีเข้าแข่งชิงผลเมระ เมระใน BLOCK B แต่แพ้ จนถูกโดฟลามิงโก้จับเป็นตัวประกัน ตอนกรงนก ราชาริคุถูกวิโอล่ากับเผ่าคนแคระเตือนสติจนยอมร่วมมือช่วยพวกลูฟี่ พอกรงนกหดลงก็ติดต่อให้คนทั้งเกาะวิ่งหนี พอโดฟลามิงโก้แพ้ลูฟี่ ก็ถูกคนทั้งประเทศชวนให้กลับมาเป็นราชาอีกครั้ง กับให้รีเบคกามาอยู่ในฐานะเจ้าหญิง- คิวรอส( キュロス Kyros)- แม่ทัพแห่งเดรสโรซ่า / กลาดิเอเตอร์ในตำนาน / อดีตอาชญากรของเกาะ - ฉายา กลาดิเอเตอร์ในตำนาน / ของเล่นทหารขาเดียว / ทหารสายฟ้า - อายุปัจจุบัน 44 ปี (ถูกสาปเป็นของเล่น เมื่อตอนอายุ 34 ปี แต่เมื่อคำสาปคลายกลับเป็นมนุษย์อีกครั้ง มีร่างเป็นชายหนุ่มอายุ 34) - 1 ใน 3 วีรบุรุษของเดรสโรซ่า เมื่อ 10 ปีก่อน ราชาริคุถูกโดฟลามิงโก้ใส่ความ คิวรอสบอกให้ลูกเมียไปรอที่ทุ่งดอกไม้สีแดง ส่วนตนไปช่วยราชาริคุ แต่ถูกล่ามด้วยโซ่หินไคโรที่ขาซ้าย ซึ่งโดฟลามิงโก้คิดชวนเข้ากลุ่มและได้สั่งคนไปฆ่าลูกเมียคิวรอส ทำให้คิวรอสตัดขาซ้ายเพื่อจัดการโดฟลามิงโก้ แต่ถูกสาปเป็นของเล่นทหารขาเดียว จนทุกคนลืมเรื่องคิวรอสไป กับพาราชาริคุหนี พอสกาเล็ตเสียชีวิต ก็นำศพกับอาหารไปหารีเบคก้าคอยเลี้ยงดูกับฝึกสอน โดยร่วมมือกับเผ่าคนแคระสร้างกองทัพต่อต้านตลอด 10 ปี พอโดฟลามิงโก้ปล่อยข่าวลวง ตนจึงเริ่มแผน SOP จึงขอให้พวกลูฟี่ร่วมมือด้วย คำสาปของเล่นคลาย คิวรอสคืนร่าง ตัดหัวโดฟลามิงโก้(ตัวปลอม)ขาด จัดการบัฟฟาโล่ด้วยมือเปล่าอย่างง่ายดาย ตอนกรงนกสู้ชนะไดอาแมนเต้ พอโดฟลามิงโก้แพ้ลูฟี่ คิวรอสให้ที่พักพวกลูฟี่ที่บ้านเก่าตน พอหายดี ก็บอกว่าตนวางแผนให้รีเบคก้าไปใช้ชีวิตอย่างเจ้าหญิงดังเดิม โดยตนคิดจะออกเดินทาง แต่ลูฟี่พารีเบคก้ามาเพื่อให้ทั้งคู่คุยกันจนทั้งคู่ใช้ชีวิตอย่างพ่อลูกกันอีกครั้งเจ้าหญิงเจ้าหญิง. - สกาเล็ต(スカーレット Scarlett)- เจ้าหญิงลำดับที่ 1 - อายุ 25 ปี(เสียชีวิต) - วิโอล่า ( ヴィオラ Viola)- เจ้าหญิงลำดับที่ 2/ นักฆ่า / อดีตผู้บริหารกลุ่มดองกี้โฮเต้แฟมิลี่ หน่วยเทรโบล (โดนบังคับ) - ผลปีศาจ ผลกิโระ กิโระ ผลเพ่งมอง สายพารามีเซีย ใช้ดวงตาของตนส่องเอ็กซเรย์หรืออ่านใจกับความทรงจำคนตรงๆได้ หรือทำให้คนอื่นเห็นความทรงจำของตนได้ แต่ใช้กับคนตาบอดไม่ได้ และมองโดยใช้ตาคนอื่นได้ในรัศมี 4 กม. แล้วใช้น้ำตาสร้างสิ่งของยักษ์เช่นปลาวาฬได้ - ฉายา ไวโอเล็ต - อายุปัจจุบัน 29 ปี - รีเบคก้า( レベッカ Rebecca)- เจ้าหญิง/ อดีตกลาดิเอเตอร์หญิง - ฉายา ผู้หญิงพ่ายแพ้ - อายุปัจจุบัน 16 ปี เข้าแข่งชิง ผลเมระ เมระ สนิทกับลูซี่(ลูฟี่) กับชนะใน BLOCK D กับรู้ว่าลูซี่เป็นอีกคน(ซาโบแข่งแทน) ในรอบชิงพอรู้ว่าไดอาแมนเต้คือคนฆ่าแม่ ก็เสียใจ พอคำสาปของเล่นคลายกับกรงนก จำได้ว่ามีพ่อ พอซาโบชนะการแข่ง กับเผยตัวบอกว่าลูซี่คนแรกคือลูฟี่ ลูฟี่ติดต่อมาบอกว่าทหารของเล่นคือ คิวรอสพ่อของตน ก็ร้องไห้ แล้วร่วมมือกับโรบินและบาโธโลมีโอไปหาลูฟี่ โดยตนพกกุญแจไขกุญแจมือของลอว์ พอเจอไดอาแมนเต้ก็หนี จนคิวรอส,ลูฟี่,ลอว์ขึ้นช่วยไว้ จึงไขกุญแจมือให้ลอว์ทัน ตนถูกโรบินปกป้อง จนคิวรอสสู้ชนะ พอโดฟลามิงโก้แพ้ลูฟี่ รีเบคก้าถูกราชาริคุแนะนำให้มาเป็นเจ้าหญิงเหมือนแม่ แล้วถูกลูฟี่พาไปหาพ่อ โดยตัวก็เลือกใช้ชีวิตอยู่กับพ่อประชาชนประชาชน. - แทงค์ เลพานโต้( タンク・レパント Tank Lepanto)- แม่ทัพแห่งเดรสโรซ่า / กลาดิเอเตอร์ - กัตส์(ギャッツ Gatz)- พิธีกรในการแข่งของคอริด้า โคลอสเซียมกรีนบิท กรีนบิท. เกาะที่อยู่ติดเดรสโรซ่า ไม่สามารถเดินเรือเข้าออกเกาะได้ เพราะมีฝูงปลาไฟติ้งฟิชอยู่ ซึ่งทางเดียวที่จะไปกรีนบิทได้คือเดินข้ามสะพานจากเดรสโรซ่าไป แม้ว่าปากทางสะพานจะดูแข็งแกร่ง แต่ตรงกลางสะพานนั้นเป็นรังของฝูงไฟติ้งฟิช กับต่อให้ไปถึงกรีนบิท บนเกาะมีพืชพันธุ์สารพัดที่เจริญเติบโตผิดปกติ โดยสิ่งมีชีวิตที่อาศัยอยู่ที่นั่นคือเผ่าคนแคระวาโนะคุนิ (แคว้นวะ) วาโนะคุนิ (แคว้นวะ). เกาะปิด ไม่ยุ่งเกี่ยวกับรัฐบาลโลกและโลกภายนอก มีนักดาบเป็นทหารของเกาะ ถูกเรียกว่าซามูไร กับเป็นฐานหลักของไคโด- ริวมะ(リューマ Ryuma)- ซามูไรจากวาโนคุนิ - ฉายา ริวมะ เดอะคิง / วีรบุรุษของวาโนะคุนิโพรเดนซ์ โพรเดนซ์. เกาะเพื่อนบ้านเดรสโรซ่า- อลิธซาเบลโล่ ที่ 2(エリザベローII世 Elizabello II)- ราชาแห่งโพรเดนซ์ - ฉายา ราชานักสู้ ร่วมมือกับดากามะ สืบหาโรงงานอาวุธในเดรสโรซ่า กับเข้าแข่งชิงผลเมระ เมระ BLOCK B แต่แพ้บาโธโลมีโอ จนถูกสาปเป็นของเล่น พออุซปคลายคำสาปให้ก็เคารพอุซป ตอนกรงนก ไปหาลูฟี่ กับไปที่วัง ตนชาร์จคิงพันช์จนทำลายรูปปั้นของพิก้า พอจบศึกก็สนับสนุนให้ราชาริคุกลับมาเป็นราชาอีกครั้ง- ดากามะ(ダガマ Dagama)- กุนซือแห่งโพรเดนซ์ - ฉายา จอมอุบายโมกาโระ โมกาโระ. อาณาจักรโมกาโระพี่น้องฟังค์ พี่น้องฟังค์. นักฆ่าแห่งโมกาโระ- เคอรี่ ฟังค์(ケリー・ファンク Kelly Funk)- ผลปีศาจ จาเกะ จาเกะ สายพารามิเซีย เปลี่ยนร่างตนเป็นเสื้อผ้า ใครที่มาสวม จะถูกควบคุม - บ๊อบบี้ ฟังค์(ダガマ Dagama)มาเจียซึกะ มาเจียซึกะ. อาณาจักรมาเจียซึกะโดเอรีน่า โดเอรีน่า. อาณาจักรที่เป็นลูกค้าของโดฟลามิงโก้คอยซื้ออาวุธเพื่อทำสงครามในโลกใหม่โซ โซ. ดินแดนที่อยู่บนหลังช้างยักษ์ที่ใหญ่ที่สุดในโลก ชื่อซูชินะ ที่เดินไปทั่วโลกใหม่ จนเป็นเหมือนเกาะมายา ตลอดพันปี สิ่งมีชีวิตที่อายุอยู่บนนั้นคือเผ่ามิงค์ เมื่อเผ่ามิงค์เป็นมิตรกับใครจะแสดงความเป็นมิตร คือแลกเสื้อผ้าใส่กัน เผ่ามิงค์จะใส่เสื้อผ้าของคนนั้น ส่วนคนจะใส่เสื้อผ้าแบบหรูหรา3 ทหารเสือ 3 ทหารเสือ. นับรบตอนกลางวันจะแต่งตัแบบอัศวิน- ซิซิเลี่ยน(シシリアン Sicilian)- หัวหน้าหน่วย - ฉายา พลังงานเต็มที่ - แวนด้า(ンダ Wanda) - แครรอท(キャロット Carrot) - วานี่(Wany)การ์เดี้ยน การ์เดี้ยน. นักรบตอนกลางคืน จะแต่งตัวเหมือนทหารป่า- เพโดร(ペドロ Pedro)- ค่าหัว 382,000,000 เบรี (อ้างอิงจาก มังงะ ตอนที่ 850) - รองบอสการ์เดี้ยนป่าปลาวาฬ / อดีตกัปตันกลุ่มโจรสลัดน็อกซ์ หรือ คณะสำรวจน็อกซ์ - อายุ 32 ปี (เสียอายุขัยให้บิ๊กมัมไปอีก 50 ปี)(เสียชีวืต) - ฉายา เพโดรบนต้นไม้ ในอดีตเมื่อ 15 ปีก่อน เพโดรนำเผ่ามิงค์จำนวนหนึ่งออกตามหาโพเนกลีฟ ช่วงแรกเป็นนักสำนวจ แต่พอรัฐบาลโลกรู้เข้าก็ไล่ล่า จนถูกตั้งค่าหัวกลายเป็นโจรสลัด วันหนึ่งลูกเรือหมดกำลังใจ พีคอมส์จึงนำลูกเรือแยกตัวกับเพโดรและเซโป จนพวกพีคอมส์เข้าร่วมกับบิ๊กมัม จนเวลาผ่านไปเมื่อ 5 ปีก่อน ทั้งคู่มาท็อตโตแลนด์หมายชิงโร้ดโพเนกลีฟ แต่ถูกบิ๊กมัมจับได้ บิ๊กมัมชิงอายุขัย 100 ปีเป็นค่าชดใช้ เซโปที่เหลืออยู่ 30 ปี ก็เสียชีวิต เหลืออีก 70 ปี พีคอมส์ขอร้องบิ๊กมัม จึงเหลือ 60 ปี เพโดรจึงควักตาซ้ายตัวเองมาต่อรอง บิ๊กมัมจึงลดให้ เพโดรถูกชิงอายุขัยไป 50 ปี จนกลุ่มแตกกลับโซ- เซโป(ペドロ Pedro)- รองกัปตันกลุ่มโจรสลัดน็อกซ์ (เสียชีวืตแล้ว) - โรดี้(ロディ Roddy) - แบล็คแบ็ค(ブラックバック Blackback)- ชื่อเล่น BB - มิลกี้(ミルキー Milky)ชาวเมืองชาวเมือง. - มิยางิ(Miyagi) - ทริสตัน(Tristan) - มอนจี้(モンジイ Monjii) - บาริเอเต้(バリエテ Bariete)ยูคิริว ยูคิริว. เกาะฤดูหนาวที่อยู่ในอาณาเขตของผมแดงฟูดเวาเทน ฟูดเวาเทน. เกาะที่เคยเป็นอาณาเขตของหนวดขาว พอหนวดขาวเสียชีวิต หนวดน้ำตาลมายึด จนฮอว์คินส์มาจัดการ ปัจจุบันเป็นของหนวดดำG-5 G-5. ฐานของกองทัพเรือหน่วยที่ 5 ทหารเรือนอกรีตประจำการแอปเลไนน์ แอปเลไนน์. เกาะฤดูหนาว เป็นเกาะเพื่อนบ้านเดรสโรซ่า ที่ตัวตึกส่วนบนเป็นแอปเปิ้ลคัลเลย์บาริ คัลเลย์บาริ. ฐานของบากี้เกาะบร็อคโคลี่ เกาะบร็อคโคลี่. เกาะที่เต็มไปด้วยบร็อคโคลี่ ที่มีสงครามมา 2 ปี แต่ถูกพวกเจลม่าที่นำโดยอิชิจิกับนิจไปหยุดสงครามในเวลาแค่ 4 ชั่วโมงได้อย่างง่ายดายท็อตแลนด์ ท็อตแลนด์. เป็นดินแดน ที่ทุกเผ่าพันธุ์อาศัยอยู่ร่วมกันอย่างสงบสุข เหมือนยูโธเปีย แต่ไม่มีอยู่เผ่าหนึ่ง คือเผ่าคนยักษ์ มีอยู่ทั้งหมด 35 เกาะ แต่ละเกาะถูกปกครองด้วยรัฐมนตรีโฮลเค้ก โฮลเค้ก. เกาะที่เป็นเค้ก ฐานหลักของบิ๊กมัมเอลบัฟ เอลบัฟ. เอลบัฟ บ้านเกิดของเผ่าคนยักษ์- รอระบุ- ราชาเผ่าคนยักษ์ - อายุ เกินร้อยปี - โลกิ(ロキ Loki)- เจ้าชายเผ่าคนยักษ์ - อายุ 62 ปีอดีตกัปตันกลุ่มโจรสลัดคนยักษ์รุ่นแรก อดีตกัปตันกลุ่มโจรสลัดคนยักษ์รุ่นแรก. คนยักษ์ที่อายุมากที่สุดในโลก กับมีพลังมากที่สุดในเผ่า อดีตกัปตันโจรสลัดที่ฝากฝังให้ดอรี่กับโบรกี้- โยร์ล(ヨルル Jorl)- อายุ 344 ปี (เสียชีวิต) - ฉายา เคราน้ำตก - ยาร์ล(ヤルル Jarl)- ฉายา เคราภูผา - อายุ 345 ปีบ้านแกะ บ้านแกะ. สถานรับเลี้ยงเด็กกำพร้าที่มาเธอร์คาร์เมลตั้งขึ้น ที่เด็กกำพร้าทุกเผ่าพันธุ์ กับฐานะต่างๆ จากทั่วโลก เบื้องหลังเป็นศูนย์การค้าขายส่งเด็กไปใช้แรง- คาร์เมล(カルメル Carmel)- โบรกเกอร์ของโลกใต้ดิน - ฉายา พระแม่ศักดิ์สิทธิ์ / แม่มดภูเขา - อายุ 80 ปี(เสียชีวิต) - ผลปีศาจ โซรุ โซรุ(ผลเดียวกับบิ๊กมัม) พออายุ 80 ปี คอยห้ามปรามบิ๊กมัมตลอด จน 10 เดือน ผ่านไป บิ๊กมัมเข้าร่วมพิธีถือศีลของเผ่าคนยักษ์กับเกิดคลั่งทำลายหมู่บ้านกับฆ่าโยร์ล ตนหยุดบิ๊กมัมได้ กับย้ายไปสร้างบ้านแกะที่อื่น ติดต่อกับ CP0 ว่าเบื่อหน่ายกับงานจึงคิดเกษียณ ตนกับพวกเด็กในบ้านแกะเสียชีวิต เพราะถูกบิ๊กมัมกินในวันเกิดอายุ 6 ขวบ การที่บิ๊กมัมใช้พลังโซรุ โซรุ ได้ คือหลักฐาน =อีสเตอร์=- แพนด้าแมน(パンダマン Pandaman)- ค่าหัว 3,333,333 เบรี - ผู้บรรยาย - ส่วนสูง 200 ซม. - น้ำหนัก 122 กก. - วันเกิด 29 ก.พ ตอนเด็ก ถูกเอามาทิ้ง ในกอไม้ไผ่ดับถูกพวกแพนด้า เนื่องจากถูกคนอื่นคอยรังแกมาตลอด จึงสาบานกับตัวเองว่า จะต้องเข้มแข็งขึ้นให้ได้ จึงฝึกฝนตนเองจนเป็นแพนด้าาแมนถึงปัจจุบัน โดยอายุเจ้าตัวก็จำไม่ได้ พลังต่อสู้ของก่อนหรือหลังกินใบไผ่มีพลัง 3,333,333 เท่าเดิม กับต่อสู้ด้วยท่านักมวยปล้ำเป็นหลัก สาเหตุที่โผล่ไปมาในเนื้อเรื่องโดยทำท่าหนีไปมาในหนังสือการ์ตูนวันพีซตลอด เพราะว่ามีคนคอยตามล่าตน เพราะไปติดหนี้นอกระบบกับหัวหน้าแก๊งมาเฟียที่มีชื่อว่าโทเมโท แก๊ง กับมีคู่ปรับ คือหน้ากากไร้ความปรานี กับเคยมีครั้งหนึ่งเป็นนักโทษในคุกนรกอิมเพลดาวน์ โดยติดอยู่ที่ Level 5 ชั้นนรกเยือกแข็ง ซึ่งอยู่ในกลุ่มนักโทษแหกคุก ซึ่งเบนทัม(Mr.2)ได้ไปเจอโดยบังเอิญกับคัดลอกหน้ากับแปลงร่างเป็นแพนด้าแมนมาครั้งหนึ่ง- โทเมโท แก๊ง(パンダウーマン美 Pandawoman)- อายุ 40 ปี (2 ปีหลังจบสงคราม) หัวหน้าแก๊งมาเฟียที่เป็นเจ้าหนี้นอกระบบของแพนด้าแมน ตนคอยไล่ล่าแพนด้าแมนที่หนีไปมาเสมอ โดยลักษณะของโทเมโทแก๊งคือ- แพนด้าวูแมน(パンダウーマン美 Pandawoman) - หน้ากากไร้ความปรานี(パンダウーマン美 Unforgivable Mask)กลุ่มโจรสลัดกลุ่มโจรสลัด. - แกลลี่(ギャリー Galley)- ค่าหัว 5,000,000 เบรี - กัปตัน - ฉายา พระจันทร์เสี้ยว ในมังงะ 902 เป็นลูกค้าในบาราติเอที่มาสั่งอาหารกิน =อ้างอิง=- http://www.thaionepiece.com =แหล่งข้อมูลอื่น=- ภาษาไทย - Kartoon Discovery แหล่งรวบรวมเนื้อหาการ์ตูนหลายๆ เรื่อง - Thaimanga- ภาษาอื่น - เว็บไซต์อย่างเป็นทางการ - ชูเอฉะ - เว็บไซต์อย่างเป็นทางการ - ฟูจิทีวี - เว็บไซต์อย่างเป็นทางการ - โตเอ - เว็บไซต์อย่างเป็นทางการของภาคมูวี่ - onepiece.com - One Piece Encyclopedia - Arlong Park แฟนไซต์</doc>
