<doc id="196642" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196642" title="จูเลีย">จูเลีย จูเลีย (Julia) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลกประวัติ ประวัติ. เป็นชาวมังกร ที่ขี้หึงเอาซะมาก ๆ จูเลียเคยกลายเป็นมังกรจริง ๆ มาแล้ว แต่ได้รับการช่วยเหลือจากเล็ท คู่รักของตนนั่นเอง จูเลียถือได้ว่าเป็นหญิงแกร่งคนหนึ่ง เป็นคนพูดอะไรตรงไปตรงมา และที่สำคัญ ขี้หึงมาก ๆ มักชอบทำร้ายร่างกายเล็ทเมื่อเล็ททำพฤติกรรมน่าสงสัย แต่จูเลียก็รักเล็ทมากเช่นกัน จูเลียเป็นชาวมังกรเช่นเดียวกับเล็ท จึงใช้มือในการต่อสู้เหมือนกัน จึงไม่มีอาวุธใด ๆ ทั้งสิ้น ความสามารถในการต่อสู้ของจูเลียก็เก่งไม่ใช่เล่น</doc>
