<doc id="19660" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19660" title="โปรดรัก">โปรดรัก โปรดรัก (โปร-ดรัก) () เป็นสารประกอบเคมีในลักษณะยาแก่คนไข้ โดยจะไม่ออกฤทธิ์ในการรักษาจนกระทั่งถูกเมตาโบไลซ์ในร่างผู้ป่วยก่อน จึงจะมีฤทธิ์ทางยาเหตุผลที่ต้องมีโปรดรัก เหตุผลที่ต้องมีโปรดรัก. เหตุผลที่ต้องมี โปรดรัก ก็เพื่อให้กระบวนการรับยาและดูดซึมเข้าสู่กระแสเลือดหรือ ADME มีประสิทธิภาพสูงสุดโดยทั่วไป โปรดรัก จะถูกทำขึ้นเพื่อปรับปรุง ไบโออไวลาบิลิตี (bioavailability) ของการรับยาโดยการรับประทานการดูดซึมที่ไม่ดีจากทางเดินอาหาร เป็นปัจจัยจำกัดในการรับยาเนื่องจากว่าเป็นคุณสมสมบัติทางเคมีของยาเอง เหตุผลในการออกแบบยา ความรู้เกี่ยวกับคุณสมบัติทางเคมีเพื่อปรับปรุงการดูดซึม และเส้นทางการเผาผลาญ (metabolic pathways) หลักในร่างกายเพื่อการปรับแต่งโครงสร้างทางเคมีอันจะทำให้ไบโออะไวลาบิลิตี ดีขึ้นตัวอย่างโปรดรักตัวอย่างโปรดรัก. - เฮโรอีน เปลี่ยนโดย เอ็นไซม์เอสเตอเรส เป็นสารออกฤทธิ์ชื่อ มอร์ฟีน - Enalapril เปลี่ยนโดย เอ็นไซม์เอสเตอเรส(esterase) เป็นสารออกฤทธิ์ชื่อ enalaprilat - วาลาไซโคลเวียร์ เปลี่ยนโดย เอ็นไซม์เอสเตอเรส เป็นสารออกฤทธิ์ชื่อ อะไซโคลเวียร์ - ลีโวโดปา เปลี่ยนโดย เอ็นไซม์ DOPA decarboxylase เป็นสารออกฤทธิ์ชื่อ โดพามีน - Psilocybin ถูกฟอสฟอริเลต เป็นสารออกฤทธิ์ชื่อ psilocin</doc>
