<doc id="196663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196663" title="เรน่า (เรฟ ผจญภัยเหนือโลก)">เรน่า (เรฟ ผจญภัยเหนือโลก) เรน่า (Reina) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลกประวัติ ประวัติ. 1 ในหัวหน้าเดม่อนคาร์ด เป็นผู้หญิงที่มีสเน่ห์ร้อนแรง งานอดิเรกคือจีบผู้ชาย เธอเป็นคนที่ต้องการจะฆ่าอาจารย์ของมุจิก้าทิ้ง และออกตามหา ซิลเวอร์เรย์ ซึ่งผิดกับมุจิก้าที่คิดจะทำลาย ซิลเวอร์เรย์ทิ้ง พลังของเธอคือดาร์คบริงระดับ 6 ดาว "ไวท์คิส" ซึ่งมีพลังสร้างสิ่งของ จากอากาศได้โดยที่ไม่มีอะไร ซึ่งพลังนี้ก็เข้ากับเวทฯเงินของเธอได้อย่างดี ทำให้มุจิก้าต้องพ่ายแพ้ไปในที่สุด แต่สุดท้ายก็ตายด้วยซิลเวอร์เรย์ ของพ่อตน (เล่มที่16) และเธอก็เกิดเป็นอาวุธชิ้นใหม่ให้มุจิก้าได้ใช้ ตลอดไป...</doc>
