<doc id="196638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196638" title="ชูดะ">ชูดะ ชูดะ (Shuda) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลกประวัติ ประวัติ. นักรบผู้ใฝ่หาความแข็งแกร่งโดยมีชีวิตเป็นเดิมพัน ไม่เคยแพ้ในการต่อสู้ เป็นนักล่าเงินรางวัลที่เก่งที่สุดในทวีปหวังเอาเงินค่าหัวจากเกล กลอรี่ แต่เกลก็หนีตลอดจนวันหนึ่งชูดะเข้าร่วมเดม่อน คาร์ดเพราะสนใจเกล จนเกลเห็นสัญลักษณ์ก็สู้ชนะจนชูดะเกือบตายจากนั้นเลยไม่ไปหาเกล ซึ่งชูดะก็รู้เรื่องที่เกลมีดาร์คบริงค์ End of Earth อยู่ในร่าง โดยชูดะได้ไต่เต้าจนเป็นหนึ่งใน 6 แม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ของเดม่อน คาร์ดอยู่อันดับ 6 รับภารกิจตามหาชิบะเพื่อชิงเรฟจึงมอบดาร์คบริงค์ Fullmetal ให้ลูกน้องไปล่าชิบะแต่ถูกฮารุจัดการ ชูดะจึงทำลายเกาะการาจ เพื่อล่อให้ฮารุออกมาสู้แล้วดาร์คบริงค์ Valsyar Flames ถูกทำลาย เมื่อรู้ว่าฮารุเป็นลูกเกลชูดะจึงถอยกลับ แล้วคอยติดตามข่าวของฮารุ แล้วจ้างนักฆ่าเพื่อกำจัดฮารุแต่ล้มเหลว แล้วพาลูกน้อง 2 คน ไปหาฮารุ แล้วท้าสู้ตัวต่อตัวโดยใช้ดาร์คบริงค์ Ballettänzer Zeffrea(ดาร์คบริงค์ที่ทำให้เกิดพิกัดตำแหน่งนั้นระเบิด) จนแพ้ แล้วถูกฮารุช่วยแต่ชูดะตัดแขนขวาจนตกลงไป โดยทุกคนคิดว่าตาย แต่ชูดะก็รอดแต่เจ็บหนักโดยใส่แขนเทียมกับไปหาเกลเพื่อบอกเรื่องฮารุ กับเรื่องที่ตนแพ้ แล้วขอไปหอคอยจินกับเกล แต่เกลห้ามไว้ โดยเกลมอบดาบ เทวะ เซ็นคู ซากุระ เป็นอาวุธที่มีตำนานยิ่งกว่า TCM โดยเกลขอร้องให้ชูดะปกป้องครอบครัวของตน แล้วแยกทางกัน แล้วไปหาทหารจักรวรรดิแต่ว่าฐานใหญ่ก็ถูกทำลายแล้วเจอกับซิกร่วมแผนการไม่ให้รูเชียรวบรวมซินแคลร์ครบ แล้วไปหาฮารุ สู้กับพวกดีพสโนว์ แล้วฆ่าลูกน้องของดีพสโนว์ ยกเว้นเรเซมบี้ที่ถูกพวกฮารุพาตัวไป โดยชูดะสู้กับดีพสโนว์ชนะ ซึ่งชูดะเล่าความจริงของคิงให้ดีพสโนว์ฟัง แล้วไปหาพวกฮารุแต่ฮารุถูกSacrifarครอบงำแต่ก็ชนะรูเชีย พอรูเชียตื่นก็คิดฆ่าทุกคน ชูดะเลยต่อรองจะมอบซินแคลร์กับไว้ชีวิตเอรี่ ถ้ารูเชียยอมกลับ แต่ก็ถูกรูเชียทำร้าย หลังจากนั้นร่วมเดินทางกับพวกฮารุ แล้วบอกถึงเรื่องที่ตนไปเกาะการาจ ฟังเรื่องดาบเล่มที่ 9 จากชิบะ กับบอกเรื่องเกลตาย แล้วมีเซ็กซ์กับคัทเทิ่ลย่าพี่สาวฮารุ ร่วมมือวางแผนหาเงินให้กลุ่มโดยประกวดเต้น โดยให้เรเซมบี้กับเอรี่ลงแข่ง โดยตนเป็นคนสอนเต้นพอเอรี่ชนะ พอบลูการ์เดี้ยนบุก แยกทางกับพวกฮารุ ชูดะร่วมมือกับยูริอุสและเรเซมบี้ลอบขึ้นฐานบลูการ์เดี้ยนร่วมทางกับฮารุ โดยชูดะไปสืบดูว่าใครแอบขึ้นมาอีกคนพอรู้ว่าเป็นรูเชียจึงออกตามหาแต่ล้มเหลว พอจบศึกบลูการ์เดี้ยน แยกทางกับฮารุไปหาซิกเพื่อให้ซิกเอาซินแคลร์หนีรูเชียแต่ล้มเหลว จนBallettänzer Zeffreaถูกทำลาย จึงร่วมเดินทางกับชาวมิวเดี้ยนเพื่อไปหาพวกฮารุเพื่อบอกสถาะการณ์ แล้วมุ่งหน้าไปซิมโฟเนียพร้อมกับทุกคน พร้อมกับร่วมมือกันถ่วงเวลาชากุม่าให้ฮารุ เอรี่ ซิกไปย้อนอดีตหาความทรงจำของเอรี่ หลังจากชากุม่าตาย ก็ร่วมงานศพซิก แล้วเข้าร่วมสงครามกำจัด ENDLESS ชูดะปกป้องฮารุโดยสู้กับเมกิโดชนะแล้วถูกฮารุช่วยซึ่งชูดะคิดตัดแขนอีกฆ่าเพื่อจะตายอีกครั้งแต่ฮารุพูดเตือนสติเอาไว้จนชูดะเข้าใจจึงปีนขึ้นมา แล้วก็หมดแรง หลังจากENDLESSถูกทำลายชูดะออกไปผจญภัยตามหาความเป็นหนึ่งจน 1 ปีต่อมา ก็ได้นัดกันไปเคารพหลุมศพของฮารุ ชูดะถึงเป็นคนแรกซึ่งชูดะถามเรื่องที่เอรี่ไม่รู้เรื่องฮารุ ชูดะก็เข้าใจ พอฮารุฟื้นคืนชีพ ในตอนจบชูดะอยู่ในงานแต่งของฮารุกับเอรี่</doc>
