<doc id="196647" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196647" title="เบลนีก้า">เบลนีก้า เบลนีก้า (Belnika) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลกประวัติ ประวัติ. บุคคลที่เคยคาดว่า มีพลังเอเทเรี่ยน แต่ดูเหมือนว่าจะผิดไป เพราะพลังเวทที่ได้มากลับไม่ใช่พลังเอเทเรี่ยน และดูเหมือนว่าจะติดใจฮารุอยู่ (ดูเหมือนมุจิก้ากำลังจีบอยู่ด้วย) เบลนีก้าเป็นผู้หญิงที่ค่อนข้างเรียบร้อยทีเดียว แต่ก่อนเคยเข้าร่วมกับบลูการ์เดียน เพราะเข้าใจผิดว่า บลูการ์เดียนต้องการสันติ แต่ดูเหมือนเบลนีก้าจะซุ่มซ่ามอยู่เหมือนกัน พลังของเบลนีก้าคือเวทมนตร์ แต่จะถนัดไปทางรักษาเสียมากกว่า เวทมนตร์ของเบลนีก้านั้นยังไม่แน่ชัด เพราะดูเหมือนในการทดลองเพื่อสร้างพลังเอเทเรี่ยนจะผิดพลาด แต่กลับได้เวทอื่นมาแทน เบลนีก้าเป็นคนที่มีความสามารถพิเศษคือ ถอดเสื้อผ้าได้อย่างรวดเร็ว!</doc>
