<doc id="196692" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196692" title="เกล กลอรี่">เกล กลอรี่ เกล กลอรี่ (Gale Glory) หรือ เกล ซิมโฟเนีย กลอรี่ที่ 6 เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลกประวัติ ประวัติ. เกล กลอรี่ เป็นลูกชายของคามหรือ มาลาเกีย ซิมโฟเนีย กลอรี่ (ราชาซิมโฟเนีย) ถูกเอเวอร์แมรี่เลี้ยงดูเมื่อโตขึ้นรู้เรื่องว่าตนเป็นทายาทของซิมโฟเนีย โดยเกลนั้นมีฐานะเป็นเจ้าชายของซิมโฟเนีย ก็คอยสืบหาเบาะแสของความทรงจำแห่งดวงดาว จากนั้นก็ออกเดินทางจนเป็นทหารของจักรวรรดิจนติดยศพันโท แล้วลาออกเดินทางไปพบกับเกล แรว์โกลบ ชักชวนสร้างเดม่อน คาร์ด (ตอนแรกกลอรี่ตั้งใจจะตั้งเดม่อน การ์ดที่หมายถึงเป็นบอดี้การ์ดปกป้องชาวบ้านจากพวกปีศาจแต่สะกดผิดเป็นเดม่อน คาร์ด ที่แปลว่าไพ่ปีศาจ) แล้วทั้งคู่ก็เป็นเพื่อนสนิทกัน กับต่อสู้กับพวกปีศาจกับรับภารกิจแลกกับค่าจ้างจนมีมาเข้าร่วมมากขึ้น โดยทุกคนยอมรับแรว์โกลบเป็นผู้นำ กลอรี่ก็เห็นด้วย จนมาแรว์โกลบเป็นคิง จากนั้นกลอรี่เบื่อหน่ายกับงานจึงขอลาออก จนคิงคุมเดม่อน คาร์ดแทน ทางตนเดินทางเร่ร่อนจนไปติดเกาะการาจในสภาพอดอยาก แล้วซากุระพบโดยบังเอิญจนทั้งคู่รักและแต่งงานมีลูกกัน 2 คน คือ คัทเทิลย่ากับฮารุ เมื่อทราบข่าวเรื่องเดม่อน คาร์ด จึงออกเดินทางหาเรฟ จนผ่านมา 5 ปีไม่พบเจอเรื่องเรฟ จึงไปหาคิง พบว่าคิงสร้างครอบครัวกับขอร้องให้ยุบเดม่อน คาร์ด กับมอบตัวแต่ล้มเหลว จึงบอกที่อยู่ของเดม่อน คาร์ดให้ทหารของจักรวรรดิไปจับตัวคิงเท่านั้น แต่ทหารของจักรวรรดิกลับกวาดล้าง หลายวันผ่านไปคิงแหกคุกออกมาพยายามฆ่าเกล แต่ซากุระที่ออกตามหาเกลเจอก็ปกป้องเกลจนเสียชีวิต เกลถูกคิงฝังดาร์คบริงค์ End of Earth ไว้ในร่างโดยระเบิดเมื่อไหร่ก็ได้ทุกเวลา ซึ่งเกลจึงนำศพซากุระไปที่เกาะการาจ แล้วหนีไปอยู่ที่ทะเลทราย เพราะกลัวว่าเมื่อกลับไปหาลูกๆจะตายเกิดระเบิด กับถูกตั้งค่าหัวเพราะเป็นผู้สร้างเดม่อน คาร์ด จึงถูกนักล่าค่าหัวไล่ล่า เกลจึงจัดการ โดย 1 ในนั้นคือชูดะที่ตามล่า แต่เกลไม่สู้กับหนีตลอด เมื่อชูดะเข้าร่วมเดม่อน คาร์ด เพราะสนใจเกล เกลสู้ชนะชูดะ จนชูดะเกือบตาย จน 10 ปีผ่านไปชูดะกลับมาหาเกลบอกเรื่องที่ตนเจ็บหนัก เพราะแพ้ฮารุเป็นเรฟ มาสเตอร์สู้ชนะ เกลคิดจะไปหอคอยจินเพื่อช่วยฮารุ กับห้ามชูดะ พร้อมมอบดาบให้ชูดะ พร้อมกับขอร้องให้ปกป้องครอบครัวตนในสภาพร้องไห้ พอเจอฮารุร่วมมือสู้กับคิงจนชนะ แต่ตอนหนีนั้นคอยบอกฮารุว่าตนจะกลับเกาะการาจด้วยกัน กับจะเรียกคนทั้งเกาะมาเพื่อบอกว่าตนนั้นกลับมาแล้ว แต่หล่นลงมาโดยฮารุตามมา โดยทั้งคู่ได้คุยกัน ซึ่งเกลบอกเรื่องความทรงจำแห่งดวงดาวให้ฟัง ที่เป็นเรื่องเล่าขานกันมาในราชวงศ์ราซิมโฟเนีย แล้วเกลปกป้องฮารุจากหอคอยถล่มจนเสียชีวิต เกลนั้นสู้ด้วยดาบเดียว กับสูสีกับคิงที่มีดาร์คบริงค์ 5 อัน</doc>
