<doc id="196652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196652" title="พลู (ตัวละคร)">พลู (ตัวละคร) พลู (Plue) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลก และ แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหารประวัติเรฟ ผจญภัยเหนือโลก ประวัติ. เรฟ ผจญภัยเหนือโลก. พลู นักรบแห่งเรฟ และยังเป็นผู้ที่สามารถปลดปล่อยพลังของเรฟได้อีกด้วย ฮารุตกพลูได้ที่เกาะการาจ ทุกอย่างเริ่มต้นที่นั่น พลูสามารถนำทางเพื่อไปหาเรฟได้อีกด้วย ปกติอารมณ์ของพลูนั้น ดูจะเฉยเสมอ และที่สำคัญ ดูเหมือนพลูจะชอบอมยิ้มเอาซะมากๆเลย อาวุธนั้น อันที่จริงก็ไม่เชิงว่าจะเป็นเท่าไหร่ เพราะมันคือ จมูก (เขา) ของพลูนั่นเอง ซึงจมูก (เขา)ของพลูสามารถทำลายดาร์คบริงค์ได้ และยังปลดปล่อยผู้ที่ถูกดาบแซคริฟาครอบงำได้อีกด้วย [เวลาหิวจมูก (เขา) จะงอลง] สาเหตุที่จมูกของพลูทำลายดาร์คบริงค์ำด้เพราะว่า จมูกของพลูนั้นถูกรีซ่าใช้พลังเอเทเลี่ยนใส่นิดหน่อยทำให้เมื่อจมูกของพลูสัมผัสกับดาร์คบริงค์ ทำให้ดาร์คบริงค์ถูกทำลายแฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร. สุนัขรูปร่างประหลาดที่ลูซี่เป็นคนอัญเชิญมา และกลายเป็นสัตว์เลี้ยงประจำตัวเธอ</doc>
