<doc id="196633" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196633" title="เล็ท">เล็ท เล็ท (Let) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลกประวัติ ประวัติ. ชาวมังกร ผู้หลงรักจิตใจของฮารุ แต่เดิม เป็นชาวมังกรที่อาศัยอยู่ในโลกปีศาจ แต่เจแกนที่เป็นเพื่อนสนิทได้ฆ่าทั้งเผ่า กับเห็นจูเลียคนรักถูกฆ่า เล็ทจึงออกเดินทางมาโลกมนุษย์ เข้าร่วมกับเดม่อนคาร์ด สาขาเผ่าปีศาจ เป็น 1 ในผู้ปกป้องวังทั้ง 5 ของ Demon card เพราะฝักใฝ่ในกำลัง จึงทำให้เดินทางผิดไปเพียงเพราะล้างแค้นเจแกนโดยตนไม่พึ่งดาร์คบริงด์ แต่เน้นสู้แต่มือเปล่า ฝึกฝนตนเอง พอเล็ทแพ้ฮารุจนเข้าใจกับตอนหอคอยจินถล่มเล็ทช่วยพวกฮารุออกจากหอคอย จากนั้นแยกตัวไปฝึก กับถูกใจมุจิก้าที่ชนะหัวหน้าจูนได้จึงอยากสู้ จึงเข้าร่วมกับฮารุโดยอ้างว่าหาทางแก้แค้นฮารุเท่านั้นแต่ก็ได้รับการเรียนรู้เกี่ยวกับเพื่อน ทำให้รักพวกพ้อง พอเจอเจแกนที่ซิมโฟเนีย เล็ททำพิธีชำระล้างมังกร เกือบล้มเหลวจนมีร่างเป็นมนุษย์ได้ แต่ก็แพ้เจแกนถูกสาปเป็นต้นไม้ แต่ซิกก็มารักษาให้ทัน จากนั้นเปลี่ยนการแต่งตัวเป็นชุดกังฟู กับร่วมเดินทางต่อ พอจัดการโดริวลงได้ เล็ทได้ฟังคำทำนายว่าจะเสียของรัก ซึ่งตอนแรกเสียจริงๆ เพราะเล็ทกางเกงหลุด ทุกคนเห็นเต็มๆ แต่ต่อมาตอนแยกกับฮารุไปสู้กับเจแกน โดยใช้ท่าต้องห้ามชนะเจแกนได้ แต่เล็ทก็ต้องตาย เล็ทจึงมอบเอลิคซิลให้จูเลียในร่างมังกรดื่มเพื่อให้คืนร่าง แต่พอจูเลียคืนร่างก็มอบส่วนที่ดื่มให้เล็ทดื่มด้วยการจูบจนเล็ทรอดตาย แล้วทั้งคู่เดินทางไปหาพวกฮารุเพื่อร่วมตัว พอรวมตัวได้เล็ทสู้กับฮาร์ดเนอร์จนแพ้แต่ก็ทำให้พลังฟื้นตัวของฮาร์ดเนอร์เหลือน้อยเกินไป จากนั้นตอนงานเลี้ยงก่อนเริ่มสงครามคุยกับจูเลีนบอกว่าตนไม่อยากเป็นมังกรเพื่อสู้เพราะผิดกับหลักการของตน แต่ตนจะทำ ซึ่งจูเลียก็ห้าม โดยทั้งคู่หวังว่าเล็ทจะไม่ทำ ตอนเล็ทร่วมมือกับมุจิก้าสู้กับเจโดทั้งคู่สู้ไม่ไหวเล็ทจึงใช้ท่าต้องห้ามสู้ สู้กับเจโดตามลำพัง จนเจโดเอาจริงสู้กันจนเล็ทเริ่มเสียเปรียบเรื่องเวลา เล็ทจึงปิดฉากด้วยร่างมังกร จากนั้นก็หมดแรงกับชนะ หลังจากนั้นจูเลียเอาเอริคซิลให้ดื่มจนคืนร่าง</doc>
