<doc id="196621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196621" title="โฮมุริโอ มุจิก้า">โฮมุริโอ มุจิก้า ฮามุริโอ มุจิก้า เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลกประวัติ ประวัติ. มุจิก้าเป็นซิลเวอร์ เครเมอร์ อาวุธก็ต้องเป็นเงิน เงินที่สามารถเปลี่ยนสภาพเป็นอะไรก็ได้ตามใจนึก ซึ่งตอนนี้เงินนั่นก็เปลี่ยนสภาพแข็งแกร่ง เพราะได้รวมพลังของเรน่าเข้าไปด้วย มุจิก้าถือว่าเป็นตัวโหดของเรื่องเลยก็ว่าได้ เวลาโกรธจัดจะจัดการศัตรูโดยไม่สนใจอะไร หลานของ กาเลน มุจิก้า ผู้สร้างดาบ TCM แต่ว่าครอบครัวถูกแลนซ์ฆ่าตายจนเหลือแค่กาเลน จนฮามุริโอ มุจิก้าที่เป็นทายาทคนสุดท้ายบาดเจ็บ ถูกรีเซ่รับไปเลี้ยงจนเป็นจอมเวทเงิน ซิลเวอร์ เครเมอร์ กับมีพรสวรรค์มากเนื่องจากมุจิก้าเป็นสายเลือดของผู้สร้างอาวุธจึงมีความสามารถมาก พอมุจิก้าได้เป็นซิลเวอร์ เครเมอร์ จึงสักสัญลักษณ์ของตระกูลไว้ที่แขนเหมือนตระกูลของตน แต่มุจิก้านั้นแตกต่างจากทั้งตระกูลคือในตระกูลจะสักที่แขนขวา แต่มุกจิก้าสักที่แขนซ้าย พอรีเซ่ตายมุจิก้าจึงได้รับฝากฝังให้ทำลายซิลเวอร์เรย์ แล้วมุจิก้าสร้างกลุ่มโจร ซิลเวอร์ ริสซึ่ม ขึ้นมาเพื่อออกตามหากับทำลายซิลเวอร์เรย์ จนพบกับพวกฮารุแล้วพบกับกาเลน ซึ่งพอมุจิก้ารู้ว่าตนคือหลานของกาเลนแต่เก็บเงียบไว้ เพราะอยากจะเผยหลังจากทำลายซิลเวอร์เรย์ได้ ฮารุก็สงสัยแต่มุจิก้าหาข้ออ้างได้ จากนั้นแยกทางกับฮารุและเอรี่ จนเมื่อฮารุค้นหาเรฟ จึงมาร่วมด้วย ซึ่งเรื่องมุจิก้าเป็นหลานกาเลนถูกเผย ตอนไปซิมโฟเนียหาเบาะแสของเรฟ สู้กับเรน่าจนทราบว่าพ่อของเรน่าเป็นคนสร้างซิลเวอร์เรย์ กับเหตุการณ์ในอดีต ซึ่งมุจิก้าสันนิฐานไปว่าซิลเวอร์เรย์ถูกมือที่ 3 ขโมยไป พอในตอนที่สู้กับโอนิงามิถูกโดริวจับไป โดยดร.มัมมี่ดัดแปลงเป็นมนุษย์หมาป่า รุ่นล่าสุดโดยตัวสีดำกัพลังมากกว่าตัวไหนๆ จนพวกฮารุช่วยเรียกสติ มุจิก้าจึงทำร้ายตัวเองแล้วฮารุให้เอริคซิลดื่มจนกลับคืนร่างเดิม แล้วได้ยินตอนอยู่ในร่างมนุษย์หมาป่าเรื่องซิลเวอร์เรย์ จึงออกตามหาพบเรน่า จนทราบว่าริเวอร์ซาลี่ คือซิลเวอร์เรย์ที่ถูกเปลี่ยนชื่อกับดัดแปลงใหม่ แถมเชื่อมกับเรน่า เจอโอเกอร์ คือคนร้ายตัวจริงที่ขโมยซิลเวอร์เรย์ แล้วมุจิก้าร่วมสู้กับเรน่าฆ่าโอเกอร์ลงได้ แต่ตอนทำลายซิลเวอร์เรย์ เครื่องควบคุมถูกทำลายสั่งปิดไม่ได้ เรน่าขอร้องให้ส่งพลังเวทเงินมาให้เพื่อทำลาย แต่เรน่าต้องตายด้วย เพราะต้องอยู่ทำลาย ตอนแรกมุจิก้าไม่ทำแต่สุดท้ายก็ต้องจำใจยอมทำจนทำลายซิลเวอร์เรย์ พอเรน่าตาย ก็ได้รับอาวุธใหม่เป็นหอกเงินซิลเวอร์เรย์แล้ว แล้วกลับไปรวมตัวกับกลุ่มสู้กับโดริว จนชนะแล้วไปหาพวกลูกน้องของเรน่าเพื่อบอกว่าเรน่าเสียชีวิต พบจบศึกบลูการ์เดี้ยน พอรวบรวมเรฟครบได้รับหนังสือจากกาเลน ตอนแรกไม่สนแค่อ่านเล่นๆ หลังจากเอรี่ได้้ความทรงจำมา จึงทราบว่าดาบเล่มที่ 10 ไม่มีอยู่จริงเพราะมีเพียงชิบะที่ใช้ได้ มุจิก้าจึงไปหากาเลนเพื่อถามความจริง แต่พังค์สตรีทถูกแช่งแข็ง ทำให้มุจิก้าต้องตีดาบให้ฮารุเอง จนสำเร็จกับเกือบตาย ซึ่งต่อมาก็ร่วมสู้ด้วยกันโดยที่จบด้วยการที่ฮารุตายกับเอรี่สูญเสียความทรงจำทำให้มุจิก้าดูแลเอรี่ตลอด 1 ปี</doc>
