<doc id="196650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196650" title="กริฟ">กริฟ กริฟฟอน กาโต้ (Griffon Kato) หรือที่เรียกว่า กริฟ (Griff) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลกประวัติ ประวัติ. สัตว์ประหลาดที่มีร่างกายไม่รู้จักตาย (ยกเว้นตอน 6 โมงครึ่ง) กริฟ เป็น Mapper ของกลุ่มเดินทาง และยังเป็นผู้ดูแลพลูอีกด้วย กริฟจะเรียกพลูว่าท่านพลู เพราะพลูกับกริฟ มีความหลังที่ทำให้กริฟยกย่องพลูไปตลอดชีวิต แถมกริฟยังเป็นคนที่ทำให้พลูติดอมยิ้มอีก นอกจากร่างกายที่ไม่รู้จักตาย ร่างกายของกริฟยังสามารถยืดหยุ่นได้ ซึ่งอาจใช้เป็นอาวุธได้เหมือนกัน</doc>
