<doc id="196628" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196628" title="ซิก ฮาร์ท">ซิก ฮาร์ท ซิก ฮาร์ท (ジークハルト, Jīku Haruto) เป็นตัวละครจากการ์ตูนญี่ปุ่นเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลกประวัติ ประวัติ. เป็นจอมเวทมนตร์ที่สามารถควบคุมเวทมนตร์ได้ครบ 8 ธาตุ (Element Master) เป็นชาวมิวเดี้ยน ที่ออกปฏิบัติภารกิจคือปกป้องเวลาจากภัยต่างๆโดยไม่สนว่าใครเป็นมิตรหรือศัตรู จึงแอบเข้าร่วมเป็นหนึ่งสมาชิกของเดม่อน คาร์ด ที่มีอำนาจเทียบเท่าในหกแม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ ตอนแรกต้องการกำจัดเอรี่ เนื่องจากเข้าใจผิดว่าเอรี่ เป็นมนุษย์ที่ถูกทดลองพลังเอเทเรี่ยน เหมือนเบลนีก้า แต่ถูกฮารุขัดขวาง จนกระทั่งฮารุสามารถพิสูจน์ได้ว่าตนเองสามารถความคุมพลังเอเทเรียนในตัวของเอรี่ได้ ซิกจึงยอมล้มเลิกความคิดที่จะสังหารเอรี่ โดยออกจากเดม่อน คาร์ด ซิกปรากฏตัวอีกครั้งโดยไปที่เมกะยูติเจอทหารคนหนึ่งบอกว่าปีศาจสีทองแหกคุกออกมาซึ่งคือรูเชีย แล้วมุ่งหน้าไปซิมโฟเนียแต่รูเชียไปแล้ว ได้ช่วยเหลือพวกฮารุจากหกแม่ทัพศักดิ์สิทธิ์ 5 คน ที่ชูดะไม่อยู่ จากนั้นก็ร่วมเดินทางพบหลุมศพของรีซ่า พร้อมกับโครงกระดูกที่คอยปกป้อง และสัญญากับฮารุว่า วันหนึ่ง ดาบและเวทมนตร์จะเป็นหนึ่งเดียวกันแล้วจากนั้น หลังจากที่โดริวเสียชีวิตไปหาจักรวรรดิแต่ก็ถูกทำลายไปแล้วพร้อมกับเจอชูดะทำตามแผนที่ติดต่อกับชูดะไม่ให้ซินแคลร์ ที่อยู่กับฮาจาไปถึงรูเชีย เมื่อซิกกลับไปยังบ้านเกิด ก็พบว่าที่นั่นกลายเป็นกับดักเพื่อบูชายัญในแผนลับๆของฮาจา การต่อสู้ยาวนานและไม่มีการหยุดพักตลอด 7 วัน ในที่สุดซิกก็สังหารฮาจาสำเร็จ และได้เป็นจอมเวทที่ก้าวผ่านความไร้ขอบเขตของฮาจา ต่อมา โดยซิกซ่อนซินแคลร์ออเกอร์ไว้ในร่างกายตน เมื่อรูเชียมาโดยชูดะมาขวางไม่สำเร็จ ซึ่งรูเชียนำซินแคลร์ทั้ง 4 มาที่มิวเดี้ยวจนซินแคลร์ที่ซิกซ่อนไว้ออกมาจากร่างกายตนจนซิกบาดเจ็บ เมื่อซินแคลร์ทั้งหมดกับENDLESSรวมตัวกันจนทำลายมิวเดี้ยน ซิกถูกนีเบลช่วยไว้ แต่ซิกก็พักฟื้นจนกว่าหายดี เมื่อตื่นขึ้นมาก็พาฮารุกับเอลี่ไปที่สุสานของรีซ่า ซิกร่วมกับฮารุและเอรี่ได้ย้อนอดีตไปเมื่อครั้งชิบะยังไม่เป็นเรฟมาสเตอร์ ทำให้รู้ความจริงที่ว่า เอรี่คือรีช่า วาเลนไทน์ และเพื่อส่งฮารุกับเอรี่กลับไปยังโลกปัจจุบัน ซิกต้องเสียสละตนเองเพื่ออาศัยอยู่ในอดีตโดยไม่สามารถกลับไปลังปัจจุบันได้อีกตลอดกาล ในตอนที่ติดอยู่ในอดีตได้พบรีซ่าและขอจี้ที่ห้อยคอที่ทิ้งไว้ในยุคนี้คืนมา จึงตัดสินใจปกป้องหลุมฝังศพปลอมของรีช่า วาเลนไทน์ ให้รอดพ้นจากการทำลายล้างของการระเบิดครั้งใหญ่ ซิกเสียชีวิตจากการโดนผลกระทบการระเบิดครั้งยิ่งใหญ่จนเหลือร่างกายเป็นโครงกระดูก แต่ก่อนตายได้ปกป้องหลุมศพโดยไม่ให้ใครมาเข้าใกล้จึงได้สร้างให้บริเวณรอบๆมีบาเรีย เขาได้คาดการณ์เอาไว้ ไม่เพียงแต่ศึกตัดสิน แต่รวมถึงเรื่องที่ฮารุจะมุ่งหน้ามาที่สถานที่ต่อสู้ก่อน ซิก ฮาร์ท เขามองทุกอย่างออกและได้เตรียมการณ์เอาไว้ในอนาคต 52 ปีข้างหน้า และได้ส่งจดหมายไปยังกองทัพ(พวกที่ต่อสู้และเพื่อนๆของฮารุ ในครั้งที่ผ่านมา)ว่าจะมีสงครามตัดสินระหว่างฮารุและรูเชียในวันที่ 9 เดือน 9 ในอีก 52 ปีข้างหน้า ทั้งที่เป็นโลกที่ตนไม่ได้อยู่แล้ว กลับเฝ้ามองอนาคตอยู่เพียงคนเดียว หลังจากที่ฮารุกับเอลี่รู้ความจริงเรื่องโครงกระดูกที่ปกป้องหลุมศพปลอมของรีซ่าคือซิก จึงเอาหลุมซพปลอมของรีซ่ามมาทำเป็นสุสานให้ซิก โดยคนที่อยู่ในงานศพของซิกคือฮารุและพรรคที่ออกตามหาเรฟ กับชาวมิวเดี้ยน</doc>
