<doc id="196756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196756" title="สถานีบางแค">สถานีบางแค สถานีบางแค (, รหัส BS19) เป็นโครงการสถานีรถไฟฟ้าลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ส่วนต่อขยาย หัวลำโพง-บางแค ซึ่งโครงการยังอยู่ในระหว่างการก่อสร้าง โดยสถานีจะยกระดับเหนือถนนเพชรเกษมที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนเพชรเกษม ระหว่างซอยเพชรเกษม 62/3 กับซอยเพชรเกษม 62/4แผนผังสถานีรายละเอียดสถานีสัญลักษณ์ของสถานี รายละเอียดสถานี. สัญลักษณ์ของสถานี. ใช้สีน้ำเงินตกแต่งบริเวณเสาสถานี ประตูกั้นชานชาลา ทางขึ้น-ลงสถานี และป้ายบอกทางต่าง ๆ ในสถานี เพื่อบ่งบอกว่าเป็นสถานีในเส้นทางรถไฟฟ้าสายสีน้ำเงิน ส่วนหลังคาใช้สีเทาเพื่อสื่อว่าเป็นสถานีรายทางรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นสถานีลอยฟ้า เป็นชานชาลาแบบข้าง (Station with Side Platform)ทางเข้า-ออกสถานีทางเข้า-ออกสถานี. - 1 ซอยเพชรเกษม 62/3 - 2 ตลาดแสงฟ้า - 3 ซอยเพชรเกษม 62/4, โรงเรียนราชวินิต ประถมบางแค - 4 ถนนเพชรเกษมขาออก, โรงภาพยนตร์ บางแครามาการจัดพื้นที่ในตัวสถานี การจัดพื้นที่ในตัวสถานี. แบ่งเป็น 2 ชั้น ประกอบด้วย- 2 ชั้นชานชลา - 1 ชั้นออกบัตรโดยสารรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนเพชรเกษม สาย 7 7ก. 80 81 84 84ก. 91 101 146 TFEX 147 157 163 164 165 169 171 175 509 547สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - โรงเรียนราชวินิต ประถมบางแค - ตลาดบางแค - ตลาดแสงฟ้าศูนย์การค้าศูนย์การค้า. - ไอทีแกรนด์ บางแค - เดอะมอลล์ บางแค - เทสโก้ โลตัส สาขาบางแค</doc>
