<doc id="196757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196757" title="สถานีหลักสอง">สถานีหลักสอง สถานีหลักสอง (, รหัส BS20) เป็นโครงการสถานีรถไฟฟ้าลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ส่วนต่อขยาย หัวลำโพง-บางแค ซึ่งโครงการยังอยู่ในระหว่างการก่อสร้าง โดยสถานีจะยกระดับเหนือถนนเพชรเกษมที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนเพชรเกษม ระหว่าง ซอยเพชรเกษม 80 และ ทางแยกต่างระดับเพชรเกษม ตัดกับถนนกาญจนาภิเษก บริเวณหน้าห้างสรรพสินค้าเดอะมอลล์ บางแคแผนผังสถานีรายละเอียดสถานีสัญลักษณ์ของสถานี รายละเอียดสถานี. สัญลักษณ์ของสถานี. ใช้สีน้ำเงินตกแต่งบริเวณเสาสถานี ประตูกั้นชานชาลา ทางขึ้น-ลงสถานี และป้ายบอกทางต่าง ๆ ในสถานี เพื่อบ่งบอกว่าเป็นสถานีในเส้นทางรถไฟฟ้าสายสีน้ำเงิน ส่วนหลังคาใช้สีเทาเพื่อสื่อว่าเป็นสถานีรายทางรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นสถานีลอยฟ้า เป็นชานชาลาแบบข้าง (Station with Side Platform)ทางเข้า-ออกสถานีทางเข้า-ออกสถานี. - 1 ซอยเพชรเกษม 80 - 2 เดอะมอลล์ บางแค - 3 ซอยเพชรเกษม 47/1 - 4 บางแค พลาซ่าการจัดพื้นที่ในตัวสถานี การจัดพื้นที่ในตัวสถานี. แบ่งเป็น 2 ชั้น ประกอบด้วย- 2 ชั้นชานชลา - 1 ชั้นออกบัตรโดยสารอาคารจอดแล้วจร อาคารจอดแล้วจร. อาคารจอดแล้วจร อยู่บริเวณสองฝั่งถนนเพชรเกษมที่สถานีนี้ มีทางเดินและทางรถยนต์ยกระดับข้ามถนนเชื่อมต่อระหว่างอาคาร ประกอบด้วยอาคาร 7 ชั้น ใกล้กับซอยเพชรเกษม 80 และอาคาร 10 ชั้น ระหว่างซอยเพชรเกษม 47 และซอยเพชรเกษม 47/1รถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนเพชรเกษม สาย 7 7ก. 80 81 84 84ก. 91 101 146 TFEX 147 157 163 164 165 169 171 175 509 547 550สถานที่สำคัญใกล้เคียงศูนย์การค้าสถานที่สำคัญใกล้เคียง. ศูนย์การค้า. - หลักสอง พลาซ่า - บางแค พลาซ่า - เดอะมอลล์ บางแค</doc>
