<doc id="196754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196754" title="สถานีภาษีเจริญ">สถานีภาษีเจริญ สถานีภาษีเจริญ (, รหัส BS18) ป็นโครงการสถานีรถไฟฟ้าลอยฟ้า ในเส้นทางรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคลที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนเพชรเกษม หน้าห้างสรรพสินค้าซีคอนบางแค และใกล้กับถนนพุทธมณฑลสาย 1 สถานีภาษีเจริญเป็นสถานีซึ่งตั้งอยู่ในเขตเศรษฐกิจที่สำคัญของย่านภาษีเจริญ โดยเฉพาะห้างสรรพสินค้าซีคอนบางแค และสถานที่อื่น ๆ ที่สำคัญ เช่น สำนักงานเขตภาษีเจริญ, ศูนย์การศึกษาปัญญาภิวัฒน์ , สถานีตำรวจนครบาลภาษีเจริญ ซึ่งคาดว่าสถานีภาษีเจริญจะมีผู้โดยสารที่มาใช้บริการเป็นจำนวนมากแผนผังสถานีรายละเอียดสถานีสัญลักษณ์ของสถานีรูปแบบของสถานี รายละเอียดสถานี. รูปแบบของสถานี. เป็นสถานีลอยฟ้า เป็นชานชาลาแบบข้าง (Station with Side Platform)ทางเข้า-ออกสถานีทางเข้า-ออกสถานี. - 1 ถนนเพชรเกษมขาเข้า, สถานีตำรวจนครบาลภาษีเจริญ, ศูนย์การศึกษาปัญญาภิวัฒน์ - 2 ห้างสรรพสินค้าซีคอนบางแค - 3 ซอยเพชรเกษม 56การจัดพื้นที่ในตัวสถานี การจัดพื้นที่ในตัวสถานี. แบ่งเป็น 2 ชั้น ประกอบด้วย- 2 ชั้นชานชลา - 1 ชั้นออกบัตรโดยสารรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนเพชรเกษม สาย 7 7ก. 80 81 84 84ก. 91 101 146 TFEX 147 157 163 164 165 169 171 175 509 547สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สถานีตำรวจนครบาลภาษีเจริญ - ศูนย์การศึกษาปัญญาภิวัฒน์ - ห้างสรรพสินค้าซีคอนบางแค - ซอยเพชรเกษม 58 (ที่ตั้งสำนักงานเขตภาษีเจริญ)</doc>
