<doc id="196741" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196741" title="สถานีพระราม 9">สถานีพระราม 9 สถานีพระราม 9 (, รหัส RAM) เป็นสถานีรถไฟฟ้าใต้ดิน ในเส้นทางรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล ที่ถนนรัชดาภิเษก-ห้วยขวาง กรุงเทพมหานคร บริเวณแยกพระราม 9 มีทำเลอยู่ในย่านธุรกิจ อาคารสำนักงาน ศูนย์การค้าด้านอุปกรณ์คอมพิวเตอร์ และสถานบันเทิงย่านรัชดาภิเษกที่ตั้ง ที่ตั้ง. ถนนรัชดาภิเษก บริเวณทิศเหนือของสี่แยกพระราม 9 จุดบรรจบถนนรัชดาภิเษก, ถนนอโศก-ดินแดง และถนนพระราม 9 ในพื้นที่แขวงดินแดง เขตดินแดง และแขวงห้วยขวาง เขตห้วยขวาง กรุงเทพมหานครแผนผังสถานีรายละเอียดสถานีสัญลักษณ์ของสถานี รายละเอียดสถานี. สัญลักษณ์ของสถานี. ใช้สัญลักษณ์เป็นรูปเลข 9 ไทย (๙) เนื่องจากสถานีตั้งอยู่บริเวณสี่แยกพระราม 9 จุดตัดถนนพระราม 9 โดยใช้สีแดงเพื่อบ่งบอกถึงความเป็นย่านธุรกิจ หรือตลาดรูปแบบของสถานี รูปแบบของสถานี. เป็นสถานีใต้ดิน กว้าง 23 เมตร ยาว 199 เมตร ระดับชานชาลาอยู่ลึก 18 เมตรจากผิวดิน เป็นชานชาลาแบบเกาะกลาง (Station with Central Platform)ทางเข้า-ออกสถานีทางเข้า-ออกสถานี. - 1 ศูนย์การค้าฟอร์จูนทาวน์,อาคารซี.พี.ทาวเวอร์ 2,โรงแรมแกรนด์เมอร์เครียว ฟอร์จูน,ตลาดอยู่เจริญ, สถานทูตจีน, ป้ายรถประจำทางไปห้วยขวาง-ดินแดง - 2 ทรู ทาวเวอร์, เซ็นทรัลพลาซา แกรนด์ พระราม 9 (ทางเชื่อม) - 3 ป้ายรถประจำทางไปอโศก-รามคำแหง, เดอะ ชอปเปส แกรนด์ พระราม 9 และอาคารจีทาวเวอร์ (ทางเชื่อม)การจัดพื้นที่ในตัวสถานี การจัดพื้นที่ในตัวสถานี. แบ่งเป็น 3 ชั้น ประกอบด้วย- 1 ชั้นศูนย์การค้า เมโทรไนน์ และทางเดินเชื่อมศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา แกรนด์ พระราม 9 และอาคารจีทาวเวอร์ - 2 ชั้นออกบัตรโดยสาร - 3 ชั้นชานชาลาสิ่งอำนวยความสะดวกสิ่งอำนวยความสะดวก. - ลิฟท์สำหรับผู้พิการ ที่ทางเข้า-ออกที่ 1 และ 2ศูนย์การค้าภายในสถานี ศูนย์การค้าภายในสถานี. ภายในสถานีพระราม 9 ได้จัดให้มีส่วนร้านค้าหรือ เมโทรไนน์ ที่ชั้นบนสุดของสถานี เปิดให้บริการวันที่ 1 พฤศจิกายน 2556 และยังมีทางเข้าสู่ศูนย์การค้าเซ็นทรัลพลาซา แกรนด์ พระราม 9 ที่ชั้น B ของศูนย์การค้า เพื่อเชื่อมทางเดินเข้าตัวสถานีที่ชั้นบนสุดของสถานี นับเป็นอาคารอสังหาริมทรัพย์หลังที่สองที่สามารถเจาะตัวสถานีเพื่อทำทางเดินเข้าสู่สถานีได้จุดเชื่อมต่อการเดินทางจุดเชื่อมต่อการเดินทาง. - ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ เชื่อมต่อด้วยรถประจำทางสาย 551 จากป้ายรถบนถนนพระราม 9 หน้าอาคารชำนาญเพ็ญชาติ (ทางเข้า-ออกที่ 3) หรือเชื่อมต่อด้วยรถแท็กซี่ ซึ่งใช้เส้นทางหลักบนถนนพระราม 9 ต่อเนื่องไปยังถนนกรุงเทพฯ-ชลบุรี (มอเตอร์เวย์กรุงเทพฯ-ชลบุรี) เข้าสู่ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิรถโดยสารประจำทางรถโดยสารประจำทาง. - ถนนรัชดาภิเษก หน้าฟอร์จูนทาวน์ สาย 73 136 137 ปอ.157 172 179 185 206 514 517 528 529 - ถนนพระราม 9 หน้าอาคารชำนาญเพ็ญชาติ สาย 137 ปอ.157 168 171 179 517 528 - ถนนอโศก-ดินแดง หน้าตลาดอยู่เจริญ สาย 73 73ก 98 168 171 172 514 529สถานที่สำคัญใกล้เคียงสถานที่สำคัญใกล้เคียง. - สถานเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนจีนประจำประเทศไทย - บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) - ธนาคารอาคารสงเคราะห์ - โรงพยาบาลพระราม 9 - ย่านสถานบันเทิงรัชดาภิเษก ซอย 4 - ตลาดอยู่เจริญ - ฟอร์จูนทาวน์ โรงแรมแกรนด์ เมอเคียว ฟอร์จูน กรุงเทพฯ อาคารซี.พี. ทาวเวอร์ 2 และเทสโก้ โลตัส รัชดาภิเษก - อาคารรุ่งโรจน์ธนกุล - อาคารเอ เอ แคปปิตอล รัชดา - อาคารชำนาญเพ็ญชาติ - อาคารทรู ทาวเวอร์ - โครงการแกรนด์ พระราม 9- เซ็นทรัลพลาซา แกรนด์ พระราม 9 - โรงแรมนิวเวิลด์ แกรนด์ พระราม 9 กรุงเทพ - เดอะ ช็อปส์ แอท แกรนด์ พระราม 9 - อาคารเดอะไนน์ทาวเวอร์ แอท แกรนด์ พระราม 9 - อาคารจีแลนด์ ทาวเวอร์ แอท แกรนด์ พระราม 9 - อาคารยู เพลส แอท แกรนด์ พระราม 9 (สำนักงานใหญ่แห่งใหม่ของยูนิลีเวอร์ภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก)</doc>
