<doc id="196737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196737" title="เตือน พาทยกุล">เตือน พาทยกุล นายเตือน พาทยกุล ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (ดนตรีไทย) พ.ศ. 2535การศึกษาการศึกษา. - ประถมศึกษาปีที่๔ โรงเรียนวัดโพธาราม - วิชาสามัญ โรงเรียนอัสสัมชัญสามเสน (ปัจจุบันคือโรงเรียน เซนต์คาเบรียล)เป็นอาจารย์สอนเป็นอาจารย์สอน. - โรงเรียนวิสุทธิกษัตริย์ - โรงเรียนราชประชาสมาศัย - โรงเรียนอัสสัมชัญ บางรัก - โรงเรียนศรีอยุธยา - สถาบันโทคโนโลยี และอาชีวศึกษาประวัติ ประวัติ. ครูเตือน พาทยกุล เป็นชาวเพชรบุรีที่เกิดมาในตระกูลนักดนตรีที่มีทั้งปู่และบิดา เป็นนักดนตรีที่ให้พื้นฐานทางดนตรีแก่ครูเตือน พาทยกุลในเยาว์วัย และด้วยใจนักจึงเลือกเรียนทางดนตรีอย่างจริงจัง บิดาได้ส่งเข้าเมืองหลวงสู่สำนักดนตรีที่มีชื่อเสียงทางฝั่งธนบุรี ร่ำเรียนวิชาความรู้กับท่านครูจางวางทั่ว พาทยโกศล เป็นเวลานานถึง 10 ปีเต็ม และยังได้ศึกษากับครูที่มีชื่อเสียง มีความรู้ความสามารถอีกหลายท่าน ด้วยความที่เป็นผู้มุ่งมั่นและมีความมานะอุตสาหะอย่างแท้จริง จึงยึดการประกอบอาชีพทางการดนตรีมาโดยตลอด จากประสบการณ์ที่ได้สร้างสมมาเป็นเวลาหลายปี ทำให้ครูเตือนเป็นผู้ที่มีความรู้ความสามารถ และมีความเชี่ยวชาญทางการดนตรีหลายด้าน ครูเตือนเป็นทั้งนักดนตรีไทย ครูดนตรีไทย นักประพันธ์เพลงไทย ช่างผู้ประดิษฐ์เครื่องดนตรีไทย จนเป็นที่ยอมรับทั้งคนในวงการและนอกวงการ และได้รับยกย่องเชิดชูเกียรติเป็นศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง(ดนตรีไทย) ปี พ.ศ. 2535ผู้ยังรักและยึดมั่นในวิชาชีพ มีความกตัญญู ต่อชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ และพระบรมวงศานุวงศ์ สมควรที่จะได้รับการเผยแพร่ประวัติและผลงานของครูเตือน พาทยกุล ให้เป็นที่รู้จักแก่คนทั่วไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - รางวัล ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (ดนตรีไทย) เมื่อ พ.ศ. 2534 โดย สำนักงานคณะกรรมการวัฒนธรรมแห่งชาติ</doc>
