<doc id="196874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196874" title="โคโลอาน">โคโลอาน โคโลอาน (; ) เป็นเกาะทางตอนใต้ของเขตบริหารพิเศษมาเก๊า สาธารณรัฐประชาชนจีนภูมิศาสตร์ ภูมิศาสตร์. โคโลอานมีพื้นที่ 8.07 ตารางกิโลเมตร โดยห่างจากคาบสมุทรมาเก๊าเป็นระยะทาง 5.6 กิโลเมตร ปัจจุบันโคโลอานกับไทปา ซึ่งเป็นเกาะทางเหนือขึ้นไปเล็กน้อย ได้กลายเป็นพื้นที่เดียวกัน เพราะมีการถมทะเลให้กลายเป็นแผ่นดิน โดยบริเวณที่ถมขึ้นมาใหม่นี้เรียกว่า "โคไท"โคโลอานในวัฒนธรรมสมัยนิยม โคโลอานในวัฒนธรรมสมัยนิยม. โคโลอานเป็นสถานที่ที่ใช้ถ่ายทำฉากตอนจบของละครโทรทัศน์เกาหลีใต้เรื่องเจ้าหญิงวุ่นวายกับเจ้าชายเย็นชา โดยได้ถ่ายทำตามสถานที่ต่างๆบนเกาะ เช่น โบสถ์เซนต์ฟรานซิส ซาเวียร์ เป็นต้น</doc>
