<doc id="196894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196894" title="มหาวิทยาลัยโอคลาโฮมาสเตต">มหาวิทยาลัยโอคลาโฮมาสเตต มหาวิทยาลัยโอคลาโฮมาสเตต () เป็นมหาวิทยาลัยรัฐตั้งอยู่ที่เมืองสทิลวอเทอร์ ในรัฐโอคลาโฮมา สหรัฐอเมริกา ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2433 (ค.ศ. 1890) เดิมใช้ชื่อว่าโอคลาโฮมาเอเอนด์เอ็มคอลเลจ (Oklahoma A&M College) และได้เปลี่ยนเป็นมหาวิทยาลัยโอคลาโฮมาสเตต หรือ Oklahoma State University ในปี พ.ศ. 2500 (ค.ศ. 1957) โดยมีนักศึกษาประมาณ 23,307 คน (พ.ศ. 2553) นอกจากวิทยาเขตหลักในสทิลวอเทอร์ มหาวิทยาลัยมีวิทยาเขตอยู่ในเมือง โอคลาโฮมาซิตี โอกมัลกี และ ทัลซาศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - ที. บูน พิกเกนส์ (T. Boone Pickens) มหาเศรษฐีธุรกิจน้ำมัน - โทนี แอลเลน (Tony Allen) นักบาสเกตบอลเอ็นบีเอ - ริกกี ฟาวเลอร์ (Rickie Fowloer) นักกอล์ฟพีจีเอชาวไทยชาวไทย. - ศาสตราจารย์ ดร.พงษ์ศักดิ์ อังกสิทธิ์ อธิการบดีมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - ศาสตราจารย์ ดร.ธีรวุฒิ บุณยโสภณ อธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ - รองศาสตราจารย์ ดร.เทพ พงษ์พานิช อธิการบดีมหาวิทยาลัยแม่โจ้ - ดร.สุกิจ นิตินัย อธิการบดี มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพ - รุ่งเรือง อิศรางกูร ณ อยุธยา อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์</doc>
