<doc id="196994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196994" title="อีตยูอัป">อีตยูอัป Eat You Up เป็นซิงเกิลของนักร้องซูปเปอร์สตาร์แห่งเอเชีย โบอา โดยเป็นซิงเกิลแรกที่เป็นภาษาอังกฤษของโบอา กำกับการผลิตโดย Bloodshy & Avant ซึ่งซิงเกิลนี้เป็นหนึ่งในซิงเกิลที่อยู่ในอัลบัม BoA และ BEST & USA และก็เป็นเพลงแรกของโบอา ที่ออกวางจำหน่ายในระบบดิจิตอลฟอร์แม็ต ในตอนแรกซิงเกิลนี้มีกำหนดการออกจำหน่ายในวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2551 แต่ก็เลื่อนออกไปเป็นวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2551 และยังมีแผนที่จะรีมิกซ์ซิงเกิลนี้กับนักร้องเพลงแร็พชาวอเมริกัน โฟล ไรเดอ ซิงเกิลนี้ถูกเผยแพร่ในอินเทอร์เน็ตครั้งแรกทางมายสเปซ วันที่ 2 ตุลาคม และออกอากาศทางวิทยุครั้งแรกทางสถานีวิทยุของญี่ปุ่น สถานีโตเกียวเอฟเอ็ม และ สถานีเจเอฟเอ็น 38 ในวันที่ 16 ตุลาคมรายชื่อเพลงดิจิตอลดาวน์โหลดรายชื่อเพลง. ดิจิตอลดาวน์โหลด. 1. Eat You Upซีดีซิงเกิลเวอร์ชันอเมริกาซีดีซิงเกิลเวอร์ชันอเมริกา. 1. "Eat You Up" (Radio Edit) - 3:11 2. "Eat You Up" DJ Escape & Johnny Vicious Radio Edit - 3:38 3. "Eat You Up" DJ Escape & Johnny Vicious Club Mix - 7:29 4. "Eat You Up" DJ Escape & Johnny Vicious Dub - 6:39 5. "Eat You Up" DJ Escape & Johnny Vicious Instrumental - 7:27มิวสิกวิดีโอ มิวสิกวิดีโอ. ซิงเกิล Eat You Up นี้มีมิวสิกวิดีโอ 2 เวอร์ชัน โดยเวอร์ชันแรกใช้ในสหรัฐอเมริกา ส่วนเวอร์ชันที่สองใช้ภายในเอเชีย เวอร์ชันอเมริกาถูกผลิตขึ้นที่ ลอสแอนเจลิส แคลิฟอร์เนีย โดย ไดแอน มาร์เตล ส่วนเวอร์ชันเอเชียผลิตขึ้นโดย ชา อึนแทค ที่เกาหลีใต้, สหรัฐอเมริกาและญี่ปุ่น ซึ่งเวอร์ชันเอเชียเปิดตัวที่ญี่ปุ่นทาง Mega Hits วันที่ 17 ตุลาคมที่ผ่านมา ในขณะที่ยังไม่เป็นที่รู้จักทางเอสเอ็ม เอนเตอร์เทนเม้นท์เอง ก็กำลังตัดสินใจว่าจะใช้เวอร์ชันของไดแอน มาร์เตล ออกอากาศที่สหรัฐอเมริกาหรือไม่ มิวสิกวิดีโอนี้ขึ้นต้นด้วยภาพที่โบอาเปิดวิทยุและก็มีจังหวะขึ้นมา และโบอาก็เดินทะลุกระจกเข้าไป สยายผมไปทางด้านหลังและก็ใส่กำไลข้อมือ จากนั้นก็เดินออกมาทางด้านนอกพร้อมกับเต้น ส่วนฉากต่อมาโบอาก็เดินเข้าไปภายในการประกวดการเต้นบัลเล่ที่กำลังจัดขึ้นอยู่ โบอาเดินเข้าไปต่อหน้ากรรมการและเริ่มเต้นจนพื้นเริ่มแยกและตามมาด้วยท่อน้ำแตกและโคมไฟคริสตัลหลุดลงมา เมื่อวันที่ 22 ตุลาคม 2551 ที่ผ่านมาที่โบอาได้ปล่อยมิวสิกวีดีโอเพลง Eat You Up เวอร์ชันอเมริกาออกไปนั้น ซึ่งในมิวสิกวีดีโอเวอร์ชันนี้ได้รับการกำกับโดย ไดแอน มาร์เตล แต่ทว่าหลังจากที่ปล่อยมิวสิกวีดีโอเวอร์ชันนี้ไปได้ไม่นาน บรรดาแฟนเพลงต่างก็แสดงความเห็นออกมาในด้านลบกันเป็นจำนวนมากทั้งจากเว็บไซต์ยูทูป และเว็บไซต์วีดีโอพอร์ทัลต่างๆ จนส่งผลให้ SM Entertainment ได้ตัดสินใจยุติการโปรโมทมิวสิกวีดีโอเวอร์ชันอเมริกา  และส่งมิวสิกวีดีโอในเวอร์ชันเกาหลี ซึ่งกำกับโดย ชา อึนแทก ขึ้นแทนเวอร์ชันเดิม ในขณะที่เวอร์ชันอเมริกานั้นยังคงอยู่ในเว็บไซต์หลักใน BoAAmerica.com แต่ถูกตัดลงเหลือเพียงทีเซอร์ความยาว 48 วินาทีเท่านั้น ซึ่งนับได้ว่าเป็นการปรับแผนการตลาดในทันทีของ SM Entertainment เพื่อสานต่อความสำเร็จในการเปิดตัวเพลงใหม่ Eat You Up ที่มิวสิกวีดีโอในเวอร์ชันเกาหลีนั้นได้รับคำชมจากผู้ที่ใช้อินเทอร์เน็ตก่อนหน้าเวอร์ชันอเมริกาอย่างล้มหลาม</doc>
