<doc id="196979" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196979" title="สตูดิโออัลบั้ม">สตูดิโออัลบั้ม สตูดิโออัลบั้ม () เป็นอัลบั้มเพลงใหม่ของศิลปิน โดยปกติจะไม่รวมเพลงแสดงสดหรือรีมิกซ์ ถ้ามีจะไม่เป็นเพลงส่วนใหญ่ของอัลบั้ม มักจะเรียกว่า โบนัสแทร็ก และเนื่องจากมีระยะเวลาในการทำงานเป็นธรรมชาติอยู่แล้ว จึงทำให้มีความสละสลวย เทคนิคในภาคผลิตที่ดี เสียงซาวด์เอฟเฟกต์ การใช้วงดนตรีร่วม ทางอุตสาหกรรมดนตรี สตูดิโออัลบั้มมักจะมีความหมายตรงข้ามกับ อัลบั้มรวมเพลง และอัลบั้มบันทึกการแสดงสด และมักจะมียอดขายสูง อย่างในสหราชอาณาจักร มี 18 อัลบั้ม ใน 24 อัลบั้มของสตูดิโออัลบั้มที่มียอดขายเกิน 2.5 ล้านชุดึพ</doc>
