<doc id="196922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196922" title="ไก่คุ้ย ตุ่ยเขี่ย">ไก่คุ้ย ตุ่ยเขี่ย ชื่อ ไก่คุ้ย ตุ่ยเขี่ย มีที่มาจากชื่อเล่นของดีเจไก่สมพล ปิยะพงศ์สิริและ ดีเจตุ๊ยตุ่ย พุทธชาด พงศ์สุชาติ ประสมกับคำว่า คุ้ยเขี่ยผู้ดำเนินรายการผู้ดำเนินรายการหลัก ผู้ดำเนินรายการ. ผู้ดำเนินรายการหลัก. นอกจากนี้ยังมีดีเจสำรองและดีเจรับเชิญที่ดำเนินรายการแทนผู้ดำเนินรายการหลักในบางโอกาสผู้ดำเนินรายการท่านอื่นๆผู้ดำเนินรายการรับเชิญผู้เกี่ยวข้องกับไก่คุ้ย ตุ่ยเขี่ย ผู้เกี่ยวข้องกับไก่คุ้ย ตุ่ยเขี่ย. เจซซี่ โปรดิวเซอร์รายการไก่คุ้ย ตุ่ยเขี่ย กัน ครีเอทีฟรายการไก่คุ้ยตุ่ยเขี่ย อดีตเป็นแฟนพันธุ์แท้หนังผี สะอ้าน ทีมงานฝ่ายประสานงานสาวของรายการไก่คุ้ย ตุ่ยเขี่ย มีลักษณะเด่นที่ชื่นชอบนักร้องนักแสดงชาวเกาหลีเป็นชีวิตจิตใจโดยเฉพาะทงบังชินกี จนมีฉายาว่า อ้าน ดงบัง ก่วงนวลนางทีมงานฝ่ายประสานงานอีกคนของรายการ มักชอบสะสมนิตยสารแนวปลุกใจเสือป่าHigh light ในแต่ละวัน ของรายการไก่คุ้ย ตุ่ยเขี่ยHigh light ในปี 2551High light ในปี 2552High light ในปี 2553High light ในปี 2556แหล่งข้อมูลแหล่งข้อมูล. - ไก่คุ่ยตุ่ยเขี่ย official's website - AtimeOnline download page</doc>
