<doc id="196984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=196984" title="เคยู แบนด์ (วงดนตรี)">เคยู แบนด์ (วงดนตรี) KU Band เป็น วงดนตรีสากลประจำมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ถือกำเนิดขึ้นอย่างเป็นทางการในวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2494 นับว่าเป็นวงดนตรีประจำมหาวิทยาลัยวงแรกของประเทศไทย ก่อตั้งโดย พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าจักรพันธ์เพ็ญศิริ เพื่อออกแสดงใน “ งานวันไก่” หรือ งานตัดสินและแจกรางวัลการประกวดไก่ไข่ดกประจำปีของสมาคมเลี้ยงไก่ ปัจจุบัน KU Band วงดนตรีประจำมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์มีที่ทำการ ณ อาคาร อวบ เหมะรัชตะ และมีงานเทศกาลคอนเสิร์ตจัดขึ้นเป็นประจำในทุกๆปี</doc>
