<doc id="197031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197031" title="โรลลิงสโตน">โรลลิงสโตน โรลลิงสโตน () เป็นนิตยสารมีสำนักงานใหญ่ในสหรัฐอเมริกา เกี่ยวกับดนตรี การเมือง วัฒนธรรมสมัยนิยม พิมพ์ทุก 2 อาทิตย์ โรลลิงสโตนก่อตั้งครั้งแรกในซานฟรานซิสโก ในปี ค.ศ. 1967 โดยแจนน์ เวนเนอร์ และนักวิจารณ์ดนตรี ราล์ฟ เจ. กลีสัน นิตยสารยังครอบคลุมเรื่องการเมืองในช่วงทศวรรษ 1970 แต่เนื่องจากมีข้อขัดแย้งจึงเปลี่ยนรูปแบบในทศวรรษ 1990 ในกลุ่มผู้อ่านที่เด็กลงไป โดยเน้นเนื้อหาทางด้านโทรทัศน์ ภาพยนตร์ นักแสดง นักร้องเพลงป็อป ในปัจจุบันนิตยสารมีเนื้อหาส่วนผสมหลายส่วน รวมถึงเรื่องการเมืองด้วย</doc>
