<doc id="197124" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197124" title="โครงการหอดูดาวเอก">โครงการหอดูดาวเอก โครงการหอดูดาวเอก () เป็นโครงการสังเกตการณ์ทางดาราศาสตร์ขนาดใหญ่ขององค์การบริหารการบินและอวกาศแห่งชาติ สหรัฐอเมริกา หรือนาซา ประกอบด้วยกล้องโทรทรรศน์ขนาดใหญ่ที่มีกำลังสูงมากจำนวน 4 ตัว ซึ่งสร้างผลสังเกตการณ์ที่มีอิทธิพลต่อวงการดาราศาสตร์เป็นอย่างสูง กล้องทั้งสี่ตัวออกแบบมาให้สามารถจับภาพวัตถุท้องฟ้าในสเปกตรัมแม่เหล็กไฟฟ้าได้อุปกรณ์สังเกตการณ์ขนาดใหญ่ อุปกรณ์สังเกตการณ์ขนาดใหญ่. อุปกรณ์สังเกตการณ์ขนาดใหญ่ในโครงการ ประกอบด้วยกล้องโทรทรรศน์อวกาศ 4 ตัว ดังนี้- กล้องโทรทรรศน์อวกาศฮับเบิล สังเกตแสงที่มองเห็นได้ รังสีเหนือม่วงใกล้ รังสีใต้แดงใกล้ - กล้องรังสีแกมมาคอมพ์ตัน สังเกตรังสีแกมมา และรังสีเอกซ์เข้ม - กล้องรังสีเอกซ์จันทรา สังเกตรังสีเอกซ์อ่อน - กล้องโทรทรรศน์อวกาศสปิตเซอร์ สังเกตสเปกตรัมรังสีใต้แดงภาพกล้องโทรทรรศน์ในโครงการ</doc>
