<doc id="197134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197134" title="ยุวชนทหาร เปิดเทอมไปรบ">ยุวชนทหาร เปิดเทอมไปรบ ยุวชนทหาร เปิดเทอมไปรบ เป็นภาพยนตร์ประเภท ดราม่า, โรแมนติค, สงคราม ที่เข้าฉายเมื่อวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2543 โดยมีชื่ออังกฤษว่า Boys Will Be Boys - Boys Will Be Menข้อมูลการสร้างข้อมูลการสร้าง. - สร้างในประเทศไทย โดย แกรมมี่ฟิล์ม - กำกับโดย ยุทธนา มุกดาสนิท - เขียนโดย วาณิช จรุงกิจอนันต์นักแสดงนักแสดง. - รุ่งเรือง อนันตยะ - มารุต - วรยศ พานิชไตรภพ - ประยุทธ - รอน บรรจงสร้าง - ร้อยเอกถวิล - ขจรศักดิ์ รัตนนิสสัย - สิบเอกสำราญ - เทย่า โรเจอร์ - ชิดชง - ณัฐพล ลียะวณิช - บรรจง - พงศ์ชาตรี โคกระบินทร์ - สนั่น - พิธาน คณิวิชาภรณ์ - สังวาน - บัญชา บุญสนอง - สังเวียน - ปริญญ์ เย็นบำรุง - ประชุม - กฤต กุลพิรัญ - วัฒนาเรื่องย่อ เรื่องย่อ. พ.ศ. 2484 เด็กนักเรียนโรงเรียนศรียาภัยจับกลุ่มกัน 8 คน มารุต ประยุทธ บรรจง สนั่น สังวาน สังเวียน ประชุม และวัฒนา ทั้งหมดเป็นเด็กหนุ่มในวัยที่เต็มไปด้วยความฝันและจินตนาการ แต่แล้วสงครามทำให้เด็กวัยรุ่นกลุ่มนี้ ต่างพร้อมใจกันอาสาสมัครที่จะไปตายเพื่อชาติ เมื่อ ร้อยเอกถวิล และ สิบเอกสำราญ และกลุ่มลูกน้อง เดินทางมาจังหวัดชุมพร เพื่อคัดเลือกและฝึกยุวชนทหาร เพื่อเสริมกำลังพลของชาติที่มีไม่เพียงพอหากเกิดสงครามขึ้น ทั้ง 8 คน จึงตัดสินใจลงสมัครพร้อมเพื่อนๆ ในชั้นเรียน การฝึกยุวชนทหารทั้งหมดเป็นการฝึกหนักเยี่ยงการฝึกทหารหาญทั่วไป แม้ขาดอาวุธในการฝึก เพราะไม่มีใครคาดคิดว่าสงครามจะเกิดขึ้น จึงขาดการสนับสนุนจากทางราชการ ร้อยเอกถวิลและเหล่ายุวชนทหารก็ได้จัดการแสดงยุทธกีฬา เพื่อเรื่ยไรเงินมาซื้ออาวุธ ร้อยเอกถวิลนั้นเป็นครูฝึกที่ดุมาก และคุมเข้มในการฝึกทหาร ซึ่งทำให้ร้อยเอกถวิลเป็นครูฝึกที่เด็กๆ ทั้งรักและกลัว ในขณะที่ยุวชนทหารฝึกทหารกัน มารุตกับประยุทธก็เกิดไปชอบพอสาวคนเดียวกัน คือ ชิดชง ทำให้ทั้งคู่ยิ่งชิงดีชิงเด่นกันตลอดเวลา ทั้งเรื่องเรียน การฝึกทหาร และความรัก จนทำให้ทั้งคู่แตกคอกัน ในที่สุด เมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2484 ทหารญี่ปุ่นยกพลขึ้นบกที่ชุมพร ยุวชนทหารทั้งหมดต่างกอดคอกันออกไปรบ เพื่อป้องกันประเทศ แม้อาวุธจะมีไม่เพียงพอ ทุกคนก็ต่อสู้จนเต็มกำลัง เพื่อผืนแผ่นดินไทย มารุต ประยุทธ แม้จะชิงดีชิงเด่นกันมาตลอด แต่ในเวลานี้ ทั้งหมดต่อสู้กันเคียงบ่าเคียงไหล่ พร้อมเพื่อนๆ ยุวชนทหาร ร้อยเอกถวิลเสียชีวิตระหว่างรบ สิบเอกสำราญโดนยิงที่แขน เขาตัดสินใจมอบหมายให้มารุตดูแลการรบต่อ เพราะมั่นใจว่ายุวชนทหารทุกคนทำได้ กำลังพลยุวชนทหารที่ต้องต่อสู้กับญี่ปุ่นโดยลำพัง เมื่อขาดทั้งร้อยเอกถวิลและสิบเอกสำราญจะเป็นอย่างไร? วีรกรรมอันน่ายกย่องของพวกเขาทั้งหลายจะลงเอยเช่นไร? ยุวชนทหาร...เปิดเทอมไปรบ พร้อมที่จะให้คุณได้พิสูจน์</doc>
