<doc id="197139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197139" title="โรงเรียนสหวิทย์บริหารธุรกิจ">โรงเรียนสหวิทย์บริหารธุรกิจ วิทยาลัยเทคโนโลยีสหวิทย์ (ภาษาอังกฤษ:Sahavith Technology College) เป็นโรงเรียนเอกชนขนาดใหญ่แห่งหนึ่งในจังหวัดสุพรรณบุรีประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนสหวิทย์เดิมมีชื่อว่าโรงเรียนปราสาทวิทย์ตั้งอยู่ที่ริม ถนนพระพันวษา อำเภอเมืองฯ จังหวัดสุพรรณบุรีก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2487 โดยอาจารย์ประทีป ไกรคุณาศัยเริ่มเปิดสอนนักเรียน ในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ถึงมัธยมศึกษาปีที่ 6 ด้วย ปณิธาณ อัน แน่วแน่ของคุณครูประทีปที่มี ความประสงค์จะสร้างสถานศึกษา ที่มีคุณภาพให้แก่ลูกหลานชาวสุพรรณบุรี ทำให้กิจการของโรงเรียน เจริญรุ่งเรือง ขึ้นมาตามลำดับ จนกระทั่ง ในปี พ.ศ. 2492 โรงเรียนได้ย้ายที่ตั้งมาอยู่ที่ ถนนประชาธิปไตย อำเภอเมือง จังหวัดสุพรรณบุรี(ที่ตั้งปัจจุบัน) โดยได้รับความ กรุณาจากพระครูสมณการ-พิสิทธิ์(ท้วม) เจ้าอาวาสวัดไชนาวาส ได้อนุญาต ให้ใช้ศาลาการเปรียญของ ภายในวัดไชนาวาสเป็นอาคารเรียนชั่วคราวได้ ในขณะ ที่โรงเรียนกำลังดำเนินการก่อสร้างอาคารเรียนชั้นเดียว ซึ่งแล้วเสร็จในเดือนกันยายน พ.ศ. 2494 และได้เปลี่ยนชื่อจากโรงเรียนปราสาทวิทย์ มาเป็น "โรงเรียนสหวิทย์" ตั้งแต่ปีการศึกษา 2495 เป็นต้นมาในปีพ.ศ. 2523 เพื่อขยายการจัดการศึกษา ในระดับมัธยมศึกษาตอนปลายสายอาชีพ (ปวช.) และในระดับ อนุปริญญา(ปวส.) ปัจจุบันเปลี่ยนชื่อเป็น วิทยาลัยเทคโนโลยีสหวิทย์บริหารธุรกิจความร่วมมือทางการศึกษา ความร่วมมือทางการศึกษา. โรงเรียนสหวิทย์บริหารธุรกิจ ได้เข้าร่วมโครงการความร่วมมือทางการศึกษาโรงเรียนในเครือ "เซนต์จอห์น" (An affiliate school of Saint John's) เพื่อร่วมกันพัฒนาคุณภาพการจัดการศึกษาไปสู่ระดับสากล และเป็นศูนย์การจัดการศึกษาระหว่างมหาวิทยาลัยราชภัฏกาญจนบุรีและโรงเรียนสหวิทย์บริหารธุรกิจ เพื่อจัดการเรียนการสอนต่อยอดในระดับอุดมศึกษา และปริญญาตรี</doc>
