<doc id="197293" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197293" title="อายูมิ">อายูมิ อายูมิ สามารถหมายถึงบุคคลบุคคล. - อายูมิ ฮามาซากิ - นักร้องชาวญี่ปุ่น - อายูมิ มิยาซากิ - น้กร้องชาวญี่ปุ่น - อายูมิ ชิบาตะ - นักร้องชาวญี่ปุ่น - อายูมิ อิชิดะ - นักแสดงชาวญี่ปุ่น - อายูมิ อิโต - นักแสดงชาวญี่ปุ่น - อายูมิ คิดะ - นักแสดงชาวญี่ปุ่น - อายูมิ โอกะ - นักแสดงชาวญี่ปุ่น - อายูมิ คิโนชิตะ - นักแสดงชาวญี่ปุ่น - อายูมิ เบปปุ - นักแสดงชาวญี่ปุ่น - อายูมิ ลี - นักร้องชาวเกาหลีตัวละครการ์ตูนตัวละครการ์ตูน. - อายูมิ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เทพอสูรจิ้งจอกเงิน - โยชิดะ อายูมิ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน</doc>
