<doc id="197289" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197289" title="ฤทธิ์ดาบไม้ไผ่">ฤทธิ์ดาบไม้ไผ่ ฤทธิ์ดาบไม้ไผ่ () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่เขียนโดย มาซาฮิโระ โทสึกะ และวาดภาพโดย อางุริ อิงาราชิ ตีพิมพ์ครั้งแรกในนิตยสาร Young Gangan ตั้งแต่วันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2547 และได้มีการนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์จำนวน 26 ตอน โดย AIC A.S.T.A ออกฉายทางทีวีโตเกียวตั้งแต่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2550 ถึง 2 เมษายน พ.ศ. 2551 มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับ อิชิดะ โทราจิ ครูสอนเคนโด้ในโรงเรียนมัธยมปลาย ที่ได้รับคำท้าจากรุ่นพี่ของเขาที่เป็นครูสอนเคนโด้เช่นเดียวกัน ให้มีการแข่งขันเคนโด้ระหว่างนักเรียนหญิงของเขา ทำให้โทราจิพยายามที่จะหาและฝึกสอนนักเรียนหญิง 5 คนที่จะไปแข่งขัน จนเขาได้มาพบกับ คาวาโซเอะ ทามากิ นักเรียนหญิงผู้มีความสามารถในด้านเคนโด้ตัวละครตัวละคร. - อิชิดะ โทราจิ ()- คาวาโซเอะ ทามากิ ()- จิบะ คิริโนะ ()- มิยาซากิ มิยาโกะ ()- คุวาฮาระ ซายาโกะ ()- อาซึมะ ซาโตริ ()- นากาตะ ยูจิ ()- เอกะ ดันจุโร่ ()รายชื่อตอน</doc>
