<doc id="197288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197288" title="อุตะวะเระรุโมะโนะ">อุตะวะเระรุโมะโนะ อุตะวะเระรุโมะโนะ () เป็นเกมคอมพิวเตอร์แนววิชวลโนเวลที่สร้างโดยลีฟ ออกจำหน่ายครั้งแรกเมื่อ 26 เมษายน พ.ศ. 2545 โดนเกมในเวอร์ชันแรกเป็นเกมสำหรับคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคล ต่อมาได้มีการออกเกมเวอร์ชันสำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 เมื่อ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2549 และได้มีการนำเนื้อเรื่องมาเขียนเป็นหนังสือการ์ตูน จำนวน 2 เล่ม และภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ จำนวน 26 ตอน เนื้อหาภายในเรื่อง เกี่ยวกับ สงคราม ความรับผิดชอบ หน้าที่ และเป้าหมายของแต่ล่ะคน</doc>
