<doc id="197286" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197286" title="มินามิเกะ สามสาวซ่าฮายกแก๊ง">มินามิเกะ สามสาวซ่าฮายกแก๊ง มินามิเกะ สามสาวซ่าฮายกแก๊ง () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แนวตลก เกี่ยวกับชีวิตประจำวัน (slice of life comedy) ที่เขียนโดย ซากุราบะ โคฮารุ ตีพิมพ์ครั้งแรกในนิตยสาร Young Magazine ในปี พ.ศ. 2547เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มินามิ-เกะ เป็นเรื่องของพี่น้องสามสาว สกุลมินามิ มีชื่อว่า "ฮารุกะ คานะ" และ "จิอากิ" อาศัยอยู่ด้วยกันเพียงสามคนในอพาร์ทเมนต์ โดยนานๆ จะมีญาติผู้ใหญ่ ชื่อนายทาเครุ ซึ่งเป็นลูกพี่ลูกน้อง แวะมาดูแลสักที เรื่องราวส่วนใหญ่ของมินามิ-เกะ จะเกี่ยวกับชีวิตประจำวัน ทั้งที่บ้านและที่โรงเรียนของสามสาวมินามิตัวละครหลักตัวละครหลัก. - มินามิ ฮารุกะ - มินามิ คานะ- มินามิ จิอากิผลิตภัณฑ์มังงะ ผลิตภัณฑ์. มังงะ. มินามิเกะ สามสาวซ่าฮายกแก๊ง ได้จัดทำเป็นมังงะ โดย ซากุระบะ โคฮารุ ตีพิมพ์ลงในนิตยสาร Young Magazine ในช่วงปี 2547 และ โคดันฉะ ได้ออกหนังสือรวมเล่มมาตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน 2547 เป็นต้นมา รวมถึงปัจจุบันมีอยู่ 10 เล่ม และจะมีของแถมร่วมกันกับหนังสือรวมเล่มที่เป็นรุ่นลิมิต ได้แก่ เล่มที่ 6 แถมมาพร้อมกับ DVD OVA มินามิเกะ : ความหลากหลายของดอกกุหลาบ , เล่มที่ 8 และ 9 แถมมาพร้อมกับ ดราม่าซีดี เป็นต้น ในประเทศไทย ผู้ได้รับลิขสิทธิ์ให้ตีพิมพ์และเผยแพร่ คือ บูรพัฒน์ โดยปัจจุบันวางจำหน่ายในประเทศไทยแล้วจำนวน 10 เล่มอะนิเมะ อะนิเมะ. มินามิเกะ ได้ถูกทำเป็นอะนิเมะ 4 ภาค และ โอวีเอ จำนวน 2 ภาค จาก 3 สตูดิโอ ได้แก่ สตูดิโอ โดมุ (มินามิ-เกะ) Asread (มินามิ-เกะ : ขออีกชาม , มินามิ-เกะ : ยินดีต้อนรับกลับมา และ มินามิ-เกะ : ความหลากหลายของดอกกุหลาบ ) และ Feel (มินามิ-เกะ : ขอโทษที่ให้รอ , มินามิ-เกะ : กลับมาแล้ว) ซึ่งมีรายละเอียดดังตารางด้านล่าง</doc>
