<doc id="197257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197257" title="เลฟต์ฟีลด์">เลฟต์ฟีลด์ เล็ฟต์ฟิลด์ () เป็นศิลปินคู่ดูโอแนวอีเลกโทรนิกา และเป็นโปรดิวเซอร์ ประกอบด้วยสมาชิก พอล ดาเลย์ (อดีตสมาชิกวง เดอะไรวอลส์ ,อะแมนคอลด์อดัม และวงเดอะแบรนด์นิวเฮฟวี) และ นีล บาร์นส ก่อตั้งวงในปี 1989 ในลอนดอนประเทศอังกฤษ ผลงานพวกเขาเป็นแนวอินเทลลิเจนท์แด๊นซ์มิวสิก และโปรเกรสซีฟเฮ้าส์ และเป็นศิลปินแรก ๆ ที่นำเฮาส์และดั๊บและเรกเก้มารวมกัน และยังเป็นศิลปินแนวอีเลกโทรนิกแรก ๆ ที่มีนำนักร้องรับเชิญมาร้องในการแสดงสด เหมือนอย่างเดอะเคมิคอลบราเทอร์ส และ อันเดอร์เวิลด์ ผลงานสร้างชื่อของพวกเขาคือ สร้างชื่อให้ ‘Release The Pressure’ และ ‘Open Up’ (featuring John Lydon แห่งวง Sex Pistols) สก็อต เคิร์กแลนด์แห่งวงเดอะคริสตัล เมธอด พูดถึงวงในปี 2005 ว่า "เป็นวงอีเลกโทรนิกที่ดีที่สุด ตอนนี้"</doc>
