<doc id="197249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197249" title="คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง">คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง () ก่อตั้งเมื่อ พ.ศ. 2516 โดยในระยะแรกได้เปิดสอนเป็นสาขารัฐศาสตร์ สังกัดคณะนิติศาสตร์มาตั้งแต่ พ.ศ. 2515ประวัติ ประวัติ. เมื่อมหาวิทยาลัยรามคำแหงดำเนินการในปี พ.ศ. 2514 คณะรัฐศาสตร์มีฐานะเป็นภาควิชาหนึ่งในคณะนิติศาสตร์ และจัดตั้งเป็นคณะรัฐศาสตร์ในปี 2516 ต่อมาได้ย้ายที่ทำการแยกจากคณะนิติศาสตร์มาเป็นอาคารไม้สองชั้น ติดกับสนามกีฬาหัวหมาก ซึ่งเป็นที่ทำการของคณะมนุษยศาสตร์ ตั้งแต่วันที่ 30 กรกฎาคม 2517 และอยู่ในที่ทำการนี้ประมาณ 6 ปี ต่อมาอาคารดังกล่าวเป็นที่ทำการของงานสวัสดิการและรักษาความปลอดภัย กองอาคารสถานที่ และได้ย้ายมาอยู่อาคาร 5 ชั้น ซึ่งเป็นที่ทำการถาวร เมื่อวันที่ 17 กันยายน 2522 ลักษณะตัวอาคารเป็นรูปตัวยูแบ่งเป็น 2 ส่วนคือ ส่วนหนึ่งเป็นห้องอาจารย์และสำนักงาน อีกส่วนหนึ่งเป็นสำนักงานบัณฑิตศึกษา ห้องเรียน ห้องสมุด ศูนย์เอกสารทางวิชาการ ศูนย์นวัตกรรมการจัดการภาครัฐและเอกชน ศูนย์ศึกษาเอเชีย ศูนย์ศึกษาเอเชียตะวันออก จนถึงปัจจุบัน ในปี พ.ศ. 2550-2552 ได้ก่อสร้างอาคารคณะรัฐศาสตร์หลังใหม่ 12 ชั้น 1 หลัง โดยใช้พื้นที่ของอาคาร NB 3 A,B และ NB 10 เดิม ได้ส่งมอบและตรวจรับเมื่อวันที่ 21 กันยายน 2552 โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อใช้ประโยชน์สำหรับการเรียนการสอน ทั้งระดับปริญญาตรี ปริญญาโท ปริญญาเอก และสำนักงาน ในการให้บริการ และการบริหารงานของคณะรัฐศาสตร์ทำเนียบคณบดี ทำเนียบคณบดี. รายนามคณบดีคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหงตั้งแต่ก่อตั้งจนถึงปัจจุบันมีดังนี้ภาควิชา ภาควิชา. เปิดสอน 2 กลุ่มวิชา 1.กลุ่มวิชาเอกรัฐศาสตร์ 2.กลุ่มวิชาเอกบริหารงานยุติธรรม 1.กลุ่มวิชาเอกรัฐศาสตร์ หลักสูตร 4 ปี จำนวน 145 หน่วยกิต ชื่อปริญญา รัฐศาสตรบัณฑิต (ร.บ.) Bachelor of Political Science (B.Pol.Sc.) เปิดสอน 3 แผน แผนการปกครอง (Plan A) แผนความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ (Plan B) และแผนการบริหารรัฐกิจ (Plan C) เนื้อหาวิชาที่ศึกษา ศึกษาเกี่ยวกับทฤษฎีทางรัฐศาสตร์ ระบบ และระบอบการเมืองการปกครอง การเปรียบเทียบการเมืองการปกครองในประเทศ ต่างประเทศ ทฤษฎีความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ การบริหารงานบุคคลในองค์กรต่างๆกระบวนการทางสังคม แนวทางการประกอบอาชีพ ศึกษาเกี่ยวกับทฤษฎีทางรัฐศาสตร์ ระบบ และระบอบการเมืองการปกครอง การเปรียบเทียบการเมืองการปกครองในประเทศ ต่างประเทศ ทฤษฎีความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ การบริหารงานบุคคลในองค์กรต่างๆกระบวนการทางสังคม ----2.กลุ่มวิชาเอกบริหารงานยุติธรรม หลักสูตร 4 ปี จำนวน 136 หน่วยกิต ชื่อปริญญา รัฐศาสตรบัณฑิต(บริหารงานยุติธรรม) ร.บ.(บริหารงานยุติธรรม) Bachelor of Political Science (B.Pol.Sc.) (Criminal Justice Administration) เนื้อหาวิชาที่ศึกษา ศึกษากระบวนการยุติธรรม ระบบศาลไทย พฤติกรรมทางการเมือง เรื่องทางสังคมที่แวดล้อมตัวเรา เช่น ปัญหาสังคม สวัสดิการสังคม กฎหมายสิ่งแวดล้อม แนวทางการประกอบอาชีพ ปลัดอำเภอ ตำรวจ นักการทูต เจ้าหน้าที่ฝ่ายบุคคล พนักงานในกระทรวงยุติธรรม นักพัฒนาชุมชน นักการเมือง รับราชการให้กับหน่วยงานต่างๆที่ต้องอาศัยกฎหมายในเรื่องของปัญหาทางสังคม เด็ก เยาวชน ครอบครัว ฯลฯโครงการการศึกษาต่าง ๆ ของคณะรัฐศาสตร์โครงการการศึกษาต่าง ๆ ของคณะรัฐศาสตร์. - โครงการรัฐศาสตร์ภาคพิเศษ - โครงการรัฐศาสตรมหาบัณฑิต สาขาการจัดการนโยบายสาธารณะ สำหรับนักบริหาร - โครงการรัฐศาสตร์ สำหรับนักบริหาร - โครงการรัฐศาสตรมหาบัณฑิต สาขาการจัดการทางการเมือง - โครงการรัฐศาสตรมหาบัณฑิต สำหรับผู้นำภาครัฐและภาคเอกชน - โครงการรัฐศาสตรมหาบัณฑิต สาขาสหวิทยาการเพื่อการพัฒนท้องถิ่น - โครงการปริญญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ และสาขาวิชาการเมืองการเรียนการสอนหลักสูตรการศึกษา การเรียนการสอน. หลักสูตรการศึกษา. ปัจจุบันคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง เปิดทำการเรียนการสอนใน 5 หลักสูตร ดังต่อไปนี้ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. 1. ปวีณา หงสกุล อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ 2. พีระศักดิ์ หินเมืองเก่า ผู้ว่าราชการจังหวัดนครศรีธรรมราช 3. กฤษฎา บุญราช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ อดีตปลัดกระทรวงมหาดไทย อดีตอธิบดีกรมการปกครอง</doc>
