<doc id="197283" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197283" title="แฮร์รี่ พอตเตอร์กับห้องแห่งความลับ (ภาพยนตร์)">แฮร์รี่ พอตเตอร์กับห้องแห่งความลับ (ภาพยนตร์) แฮร์รี่ พอตเตอร์กับห้องแห่งความลับ () ภาพยนตร์ภาคที่ 2 โดยวอร์เนอร์ บราเดอร์ส พิกเจอร์ส จากวรรณกรรมเยาวชน แฮร์รี่ พอตเตอร์ และ สตีฟ โคลฟ เขียนบทภาพยนตร์ จากนิยายโดย เจ.เค. โรว์ลิ่ง นำแสดงโดย แดเนียล แรดคลิฟฟ์, รูเพิร์ท กรินท์, เอ็มม่า วัตสัน,ครีสเตียน โคลซอนเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในปีที่ 2 ของแฮร์รี่ปีนี้ เขาไม่ได้รับจดหมายจากเพื่อนของเขาคนไหนเลย และพบกับเอลฟ์ประจำบ้านที่ชื่อด๊อบบี้ที่มาเตือนภัยแฮร์รี่ ว่าปีนี้มีการวางแผน แผนที่ทำให้เกิดสิ่งเลวร้ายมาก และแฮร์รี่จะต้องไม่กลับไปโรงเรียนของเขา ในปีนี้ แต่แฮร์รี่ไม่ยอม จนเอลฟ์เสกขนมพุ๊ดดิ้งให้ลอยแล้วตกใส่หัวของแขกของลุงกับป้าเขา จนลุงของเขาขังแฮร์รี่ไว้ไม่ให้ไปไหน แต่คืนหนึ่งรอนมาช่วยแฮร์รี่และพาแฮร์รี่หนีไปที่บ้านโพรงกระต่าย แฮร์รี่อยู่ที่บ้านตลอดปิดเทอม จนวันเปิดเรียน แผงกั้นชานชาลาปิด แฮร์รี่และรอนติดอยู่ข้างนอก แต่เขาใช้รถเหาะขับไปฮอกวอตส์ แต่ก็ทำให้มักเกิ้ลมากมายเห็นพวกเขา และทำให้พวกเขาถูกกักบริเวณและเกือบถูกไล่ออก แฮร์รี่ได้รู้เรื่องการใช้คำเหยียดหยามของพวกผู้วิเศษที่จะเรียกพ่อมดแม่มดที่กำเนิดจากมักเกิ้ลว่า "เลือดสีโคลน" ซึ่งเป็นคำที่ไม่ใช้กันในปัจจุบันแล้ว แต่คำนี้เป็นคำที่มัลฟอยใช้เรียกเฮอร์ไมโอนี่ ในวันฮาโลวีนพวกเขาถูกกล่าวหาว่าเป็นคนเขียนตัวอักษรเลือดเตือนขู่ไว้บนกำแพง ว่า "ห้องแห่งความลับได้ถูกเปิดออกแล้ว เหล่าศัตรูของทายาทจงระวัง!" และแมวของภารโรงถูกทำให้กลายเป็นหิน หลังจากนั้นเขาก็ได้รับรู้ว่าห้องลับนั้นถูกสร้างโดย ซัลซาร์ สลิธิลีน หนึ่งในผู้ก่อตั้งคนหนึ่งของโรงเรียน ฮอกวอตส์ ในห้องนั้นมีสัตว์ร้ายอาศัยอยู่ พวกแฮร์รี่สงสัยว่ามัลฟอยคือทายาทแห่งสริธิลีนตามที่กำแพงเขียน และเตรียมทำน้ำยาสรรพรสที่สามารถปลอมเป็นใครก็ได้ ในวันแข่งควิดดิชแฮร์รี่ถูกทำร้ายโดยลูกบรัดเจอร์ โดยเอลฟ์ประจำบ้านหรือด๊อบบี้เป็นคนเสกลูกบลัดเจอร์ให้ทำร้ายแฮร์รี่ หลังจากทีมแฮร์รี่ แฮร์รี่ต้องพักอยู่ในห้องพยาบาลเพราะต้องปลูกกระดูกใหม่ เนื่องจากตอนที่ลูกบรัดเจอร์อัดเขาแขนหัก จอมโม้กิลเดอลอย ล็อกฮาร์ตเสกให้กระดูกแฮร์รี่หายไป และในคืนนั้นเองลูกที่เกิดจากมักเกิ้ลคนหนึ่งถูกทำร้าย ในชมรมการต่อสู้ตัวต่อตัวแฮร์รี่พบว่าตนเป็นพาร์เซลเม๊าซ์หรือคนที่สามารถพูดภาษางูได้ และถูกคนสงสัยว่าเขาคือทายาทสลิธิลิน หลังจากนั้นนักเรียนก็ถูกทำร้ายอีกครั้ง แฮร์รี่ใช้น้ำยาสรรพรสปลอมตัวเป็นเพื่อนของมัลฟอยและรู้ว่ามัลฟอยไม่ใช่ทายาทสลิธิลิน แต่วันหนึ่งแฮร์รี่พบกับสมุดบันทึกของทอม ริดเดิ้ลในห้องน้ำ ในสมุดนั้นว่างเปล่า วันหนึ่งแฮร์รี่เขียนข้อความลงในสมุดบันทึกและมีข้อความกลับมา และพบว่าทอม ริ้ดเดิ้ลแสดงให้ดูความทรงจำว่าแฮกริดคือคนปล่อยให้สัตว์ร้ายให้ฆ่านักเรียนตายเมื่อ 50 ปีก่อน และสมุดบันทึกหายไป และเขาก็ต้องเดิมพันน้องสาวรอนที่ถูกจับตัวไป และแฮรี่ปราบบาซิลิสได้ด้วยดาบกริฟฟินดอร์นักแสดงนักแสดง. - แดเนียล แรดคลิฟฟ์ รับบทเป็น แฮร์รี่ พอตเตอร์ - รูเพิร์ต กรินต์ รับบทเป็น รอน วีสลีย์ - เอ็มมา วัตสัน รับบทเป็น เฮอร์ไมโอนี่ เกรนเจอร์ - เคนเน็ธ บรานัค รับบทเป็น กิลเดอรอย ล็อกฮาร์ต - จอห์น คลีสซ์ รับบทเป็น เซอร์นิโคลัส เดอ มิมซี พอร์พิงตัน ( นิกหัวเกือบขาด ) - ร็อบบี้ โคลทราน รับบทเป็น รูเบอัส แฮกริด - วอร์วิค เดวิส รับบทเป็น ฟิลิอัส ฟลิตวิก - ริชาร์ด กริฟฟิธส์ รับบทเป็น เวอร์นอน เดอร์สลีย์ - ริชาร์ด แฮร์ริส รับบทเป็น อัลบัส ดัมเบิลดอร์ - เจสัน ไอแซ็กส์ รับบทเป็น ลูเซียส มัลฟอย - อลัน ริคแมน รับบทเป็น เซเวอร์รัส สเนป - ฟิโอน่า ชอว์ รับบทเป็น เพ็ตทูเนีย เดอร์สลีย์ - แมกกี้ สมิธ รับบทเป็น มิเนอร์ว่า มักกอนนากัล - จูลี่ วอลเตอร์ส รับบทเป็น มอลลี่ วีสลีย์ความสำเร็จของภาพยนตร์ ความสำเร็จของภาพยนตร์. ถึงแม้ว่าจะทำรายได้ห่างจากภาคแรกเกือบ100 ล้านเหรียญ แต่แฮร์รี่ พอตเตอร์กับห้องแห่งความลับก็ใช้ทุนสร้างต่ำที่สุดในบรรดาแฮร์รี่ พอตเตอร์ทั้งทุกภาคทำให้ภาคนี้ทำรายได้ไปมากพอสมควร ทำให้ติดอยู่ใน20อันดับแรกของภาพยนตร์ที่สามารถทำรายได้มากที่สุดไปอย่างง่ายดาย แต่ถึงกระนั้นอุปสรรคต่อไปก็คือการที่คริส โคลัมบัสผู้กำกับขอลางานในภาคต่อไปทำให้ต้องหาผู้กำกับภาพยนตร์ภาคที่สามคนใหม่สื่ออื่นๆเกม สื่ออื่นๆ. เกม. จากภาคแรกของวิดีโอเกมแฮร์รี่ พอตเตอร์กับศิลาอาถรรพ์ที่สามารถขายได้เกินความคาดหมายทำให้บริษัทElectronic Artsได้สร้างวิดีโอเกมแฮร์รี่ พอตเตอร์กับห้องแห่งความลับต่อจากครั้งแรก โดยภาคนี้สามารถเล่นได้หลากหลายขึ้นและสามารถเล่นได้กับเครื่อง X-boxอีกด้วย คุณสมบัติของภาคนี้คือเทคนิคของเกมส์ที่ดีขึ้นกว่าภาคก่อนและสามารถสู้กับบาซิลิกซ์ได้อีกด้วยดนตรีประกอบภาพยนตร์ ดนตรีประกอบภาพยนตร์. ดนตรีประกอบภาพยนตร์ในภาคที่สองนี้มากกว่าภาคแรกเล็กน้อยและยังคงมีเพลงHedwig's Themeเป็นเพลงเปิดภาพยนตร์เช่นเดิม เพลงในอัลบั้มมีดังนี้1. "Prologue: Book II and The Escape from the Dursleys" 2. "Fawkes the Phoenix" 3. "The Chamber of Secrets" 4. "Gilderoy Lockhart" 5. "The Flying Car" 6. "Knockturn Alley" 7. "Introducing Colin" 8. "The Dueling Club" 9. "Dobby the House Elf" 10. "The Spiders" 11. "Moaning Myrtle" 12. "Meeting Aragog" 13. "Fawkes Is Reborn" 14. "Meeting Tom Riddle" 15. "Cornish Pixies" 16. "Polyjuice Potion" 17. "Cakes for Crabbe and Goyle" 18. "Dueling the Basilisk" 19. "Reunion of Friends" 20. "Harry's Wondrous World"</doc>
