<doc id="197281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197281" title="คะสึระ">คะสึระ คะสึระ สามารถหมายถึงสถานที่สถานที่. - คะสึระ (ชิบะ) - เมืองในจังหวัดชิบะ ประเทศญี่ปุ่น - คะสึระ (โทะกุชิมะ) - เมืองในจังหวัดโทะกุชิมะ ประเทศญี่ปุ่น - แม่น้ำคะสึระ - แม่น้ำในประเทศญี่ปุ่น - พระตำหนักคะสึระ - ที่ประทับของเชื้อพระวงศ์ญี่ปุ่น มีชื่อเสียงด้านความสวยงามของสวนและสิ่งปลูกสร้างภายนอกอาคาร ตั้งอยู่บริเวณชานเมืองเคียวโตะบุคคลบุคคล. - เจ้าชายโยะชิฮิโตะ เจ้าคะสึระ - พระราชนัดดาในจักรพรรดิไทโช - คะสึระ ทะโร - นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่น คนที่ 15 - มาซาคาสึ คะสึระ - นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น - โฮชิโนะ คะสึระ - นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่นตัวละครการ์ตูนตัวละครการ์ตูน. - คะสึระ โคโตโนฮะ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง School Days - คัตสึระ ฮินะกิคุ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน - คัตสึระ โคทาโร่ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง กินทามะสิ่งมีชีวิตสิ่งมีชีวิต. - ชื่อสามัญของต้นไม้ในวงศ์ Cercidiphyllaceae และสกุล Cercidiphyllum มีด้วยกัน 2 ชนิด นิยมปลูกเป็นไม้ประดับ</doc>
