<doc id="197338" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197338" title="เซาเทิร์นฮิปฮอป">เซาเทิร์นฮิปฮอป เซาเทิร์นฮิปฮอป () เป็นรูปแบบหนึ่งของแนวเพลงฮิปฮอปอเมริกันที่เกิดขึ้นปลายทศวรรษ 1990 ในคลับทางเมืองตอนใต้ของสหรัฐอเมริกา อย่างเช่น ดัลลัส ฮุสตัน แอตแลนตา เมมฟิส โบว์ลิงกรีน โอคลาโฮมา เชรฟพอร์ต นิวออร์ลีนส์ ไมอามี และบาตันรูจ แนวเพลงเป็นการตอบสนองของวัฒนธรรมฮิปฮอป จากนิวยอร์ก และแคลิฟอร์เนีย และถือได้ว่าเป็นแนวเพลงฮิปฮอปที่ 3 ของชาวอเมริกัน หลังจากอีสต์โคสต์ฮิปฮอป และเวสต์โคสต์ฮิปฮอป ศินปินช่วงแรก ๆ ของเซาเทิร์นฮิปฮอปเริ่มออกผลงานกันอิสระหรือเป็นมิกซ์เทป เพราะช่วงนั้นค่อนข้างยากที่จะได้รับเซ็นสัญญากับค่ายเพลงใหญ่ ๆ</doc>
