<doc id="19732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19732" title="ชีวสังเคราะห์">ชีวสังเคราะห์ ชีวสังเคราะห์ () เป็นการผลิตสารประกอบเคมีจากรีเอเจนต์ (reagent) ชีวสังเคราะห์ ไม่เหมือนการสังเคราะห์ทางเคมี (chemical synthesis) เพราะเกิดขึ้นในสิ่งมีชีวิตและถูกเร่งปฏิกิริยาโดยเอ็นไซม์ และมันเป็นส่วนสำคัญของเมแทบอลิซึมสิ่งที่จำเป็นสำหรับชีวสังเคราะห์สิ่งที่จำเป็นสำหรับชีวสังเคราะห์. - ตัวตั้งต้น - พลังงาน (โดยทั่วไปจะได้จาก ATP)ส่วนประกอบอื่นที่ต้องใช้ส่วนประกอบอื่นที่ต้องใช้. - ตัวเร่งปฏิกิริยา โดยทั่วไปจะเป็นเอ็นไซม์ - รีดักชั่น อีควิวาเลนต์ () ในรูปของ NADH, NADPH ฯลฯผลผลิตที่ได้จากชีวสังเคราะห์ผลผลิตที่ได้จากชีวสังเคราะห์. - โปรตีน - ไวตามิน - ยาปฏิชีวนะ ด้วยวิธีการนี้และความเจริญก้าวหน้าทาง ไบโอเทคโนโลยี่ (biotechnology) อาจสามารถผลิตพลาสติกที่สลายตัวได้เองทางชีวภาพ</doc>
