<doc id="197397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197397" title="กล้องใกล้อินฟราเรดและสเปกโตรมิเตอร์หลายวัตถุ">กล้องใกล้อินฟราเรดและสเปกโตรมิเตอร์หลายวัตถุ กล้องใกล้อินฟราเรดและสเปกโตรมิเตอร์หลายวัตถุ (; NICMOS) เป็นเครื่องมือทางวิทยาศาสตร์ใช้ในการศึกษาดาราศาสตร์อินฟราเรด ติดตั้งใช้งานอยู่บนกล้องโทรทรรศน์อวกาศฮับเบิลตั้งแต่ปี ค.ศ. 1997 - 1999 และตั้งแต่ ค.ศ. 2002 จนถึงปัจจุบัน NICMOS เป็นผลงานคิดค้นและออกแบบโดยทีมงานเครื่องมือวัด NICMOS ที่หอดูดาวสจ๊วต มหาวิทยาลัยอริโซนา ทำหน้าที่เป็นเครื่องมือจับภาพและสเปกโตรมิเตอร์ สร้างโดยบริษัท บอลล์แอโรสเปซแอนด์เทคโนโลยี และนำไปติดตั้งบนกล้องโทรทรรศน์อวกาศฮับเบิลเพื่อสังเกตการณ์คลื่นแสงในช่วงอินฟราเรด คือความยาวคลื่นระหว่าง 0.8-2.4 ไมโครเมตร ในระหว่างภารกิจซ่อมบำรุงครั้งที่ 2 ค.ศ. 1997 พร้อมกับสเปกโตรกราฟกล้องโทรทรรศน์อวกาศ เพื่อแทนที่อุปกรณ์สองตัวก่อนหน้านั้น</doc>
