<doc id="197349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197349" title="เรน่า">เรน่า เรน่า หรือ เรนะ สามารถหมายถึงชื่อที่สะกดในภาษาอังกฤษว่า "Reina"ชื่อที่สะกดในภาษาอังกฤษว่า "Reina". - เรน่า (นักร้อง) - นักร้องและนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - เรน่า ลีโอน - ดาราหนังโป๊ชาวอเมริกัน - มิกูเอล เรน่า - นักฟุตบอลชาวสเปน - โฆเซ่ เรน่า - นักฟุตบอลชาวสเปนของลิเวอร์พูล - เรนะ ทานากะ - นักร้องชาวญี่ปุ่น - เรน่า - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง เรฟ ผจญภัยเหนือโลกบุคคลบุคคล. - เรนะ คุโบตะ - คิกบ็อกเซอร์หญิงชาวญี่ปุ่น - เรนะ(นักร้อง)- นักร้องชาวเกาหลีใต้ชื่อที่สะกดในภาษาอังกฤษว่า "Rena"ชื่อที่สะกดในภาษาอังกฤษว่า "Rena". - เรน่า (ประเทศสเปน) - เมืองในประเทศสเปน - เรน่า (ประเทศนอร์เวย์) - เมืองในประเทศนอร์เวย์ - เรน่า เมโร่ - ดาราชาวอเมริกัน - เรน่า มอสเทริน - นักเขียนชาวอเมริกัน - เรน่า (ภาพยนตร์) - ริวงู เรนะ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง แว่วเสียงเรไร - เรน่า เซเยอร์ส - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง ไม-Otome - คุนิซากิ เรนะ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง .hack//Legend of the Twilight</doc>
