<doc id="197474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197474" title="ศูนย์วัฒนธรรมไทยทรงดำหรือลาวโซ่ง">ศูนย์วัฒนธรรมไทยทรงดำหรือลาวโซ่ง ศูนย์วัฒนธรรมไทยทรงดำหรือลาวโซ่ง เป็นศูนย์วัฒนธรรมชาวลาวโซ่ง มีภาพชีวิตความเป็นอยู่ของชาวลาวโซ่งในสมัยก่อน ภายในการจัดแสดงเครื่องใช้อุปกรณ์ต่างๆในชีวิตประจำวันของไทยทรงดำ บ้านจำลอง อักษรดั้งเดิม สาธิตการทอผ้า และการขายสินค้าของที่ระลึก อย่างเช่น เสื้อผ้า กระเป๋า เครื่องประดับ ทุกวันเสาร์จะมีการฝึกสอนฟ้อนรำ มีบริการบ้านพักเป็นแบบลักษณะไทยทรงดำ วัฒนธรรมไทยทรงดำหรือลาวโซ่งเปิดให้เข้าชมในเวลา 10.00-12.00 นาฬิกา. ที่ตั้งอยู่ที่หมู่ 5 ตำบลเขาย้อย เดินทางตามทางหลวง หมายเลข 4 และ เลยจากแยกอำเภอเขาย้อย มาถึงทางตัวเมืองเพชรบุรี ประมาณ 1 กิโลเมตร ให้เลี้ยวซ้ายตรงทางเข้าโรงเรียนบ้านวัง เข้าไปประมาณ 150 จะถึงศูนย์วัฒนธรรม</doc>
