<doc id="197456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197456" title="โตเกียวเอสคิบิ แก๊งป่วนก๊วนนักสืบ">โตเกียวเอสคิบิ แก๊งป่วนก๊วนนักสืบ โตเกียวเอสคิบิ แก๊งป่วนก๊วนนักสืบ () เป็นนิยายไลท์โนเวลแนวสืบสวนสอบสวนและคอเมดี ของเหล่านักสืบทีม "เยลโลเทล" เขียนโดย ฮิบิคิโนะ คานะ ปัจจุบันเรื่องนี้ถูกแปลเป็นภาษาไทยโดย บลิส พับลิชชิ่ง ในหมวด J-Lightเนื้อเรื่องโดยรวม เนื้อเรื่องโดยรวม. ยูกิฮิระ อดีตแชมป์เทนนิส ม.ต้นที่ต้องจบเส้นทางนักกีฬาเพราะอาการบาดเจ็บที่หัวไหล่ เพื่อจะได้ใช้ชีวิตการเรียนแบบเรียบง่ายจึงมาเข้าเรียนที่โรงเรียนคิบิ แต่ผลกลับไม่ได้เป็นอย่างที่เจ้าตัวต้องการ เพราะการมาถึงของอิตสึกิ พี่ชายตามกฎหมายที่ทิ้งหลักสูตรปริญญาโทของมหาลัยมีชื่อเสียงในอเมริการ อิตสึกิต้องการมาเป็นนักสืบของสำนักงานนักสืบสุดพิลึก ยูกิฮาระจึงต้องติดร่างแหไปด้วย สำนักงานนักสืบสุดพิลึกแห่งนี้ชื่อ "สำนักงานนักสืบเอสคิบิ" หรือเรียกอีกอย่างว่า "ซุปเปอร์ เยลโลเทล" มีพนักงานประจำและพาสไทม์รวมทั้งหมด 7 คน มีสำนักงานสาขาโหญ่อยู่ในเมืองคางามิฮาระ มีสำนักงานสาขาอยู่ในห้องพยาบาลของโรงเรียนคิบิ และใช้บ้านของอามาโนะ เป็นสาขาย่อยตัวละครเรื่องย่อแต่ละตอน</doc>
