<doc id="197459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197459" title="เมืองไทยวัยซน">เมืองไทยวัยซน รายการเมืองไทยวัยซน ออกอากาศครั้งแรก ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์เพื่อการศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ หลังจากนั้นจึงนำรายการมาทดลองออกอากาศ ณ สถานีโทรทัศน์ทีวีไทย ครั้งแรก เมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551เวลาออกอากาศเวลาออกอากาศ. - ทีวีไทย(ช่วงทดลองออกอากาศ) วันจันทร์ และวันอังคาร เวลา 19.00 - 19.30 น. - ทีวีไทย ทุกวันจันทร์ เวลา 16.05 - 16.30 น. - อีทีวี ทุกวันพฤหัสบดี เวลา 7.30 - 8.00 น. และวันอาทิตย์ เวลา 7.00 - 7.30 น.พิธีกร (ทีวีไทย)พิธีกร (ทีวีไทย). - จันทร์นภา รัตนจันทร์ - จันท์จ้า รัตนจันทร์ - จันทร์ทิพา รัตนจันทร์ - สมจิต ชิณพันธ์ช่วงของรายการ (ทีวีไทย)ช่วงของรายการ (ทีวีไทย). - แนะนำเนื้อหาประจำเทป - คิดสนุก(การทดลอง) - อร่อยแน่ แม่บอกมา(ทำอาหาร) - ห้องสนุกคิด(ทบทวนความรู้)</doc>
