<doc id="197514" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197514" title="กรดเปอร์ซีนิก">กรดเปอร์ซีนิก กรดเปอร์ซีนิก (HXeO) เป็นกรดสมมติที่ใช้อธิบายสารละลายในน้ำของซีนอนเททรอกไซด์ (เหมือนกับโครเมียมไตรออกไซด์ที่เชื่อกันว่าเมื่อละลายในน้ำจะได้กรดโครมิก และเกิดสารประกอบของโครเมตไอออนและไดโครเมตไอออน) ซึ่งในสารประกอบนี้ ซีนอนมีเลขออกซิเดชันเท่ากับ +8 จึงเป็นผลทำให้กรดชนิดนี้เป็นตัวออกซิไดส์ที่รุนแรงรวมทั้งยังมีความเป็นกรดสูง เนื่องจากอะตอมของซีนอนจะดึงดูดอิเล็กตรอนเอาไว้ได้แรงมาก ทำให้พันธะระหว่าง O-H อ่อน โปรตอนจึงสามารถแตกตัวได้ง่าย แต่ยังมีความเป็นกรดต่ำกว่ากรดเปอร์คลอริก เป็นกรดที่มีสี่โปรตอน () ซึ่งสามารถแตกตัวให้โปรตอนได้ 4 ตัวต่อ 1 โมเลกุล และยังสามารถเกิดเป็นเกลือของแอนไอออนที่มีคุณสมบัติเป็นแอมโฟเทอริกได้อีกด้วย ตัวอย่างเช่นซิลเวอร์เปอร์ซีเนต จะเกิดสารประกอบดังนี้- โมโนซิลเวอร์ ไตรไฮโดรเจนเปอร์ซีเนต - AgHXeO - ไดซิลเวอร์ ไดไฮโดรเจนเปอร์ซีเนต - AgHXeO - ไตรซิลเวอร์ โมโนไฮโดรเจนเปอร์ซีเนต - AgHXeO - เตตระซิลเวอร์เปอร์ซีเนต - AgXeO ซีนอนเททรอกไซด์อาจเทียบได้กับออสเมียมเททรอกไซด์ (กรดออสมิก) ในด้านของการเป็นออกไซด์ที่เป็นกรดและมีเลขออกซิเดชันสูงเหมือนกัน ซึ่งเป็นผลให้เป็นตัวออกซิไดส์ที่ดีเช่นกัน</doc>
