<doc id="197662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197662" title="ตระกูลภาษาญี่ปุ่น">ตระกูลภาษาญี่ปุ่น ตระกูลภาษาญี่ปุ่น (Japonic languages) หรือตระกูลภาษาญี่ปุ่น-รีวกีว (Japanese-Ryukyuan language family ) เป็นกลุ่มของภาษาที่สืบทอดมาจากภาษาญี่ปุ่นดั้งเดิมหรือภาษาญี่ปุ่น-รีวกีวดั้งเดิม จากนั้นจึงมีการแยกออกจากกันอย่างเด็ดขาดระหว่างภาษาญี่ปุ่นทุกสำเนียงกับภาษารีวกีว ฮัตโตริระบุเมื่อ พ.ศ. 2497 ว่าการแยกตัวน่าจะเกิดในยุคยามาโตะ แต่มีนักภาษาศาสตร์บางกลุ่มไม่เห็นด้วยสมาชิกสมาชิก. - ภาษาญี่ปุ่น () ได้แก่- สำเนียงญี่ปุ่นแผ่นดินใหญ่ () ใช้พูดบนเกาะฮนชู คีวชู ชิโกะกุ และฮกไกโด- สำเนียงญี่ปุ่นตะวันออก () ใช้พูดทางฝั่งตะวันออกของนะโงะยะ รวมทั้งสำเนียงโตเกียว - สำเนียงญี่ปุ่นตะวันตก () ใช้พูดทางฝั่งตะวันตกของนะโงะยะ รวมทั้งสำเนียงเกียวโต - สำเนียงญี่ปุ่นคีวชู () ใช้พูดในบริเวณส่วนใหญ่ของคีวชู- สำเนียงย่อยคะโงะชิมะ () หรือ สำเนียงซะสึงู () ใช้พูดในจังหวัดคะโงะชิมะ ทางใต้ของคีวชู - สำเนียงฮะชิโจ () สำเนียงของเกาะฮะชิโจจิมะ และหมู่เกาะไดโต - ภาษารีวกีว () เป็นภาษาดั้งเดิมที่ใช้กันบนหมู่เกาะรีวกีว ปัจจุบันภาษานี้กำลังอยู่ในภาวะวิกฤต จากการรับอิทธิพลของภาษาญี่ปุ่นหลังการสิ้นเอกราชของรีวกีว รวมทั้งอิทธิพลช่วงยุคเมจิ- ภาษารีวกีวเหนือ () เป็นสำเนียงที่ใช้กันทางตอนเหนือของหมู่เกาะรีวกีว อันได้แก่หมู่เกาะอะมะมิ และหมู่เกาะรีวกีว- ภาษาอะมะมิ () หรือ สำเนียงอะมะมิ () ใช้พูดกันบนหมู่เกาะอะมะมิ- สำเนียงอะมะมิ-โอชิมะเหนือ () - สำเนียงอะมะมิ-โอชิมะใต้ () - สำเนียงคิไก () หรือ ภาษาชิมะยุมิตะ () - ภาษาทะกุโนะชิมะ () หรือ สำเนียงทะกุโนะชิมะ () หรือ ภาษาชิมะยุมีตะ () - ภาษาคุนิงะมิ () หรือ สำเนียงโอะกินะวะเหนือ () หรือ ภาษายันบะรุคุตูบะ () เป็นภาษาที่พูดกันทางตอนเหนือของหมู่เกาะโอะกินะวะ- ภาษาโอะกิโนะเอะระบุ () หรือ สำเนียงโอะกิโนะเอะระบุ () หรือ ภาษาชิมะมุนิ () - ภาษาโยะรง () หรือ สำเนียงโยะรง () หรือ ภาษายุนนุฟุตุบะ () - ภาษาโอะกินะวะ () หรือ สำเนียงโอะกินะวะ () หรือ ภาษาอุชินางุชิ () พูดกันทางตอนกลางและตอนใต้ของเกาะโอะกินะวะ มีสำเนียงหลักคือสำเนียงเมืองนะฮะและชูริ - ภาษารีวกีวใต้ () เป็นกลุ่มภาษาที่พูดกันทางตอนล่างของหมู่เกาะรีวกีว บริเวณหมู่เกาะซะกิชิมะ- ภาษามิยะโกะ () หรือ สำเนียงมิยะโกะ () หรือ ภาษามิยากุฟุสึ () หรือ ภาษาซุมะฟุสึ () ใช้พูดบนหมู่เกาะมิยะโกะ - ภาษายะเอะยะมะ () หรือ สำเนียงยะเอะยะมะ () หรือ ภาษาไยมะมุนิ () ใช้พูดบนหมู่เกาะยะเอะยะมะ - ภาษาโยะนะงุนิ () หรือ สำเนียงโยะนะงุนิ () หรือ ภาษาดุนันมุนุย () เป็นภาษาที่พูดบนเกาะโยะนะงุนิ นอกจากนี้ คริสโตเฟอร์ เบ็กวิท ยังได้เพิ่มกลุ่มภาษาโบราณทางตอนใต้ของคาบสมุทรเกาหลีมาไว้ในกลุ่มตระกูลภาษาญี่ปุ่นโบราณ ได้แก่- ยะโยะอิ- ภาษาญี่ปุ่น - ก่อนคะระ† - รีวกีว ซึ่งยังไม่มีการสรปุชี้ชัดว่า ก่อนคะระ (Pre-Kara) จะมีความเกี่ยวข้องใด ๆ กับภาษาของรัฐคายาในกาลต่อมาการจัดจำแนก การจัดจำแนก. ความสัมพันธ์ของภาษากลุ่มญี่ปุ่นกับภาษากลุ่มอื่น ๆ ยังไม่แน่นอน มีทฤษฎีอธิบายมากมายแต่ไม่มีทฤษฎีใดได้รับการยอมรับโดยทั่วไป</doc>
