<doc id="197631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197631" title="ทองกราน ทานา">ทองกราน ทานา ทองกราน ทานา หรือ อืด คาราวาน เป็นนักดนตรีเพื่อชีวิต หนึ่งในสี่สมาชิกหลักของ คาราวาน เป็นอดีตสมาชิกวงบังคลาเทศแบนด์ ร่วมกับมงคล อุทก (หว่อง) ก่อนจะร่วมกับวงท.เสนและสัญจร วงดนตรีของสุรชัย จันทิมาธร ก่อตั้งเป็นวงคาราวาน เมื่อ พ.ศ. 2517 ทองกราน เป็นชาวจังหวัดนครราชสีมา เล่นไวโอลิน ฟลุต และกีตาร์ มีเอกลักษณ์ต่างจากนักดนตรีคนอื่นในวง คือ เล่นด้วยมือซ้าย มีผลงานแต่งเพลงให้กับคาราวาน เช่นเพลง อเมริกันอันตราย ถั่งโถมโหมแรงไฟอัลบั้มในนาม บังคลาเทศแบนด์อัลบั้มในนาม บังคลาเทศแบนด์. - บ้าน (Soundtrack) - 2 คน คาราวาน บังคลาเทศแบนด์ - บังคลาเทศแบนด์ ๑+๑ - มโหรี บังคลาเทศแบนด์อัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มเดี่ยว. - ปีกซ้าย - วันใหม่</doc>
