<doc id="197629" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197629" title="มงคล อุทก">มงคล อุทก มงคล อุทก หรือ หว่อง คาราวาน เป็นนักดนตรีเพื่อชีวิตและจิตรกรชาวไทย หนึ่งในสี่สมาชิกหลักของ คาราวาน เป็นอดีตสมาชิกวงบังคลาเทศแบนด์ ร่วมกับทองกราน ทานา (อืด) ก่อนจะร่วมกับวงดนตรีของสุรชัย จันทิมาธร ก่อตั้งเป็นวงคาราวาน เมื่อ พ.ศ. 2517 มงคล อุทก เกิดที่อำเภอพนมไพร จังหวัดร้อยเอ็ด ตั้งวงบังคลาเทศแบนด์ขณะเรียนหนังสือที่เทคโนฯ โคราช (ปัจจุบัน คือ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลอีสาน) จบการศึกษาด้านศิลปะ เล่นเครื่องดนตรีเช่นพิณ, กีตาร์ และเมาท์ออร์แกน มีผลงานแต่งเพลงให้กับคาราวาน เช่นเพลง ลุกขึ้นสู้ และ กุหลาบแดง มงคล อุทก มีผลงานเขียนหนังสือ เล่าเรื่องราวประสบการณ์ในแวดวงการเพลงเพื่อชีวิต ชื่อ "เพลงพิณพนมไพร" ตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2544ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. มีหลานสาว 1 คนชื่อว่า จุฑามณี อุทก (ชื่อเดิม: มยุรี) ชื่อเล่น กระต่าย เกิดเมื่อวันที่ 10 กันยายน พ.ศ. 2539อัลบั้มในนาม บังคลาเทศแบนด์อัลบั้มในนาม บังคลาเทศแบนด์. - บ้าน (Soundtrack) - 2 คน คาราวาน บังคลาเทศแบนด์ - บังคลาเทศแบนด์ ๑+๑ - มโหรี บังคลาเทศแบนด์อัลบั้มเดี่ยวอัลบั้มเดี่ยว. - คนไร้ราก - โอ้ย..ชีวิต - สิงห์รายวัน - หว่อง ลอยนวล - เสี่ยหำน้อย - พูดไม่หวาน - อัศจรรย์ - รำวงเพลงป่า กินตั๊บกินตั๊บ กินพุง กินตั๊บอัลบั้มแสดงสดอัลบั้มแสดงสด. - คอนเสิร์ต พิณกรีดสาย - เพลงพิณพนมไพร - ฟ้าบ่กั้น ร่วมกับ ซุยกิว - Live In Studio - กูล่ะเว้ย เฮ้ย!อัลบั้มรวมเพลงอัลบั้มรวมเพลง. - ดวลเดี่ยว - รวมฮิต 14 เพลง พิณพเนจร - Reggae Collectionงานเขียนงานเขียน. - เพลงพิณพนมไพร - พิณรำพึง</doc>
