<doc id="197797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197797" title="โลกสวยด้วยมือเรา">โลกสวยด้วยมือเราผู้แต่ง ผู้แต่ง. คำร้องโดย- นิติพงศ์ ห่อนาค (ดี้) ทำนองโดย- อนุวัฒน์ (ธนวัฒน์) สืบสุวรรณ (ว่าว)ที่มาของเพลงนี้ ที่มาของเพลงนี้. เนื่องจากป่าไม้ของเราได้ถูกทำลายขึ้นทุกวัน ในคอนเสิร์ต Earth Day มีจุดประสงค์จัดขึ้นมาเพราะได้เล็งเห็นปัญหาสิ่งแวดล้อมที่ใกล้เข้ามาขึ้นเรื่อยๆ จึงเกิดเพลงนี้ขึ้นในปี พ.ศ. 2534 จนกระทั่งปัจจุบัน เพลงนี้ได้ถูกใช้เป็นสัญลักษณ์ในการอนุรักษ์โลก โดยคอนเสิร์ตนี้ ถูกจัดขึ้นเมื่อ ปี พ.ศ. 2534 ที่กองทัพบก ท่ามกลางจำนวนผู้ชมนับแสนผู้ขับร้องผู้ขับร้อง. - ธงไชย แมคอินไตย์ - อัสนี-วสันต์ - ไมโคร (วงดนตรี) - นูโว - อินคา (วงดนตรี) - บิลลี่ โอแกน - นันทิดา แก้วบัวสาย - มาลีวัลย์ เจมีน่า - ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ - วิยะดา โกมารกุล ณ นคร - บุปผา ธรรมบุตร - อรวี สัจจานนท์ - ไพบูลย์เกียรติ เขียวแก้ว - จักรพรรณ์ อาบครบุรี - สมประสงค์ สิงหวนวัฒน์ - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี - สามารถ พยัคฆ์อรุณ - คริสติน่า อากีล่าร์ - เจตริน วรรธนะสิน - สุรสีห์ อิทธิกุล - มาช่า วัฒนพานิช - ใหม่ เจริญปุระ - ฐิติมา สุตสุนทร - ชรัส เฟื่องอารมย์ - นรินทร ณ บางช้าง - เพ็ญพักตร์ ศิริกุล - ภัทรา ทิวานนท์ - ไกรวิทย์ พุ่มสุโข - เอ็กซ์วายแซด (วงดนตรี) - ฯลฯ</doc>
