<doc id="197784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197784" title="สมาคมแม่บ้านหัวใจเปลี่ยว">สมาคมแม่บ้านหัวใจเปลี่ยว สมาคมแม่บ้านหัวใจเปลี่ยว () เป็นละครชุดแนวดราม่า-คอเมดี ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์เอบีซีของประเทศสหรัฐอเมริกา จัดสร้างโดยมาร์ก เชอร์รี และผลิตโดยเอบีซี สตูดิโอและเชอร์รี โปรดักชัน นับตั้งแต่เริ่มออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์เอบีซีเมื่อวันที่ 3 ตุลาคม ค.ศ. 2004 ละครชุดนี้ได้รับผลตอบรับเป็นอย่างทั้งจากนักวิจารณ์และผู้ชม ตลอดจนได้รับรางวัลและเข้าชิงรางวัลสำคัญ ๆ อย่างเช่น รางวัลเอ็มมี่ อวอร์ด เป็นตัน โดยมีการประมาณการณ์ว่า ละครชุดนี้มีผู้ชมราว ๆ 115 ถึง 119 ล้านคนทั่วโลกภาพรวมของละคร ภาพรวมของละคร. สมาคมแม่บ้านหัวใจเปลี่ยวเป็นเรื่องราวของกลุ่มแม่บ้านของย่านชานเมืองที่มีชื่อว่า ถนนวิสทีเรีย เลน ในเมืองแฟร์วิว ซึ่งเป็นสถานที่ถูกสมมุติขึ้นเพื่อไห้เป็นสถานที่พักอาศัยของกลุ่มนักแสดงนำในเรื่อง โดยกลุ่มแม่บ้านที่ทำหน้าที่ดำเนินเรื่องประกอบด้วย ซูซาน เมเยอร์, ลินเน็ท สกาโว, บรี แวน ดี แคมป์, กาเบรียล โซลิส, อีดี้ บริทท์และ แคทเธอรีน เมย์แฟร์ ซึ่งเข้ามาสมทบในซีซั่นที่ 5และ รีเน่ เพอร์รี่ ซึ่งก็เข้ามาสมทบในซีซั่นที่ 7 นอกจากนี้ ยังมี แมรี่ อลิซ ยัง อดีตหนึ่งในกลุ่มแม่บ้านตัวละครตัวละครหลัก ตัวละคร. ตัวละครหลัก. กลุ่มแม่บ้านที่เป็นตัวละครหลักที่ดำเนินเรื่องราวใน Desperate Housewives ประกอบด้วย- ซูซาน เมเยอร์ รับบทโดย เทอร์รี่ แฮชเชอร์ ซูซาน มีอาชีพเป็นนักวาดภาพประกอบหนังสือสำหรับเด็ก และมีนิสัยซุ่มซ่ามอันที่เป็นรู้กันทั่ว ซูซานเคยสมรสกับ คาร์ล เมเยอร์ ก่อนจะหย่าร้างกัน โดยมีลูกสาวด้วยกัน 1 คนคือ จูลี่ และ ได้แต่งงานใหม่กับ ไมค์ เดลฟิโน่ ได้ลูกชายอีกคนคือ เอ็มเจ- ลินเน็ท สกาโว รับบทโดย เฟลิซิตี้ ฮัฟฟ์แมน ลินเน็ท เป็นอดีตผู้บริหารบริษัทโฆษณาที่ประสบความสำเร็จอย่างสูง ผู้หญิงเก่ง เชื่อมั่นในตัวเอง ไม่ยอมใครง่ายๆ ภายหลังได้ผันตัวมาเป็นแม่บ้าน โดยมีลูกถึง 4 คนกับสามีคือ ทอม สกาโว สามีที่ไม่ค่อยเอาไหน- บรี แวน ดี แคมป์ รับบทโดย มาร์เซีย ครอสส์ บรี เป็นแม่บ้านหัวโบราณ ที่ยึดติดอยู่กับเนี้ยบแบบ ไร้ที่ติ ผู้หญิงส่วนใหญ่ ใฝ่ฝันที่จะมีชีวิตที่เพียบพร้อมด้วยกันทั้งนั้น แต่ไม่ใช่เรื่องง่าย ที่จะมีชีวิตที่สมบูรณ์แบบเช่นนั้น มีสามีเป็นคุณหมอ เร็กซ์ แวน ดี แคมป์ และ มีลูกด้วยกัน 2คนคือ แอนดรูว์ และ แดเนียล- กาเบรียล โซลิส รับบทโดย อีวา ลองโกเรีย พาร์คเกอร์ กาเบรียล โซลิส เป็นอดีตนางแบบชื่อดัง กาเบรียล เจ้าเล่ห์ ฉลาดแกมโกง มาจากครอบครัวที่แตกแยก และมีอดีตในวัยเด็กที่ขมขื่น เธอจึงยังเหมือนเด็กที่เอาแต่ใจ และไม่มีเหตุผล แต่งงานกับนักธุรกิจผู้ร่ำรวย คารอส โซลิส มีลูกสาวสองคน คือ ฮวนนิต้า(ชื่อแม่ของคาลอส)และ ซีเลีย- อีดี้ บริทท์ รับบทโดย นิโคลเล็ตต์ เชอริแดน อีดี้ เป็นนายหน้าค้าอสังหาริมทรัพย์ในเขตแฟร์วิว หม้ายสาว เสน่ห์ล้นเหลือ นิสัยตรงไปตรงมา แต่ไม่ค่อยเป็นมิตรกับใคร ในซีซัน 5 อีดี้ได้ประสบอุบัติเหตุชนเสาไฟฟ้าและช็อตเธอจนเสียชีวิต- แคทเธอรีน เมแฟร์ รับบทโดย เดน่า ดีลานี่ อดีตเพื่อนบ้านของซูซานที่ย้ายกลับเข้ามายังวิสทีเรียเลนอีกครั้ง พร้อมกับสามีใหม่และลูกสาว ตั้งแต่ Season 4 ภาพลักษณ์แม่บ้านชั้นแนวหน้า ผุ้เก่งกาจ มีรสนิยม และงามสง่า- รีเน่ เพอร์รี่ รับบทโดย วาเนสซ่า วิลเลี่ยม แม่บ้านคนใหม่ของวิสทีเรียเลน ในซี่ซัน 7 ตอนแรกเธอ มีนิสัย ไฮโซ เย่อหยิ่ง และในอดีตเป็นเพื่อนสนิทของลินเน็ต และเปิดเผยว่า เคยนอนกับทอมเมื่อ สมัยมหาลัย ลินเน็ตจึงให้อภัย และเป็นเพื่อนของคนละแวกนั้นตัวละครสำคัญอื่นๆ</doc>
