<doc id="19771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19771" title="ขบวนการนักสู้">ขบวนการนักสู้ ขบวนการนักสู้ หรือ ซูเปอร์เซนไท () ในภาษาญี่ปุ่น หมายถึง กลุ่มคนที่รวมตัวกันเพื่อกระทำการอย่างใดอย่างหนึ่ง ซึ่งตรงกับคำว่า ขบวนการ ในภาษาไทยนั่นเอง ได้ริเริ่มขึ้นโดยผลงานการเขียนของ อ.อิชิโนโมริ โชทาโร่ (คนเดียวกันกับที่ให้กำเนิด คาเมนไรเดอร์) คำว่า "ซูเปอร์เซนไท" นี้จะกล่าวถึงเฉพาะภาพยนตร์ที่สร้างโดยบริษัท โตเอะ และสปอนเชอร์หลัก บันได ซึ่งเป็นสปอนเชอร์เดียวกันกับ คาเมนไรเดอร์(มาสค์ไรเดอร์ ซีรีส์)และ เมทัลฮีโร่(ซีรีส์ตำรวจอวกาศ)แพร่ภาพโดย บริษัททีวีอาซาฮี ภาพยนตร์ซูเปอร์เซนไท ในแต่ละเรื่องนั้นเรื่องราวจะไม่ติดต่อกัน เพราะเหตุการณ์ในแต่ละเรื่องนั้นถูกกำหนดให้เกิดจากอสูรที่แตกต่างกัน และฉายปีต่อปี ยกเว้นขบวนการครั้งแรกคือ Himitsu Sentai Goranger ที่ฉายถึง 2 ปี แต่ในยุคต่อ ๆ มา จะมีการทำ Crossover ขึ้นปีต่อปี เพื่อทำเป็นตอนพิเศษขึ้น ซึ่งขบวนการแรกที่มีการ Crossover คือ Himitsu Sentai Goranger และ JAKQ Dengekitai หลังจากนั้นก็ไม่มีการ Crossover อีก จนกระทั่งมี Ninja Sentai Kakuranger และ Chouriki Sentai Ohranger ขึ้น ซึ่งต่อมาจึงมีการทำ Crossover ทุกปี ณ ปัจจุบันนี้ มีขบวนการนักสู้ถือกำเนิดขึ้นมาแล้ว 41 ขบวนการด้วยกันส่วนประกอบ ส่วนประกอบ. เนื้อหาของภาพยนตร์มักจะกล่าวถึงกลุ่มวัยรุ่น 5 คน ที่ได้รับพลังวิเศษซึ่งมาจากหลายรูปแบบแตกต่างกันไป(ขึ้นอยู่กับการกำหนดของเนื้องเรื่องในภาพยนตร์) ใช้วิชาการต่อสู้ในหลากหลายรูปแบบต่างกันมารวมพลังกันเพื่อต่อสู้กับเหล่าร้ายที่หวังจะครองโลก โดยเหล่าร้ายมักจะแสดงออกมาในรูปของปิศาจ หรืออสูรกายที่มาจากที่ต่าง ๆ ทั้งในโลกหรือต่างมิติหรือภายในโลกเอง ลักษณะโดยทั่วไปของขบวนการนักสู้ ในแต่ละเรื่อง ตัวละครหลักประกอบไปด้วยเหล่านักสู้ที่ปกติเป็นคนธรรมดา แต่สามารถแปลงร่างได้เพื่อมาต่อสู้กับเหล่าอธรรม ในการแปลงร่างจะมีเครื่องแบบห้าสีจะน้อย หรือ มากกว่า 5 สี ย่อมได้ ได้แก่ สีแดง สีเหลือง สีน้ำเงิน สีเขียว และสีชมพู โดยที่หัวหน้าทีมมักจะเป็นสีแดง (แม้บางเรื่องจะมีสีอื่นเป็นหัวหน้าทีมก็ตาม) และสมาชิกผู้หญิง มักจะเป็นสีชมพูโดยส่วนใหญ่ (บางเรื่องจะเป็นสีอื่น เช่น สีน้ำเงิน สีฟ้า สีเหลือง เป็นต้น) ตัวปิศาจจะพ่ายแพ้ในตอนจบเสมอเช่นกัน อีกสิ่งหนึ่งที่จะขาดไม่ได้สำหรับขบวนการ Super Sentai คือหุ่นยนต์ยักษ์ ซึ่งขบวนการแรกที่มีการนำเอาหุ่นยนต์ยักษ์มาใช้คือ Battle Fever J (ส่วนสองขบวนการแรก คือ Himitsu Sentai Goranger และ JAKQ Dengekitai นั้นใช้เพียงยานรบในการต่อสู้เท่านั้น) นับเป็นสีสันที่ขาดไม่ได้สำหรับหนัง Super Sentai ในยุคแรก ๆ นั้นจะเป็นยานรบขนาดยักษ์ที่สามารถกลายร่างเป็นหุ่นยนต์ได้ ต่อมาจึงมีการนำเอายานรบประจำตัวของแต่ละคนมาประกอบเข้าด้วยกันเป็นหุ่นยนต์ยักษ์เพื่อใช้ในการต่อสู้กับอสูรกายที่สามารถขยายร่างได้กลุ่มเป้าหมาย กลุ่มเป้าหมาย. มีกลุ่มเป้าหมายเป็นกลุ่มครอบครัว เนื้อหาภายในเรื่องจะเน้นฉากต่อสู้ที่ใช้ Special Effect และการโชว์แอคชั่นของบรรดาฮีโร่ ซึ่งเป็นองค์ประกอบหลัก ของหนัง Super Sentai อย่างไรก็ดีแม้ว่าเนื้อหาของหนังประเภทนี้จะถูกผู้ใหญ่ในเมืองไทยมองว่าเป็นเรื่องที่ไร้สาระ หรือสร้างหนังมาเพื่อหลอกเด็กก็ตาม แต่ว่าในทุกเรื่องของหนัง Super Sentai นั้น จะเน้นให้เป็นถึงความกล้าหาญ และช่วยเหลือผู้อื่น และผู้ใหญ่ในญี่ปุ่นเองก็ไม่เคยที่จะห้ามไม่ให้ลูกหลานของเขาดูหนังประเภทนี้ และพ่อแม่บางคนถึงกับนั่งดูกับลูก และมีอารมณ์ร่วมได้ด้วยทีเดียวขบวนการนักสู้สีชุดที่ปรากฏในเรื่อง สีชุดที่ปรากฏในเรื่อง. ในแต่ละเรื่องจะมีสีชุดที่ปรากฏนั้น มีมาก-น้อยไม่เท่ากัน โดยที่สีชุดหลัก ๆ ที่ปรากฏในเรื่อง ได้แก่- (สีแดง) (ปรากฏตัวครั้งแรกใน Goranger) - (สีน้ำเงิน) (ปรากฏตัวครั้งแรกใน Goranger) - (สีเหลือง) (ปรากฏตัวครั้งแรกใน Goranger) - (สีชมพู) (ปรากฏตัวครั้งแรกใน Goranger) (ภายหลังได้เปลี่ยนจากสีชมพูเป็นสีบานเย็น ตั้งแต่ โกกุลไฟว์ แต่ยังถือว่าเป็นชมพู เช่นเดิม) - (ปรากฏตัวครั้งแรกใน Goranger) (ภายหลังได้เปลี่ยนจากสีเขียวเข้มมาเป็นสี ตั้งแต่ ทคคิวเจอร์ จนถึง คิวเรนเจอร์ แต่ยังถือเป็นสีเขียว เช่นเดิม) - (สีดำ) (ปรากฏตัวครั้งแรกใน Battle Fever J แต่ใช้สีดำจริง ๆ ใน Goggle V) และยังมีสีอื่นที่ปรากฏตัว ส่วนมากมักจะมาเป็นนักรบเสริม แต่ก็มีบางครั้งที่มาในฐานะ สีชุดหลักของเรื่อง อาทิ เช่น- (สีขาว) (ปรากฏตัวครั้งแรกใน JAKQ) - (สีส้ม) (ปรากฏตัวครั้งแรกใน Battle Fever J) - / / (สีฟ้า)(ปรากฏตัวครั้งแรกใน Jetman) - (สีทอง) (ปรากฏตัวครั้งแรกใน Ohranger) - (สีเงิน) (ปรากฏตัวครั้งแรกใน Megaranger) - (สีแดงม่วง) (ปรากฏตัวครั้งแรกใน Hurricaneger) - / (สีกรมท่า) (ปรากฏตัวครั้งแรกใน Hurricaneger) - (สีม่วง) (ปรากฏตัวครั้งแรกใน Gekiranger) - (สีเทา) (ปรากฏตัวครั้งแรกใน Kyoryuger) - นอกจากนั้นยังมีบางตัวละครที่สามารถเปลี่ยนสีตัวเองได้ หรือ มีหลายสีในตัวเดียวจำแนกประเภทขบวนการนักสู้ปรากฏการณ์ต่าง ๆ ในซูเปอร์เซนไท ปรากฏการณ์ต่าง ๆ ในซูเปอร์เซนไท. ในทุก ๆ เรื่อง มักจะมีปรากฏการณ์ใหม่ ๆ เกิดขึ้นเสมอ ทั้งสิ่งนำเสนอที่ใหม่ หรือแม้แต่การทำลายสถิติเดิมที่เคยทำไว้ขบวนการนักสู้ของคนไทยโจ๋เรนเจอร์ขบวนการสปอร์ตเรนเจอร์คริสตัล ไนท์ขบวนการนักสู้อื่น ๆขบวนการนักสู้ ที่มีความเกี่ยวข้องกับอิชิโนโมริ โปรขบวนการนักสู้ จากเรื่องต่าง ๆ โดยไม่มีความเกี่ยวข้องกับอิชิโนโมริ โปรขบวนการนักสู้อื่น ๆ. ขบวนการนักสู้ จากเรื่องต่าง ๆ โดยไม่มีความเกี่ยวข้องกับอิชิโนโมริ โปร. - ขบวนการรักชาติ ไอนิปปอน (愛國戰隊大日本,DAICON4) - ไดนิปปอน - ขบวนการเจ้าหน้าที่พิเศษ ไซน์แมน (特務戦隊シャインズマン, โอวีเอ) - ไซน์แมน , ขบวนการอนาคต เกรทแมน (未来戦隊グレートマン) - Killer 7 (วิดีโอเกม) - บลีช (มังงะและอะนิเมะ) - คาราคุระซูเปอร์ฮีโร่ - ดราก้อนบอล Z - หน่วยรบกีนิว (ギニュー特戦隊, Ginyū Tokusentai) - Excel Saga - God Hand (วิดีโอเกม) - (วิดีโอเกม) - นิจิเรนเจอร์ - คุณครูจอมเวทย์ เนกิมะ (มังงะและอะนิเมะ) - ติงต๊องเรนเจอร์ - แม่มดน้อยโดเรมี - แบทเทิลเรนเจอร์ , มาโฮโดเซนไท มาโจเรนเจอร์ (ขบวนการบ้านเวทมนตร์ มาโจเรนเจอร์) - บุดด้า เบลส - ขบวนการมุษย์โสสิ (ตัวละครในมิวสิกวิดีโอเพลงชิงหมาเกิด) - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก - KERO เรนเจอร์ - แบทเทิลเน็ตเวิร์ค ร็อคแมนเอ็กเซ่ 3 - เน็ตเรนเจอร์ - สาวน้อยต่อยหนัก - สตาร์เรนเจอร์ - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน - ขบวนการประธานนักเรียน - กินทามะ (มังงะและอะนิเมะ) - ขบวนการนินจา โกนินเจอร์, ขบวนการตกงาน ชิโนบิไฟว์สื่อของขบวนการนักสู้ในญี่ปุ่นขบวนการนักสู้ จาก ต่างประเทศ (นอกเหนือ ญี่ปุ่น)เกร็ดความรู้เกี่ยวกับขบวนการนักสู้เกร็ดความรู้เกี่ยวกับขบวนการนักสู้. - สำหรับโกเรนเจอร์และแจ็คเกอร์นั้นคนที่สร้างคือ อ.โชทาโร่ อิชิโนโมริ คนเดียวกันกับบิดาแห่ง คาเมนไรเดอร์ - แบ็ทเทิ่ลฟีเวอร์ เจนั้นโตเอะได้ร่วมสร้างกับมาเวลเจ้าของชูเปอร์ ฮีโร่คอมมิคต่าง ๆ โดยก่อนหน้านั้นโตเอะได้สร้างสไปเดอร์แมน (ญี่ปุ่น) - สำหรับผู้ผลิตของเล่นเซนไทต่าง ๆ ไม่ว่าจะเป็นพวกหุ่นDX, อุปกรณ์แปลงร่าง, อาวุธนั้นเป็นของบริษัทป๊อบปี้ปัจจุบันเป็นบันไดในค.ศ.1983 - ใน ค.ศ. 2006 นั้นได้มีสินค้าใหม่เป็นการ์ดเกมที่มีชื่อว่าการ์ดเดลส เรนเจอร์ สไตรค์ - สำหรับเซนไทนั้นเคยหยุดฉายในปี ค.ศ. 1978</doc>
