<doc id="197747" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197747" title="มะห์มูด อะห์มะดีเนจาด">มะห์มูด อะห์มะดีเนจาด มะห์มูด อะห์มะดีเนจาด (, เกิดเมื่อวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2499) เป็นประธานาธิบดีคนที่ 6 ของประเทศอิหร่าน เขาชนะการเลือกตั้งประธานาธิบดีและดำรงตำแหน่งตั้งแต่วันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2548 อะห์มะดีเนจาดมักวิพากษ์วิจารณ์ประธานาธิบดีจอร์จ ดับเบิลยู. บุช และสนับสนุนความสัมพันธ์กับรัสเซีย เวเนซุเอลา ซีเรีย และกลุ่มรัฐอ่าวเปอร์เซีย เขากล่าวว่าโครงการนิวเคลียร์อิหร่านนั้นเป็นโครงการเพื่อสันติ และปฏิเสธที่จะยุติโครงการแม้จะขัดต่อมติคณะมนตรีความมั่นคงแห่งสหประชาชาติ</doc>
