<doc id="197845" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197845" title="ถนนวัดหนามแดง">ถนนวัดหนามแดง ถนนวัดหนามแดง หรือ ซอยวัดหนามแดง เป็นถนนสายหนึ่งของจังหวัดสมุทรปราการ มีแนวถนนขนานไปกับคลองสำโรงและถนนเทพารักษ์ แนวสายทางเริ่มต้นจากถนนศรีนครินทร์กิโลเมตรที่ 15 ตรงข้ามกับถนนวัดด่านสำโรง ตำบลสำโรงเหนือ อำเภอเมืองสมุทรปราการ จากนั้นจึงข้ามคลองหนองกระทุ่มเข้าเขตตำบลบางแก้ว อำเภอบางพลี แล้วจึงข้ามคลองบางแก้วใหญ่เข้าเขตตำบลบางพลีใหญ่ อำเภอบางพลี ไปบรรจบกับถนนกิ่งแก้วกิโลเมตรที่ 25 มีระยะทางทั้งหมดประมาณ 8.4 กิโลเมตร เป็นถนนคอนกรีตขนาด 2 ช่องทางจราจรตลอดสาย อยู่ในความรับผิดชอบของกรมทางหลวงชนบท มีหมายเลขถนน คือ สป.4002 สถานที่สำคัญบริเวณถนนสายนี้- โรงเรียนบางแก้วประชาสรรค์ - วัดหนามแดง - โรงเรียนวัดหนามแดง</doc>
