<doc id="19789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19789" title="รายชื่อโมเลกุลชีวภาพ">รายชื่อโมเลกุลชีวภาพกก. - กาแล็กโทส (Galactose) - แกมมา โกลบูลิน (Gamma globulin) - แกมมา - อะมิโนบิวทิริก แอซิด (Gamma - aminobutyric acid) - แกมมา - บิวทิโรแลคโตน (Gamma - butyrolactone) - แกสตริน (Gastrin) - โกลบูลิน (Globulin) - กลูคากอน (Glucagon) - กลูโคส (Glucose) - กลูโคส ออกซิเดส (Glucose oxidase) - กลูเตน (Gluten) - กรดกลูตามิก (Glutamic acid) - กรดไขมัน (Fatty acid) - กรดไฟติก (Phytic acid) - กรดแอสพาร์ติก (Aspartic acid) - กรดแอสคอร์บิก (Ascorbic acid - วิตามินซี) - กรดอะมิโน (Amino acid) - กรดอะซิติก (Acetic acid) - กรดอะเบียติก (Abietic acid) - กรดโฟริก (Folic acid) (วิตามินเอ็ม) - กรดไพรูวิก (Pyruvic acid) - กรดฟอร์มิก (Formic acid) - กรดปาลิมิติก (Palimitic acid) - กรดโพรพิโอนิก (Propionic acid) - กรดแพนโททินิก (Pantothenic acid - วิตามินบี 5) - กรดซิตริก (Citric acid) - กรดซอร์บิก (Sorbic acid) - กรดซาลิไซลิก (Salicylic acid) - กรดสเตียริก (Stearic acid) - กรดดีออกซิคอลิก (Deoxycholic acid) - กรดทาร์ทาริก  (Tartaric acid) - กรดแทนนิก (Tannic acid) - กลูตามีน (Glutamine) - กลูตาไทโอน (Glutathione) - กลีเซอรีน (Glycerin - glycerol) - ไกลซีน (Glycine) - ไกลโคเจน (Glycogen) - กรดไกลโคลิก (Glycolic acid) - ไกลโคลิพิด (Glycolipid) - ไกลโคโปรตีน (Glycoprotein) - แกรนไซม์ (Granzyme) - กรีน ฟลูโอเรสเซนต์ (Green fluorescent protein) - โกรว์ท ฮอร์โมน (Growth hormone) - กัวนีน (Guanine) - กัวโนซีน (Guanosine) - กัวโนซีนไตรฟอสเฟต (Guanosine triphosphate)คค. - คาดาเวอรีน (Cadaverine) - คาเฟอีน (Caffeine) - แคลซิเฟอรอล (Calciferol - วิตามินดี) - แคลซิโทนิน (calcitonin) - แคลโมดูลิน (Calmodulin) - แคลรีติคูลิน (Calreticulin) - แคมเฟอร์ (Camphor) - แคนนาบินอล (Cannabinol) - แคปไซซิน (Capsaicin) - คาร์โบไฮเดรส (Carbohydrase) - คาร์โบไฮเดรต (Carbohydrate) - คาร์นิทีน (Carnitine) - คาร์ราจีแนน (Carrageenan) - คาซีอิน (Casein) - แคสเปส (Caspase) - ไคติน (Chitin) - คลอโรฟิลล์ (Chlorophyll) - คอลีซีสโตไคนิน (Cholecystokinin - CCK) - คอเลสเตอรอล (Cholesterol) - โคลีน (Choline) - คอนดรอยติน (Chondroitin) และ คอนดรอยติน ซัลเฟต (Chondroitin sulfate) - โคบาลามีน (Cobalamin - Vitamin B12) - โคเอนไซม์ (Coenzyme) - โคเอนไซม์ คิว (Coenzyme Q) - โคลชิซีน (Colchicine) - คอลลาเจน (Collagen) - โคนิอีน (Coniine) - คอร์ติโคสเตอรอยด์ (Corticosteroid) - คอร์ติโคสเตอโรน (Corticosterone) - คอร์ติโซน (Cortisol) - ครีเอตีน (Creatine) - ครีเอตีน ไคเนส (Creatine kinase) - คริสตัลลิน (Crystallin) - เคอราติน (Keratin) - ไคเนส (Kinase) - ควิโนน (Quinone)จจ. - เจลาติน (Gelatin) - เจอรานิออล (Geraniol) - จีทีพีเอส (GTPase)ซซ. - ซินนามัลดีไฮด์ (Cinnamaldehyde) - ซิตรัล (Citral) - ซิโตรเนลลัล (Citronellal) - ซิโตรเนลอล (Citronellol) - ซิทรูลลีน (Citrulline) - เซลลูเลส (Cellulase) - เซลลูโลส (Cellulose) - ชาปาโรนิน (Chaparonin) - ไซโคลเดกซ์ตริน ไกลโคซิลทรานเฟอเรส (Cyclodextrin glycosyltransferase) - ซิสตีอีน (Cysteine) - ซิสตีน (Cystine) - ไซติดีน (Cytidine) - ไซโทโครม (Cytochrome) - ไซโทโครม ซี (Cytochrome C) - ไซโตโครม ซี ออกซิเดส (Cytochrome c oxidase) - ไซโทโครม ซี เปอร์ออกซิเดส (Cytochrome c peroxidase) - ไซโทคีน (Cytokine) - ไซโทซีน (Cytosine) - CHNO - ซาโฟล (Safrole) - ซาลิไซลัลดีไฮด์ (Salicylaldehyde) - ซาลวินอริน - เอ (Salvinorin - A) - CHO - ซาโปนิน (Saponin) - ซีครีติน (Secretin) - ซีลีโนซิสตีอิน (Selenocysteine) - ซีลีโนเมตไทโอนีน (Selenomethionine) - ซีลีโนโปรตีน (Selenoprotein) - เซอราโทนิน (Seratonin) - เซอรีน (Serine) - เซอรีน ไคเนส (Serine kinase) - ซิกแนล รีคอกนิชั่น ปาร์ติเกิล (Signal recognition particle) - โซมาโตสแตติน (Somatostatin) - ซูโครส(Sucrose) (น้ำตาล) - ซูเพอร์ออกไซด์ (superoxide) - ไซโลส (Xylose)- CRH (Corticotropin - releasing hormone)ดด. - ดีออกซิไรโบฟูแรโนส (Deoxyribofuranose) - ดีออกซิไรโบส (Deoxyribose) - ดีเอ็นเอ (Deoxyribose nucleic acid - DNA) - เดกซ์แทรน (Dextran) - เดกซ์ทริน (Dextrin) - โดพามีน (Dopamine)ตต. - ไตรไอโอโดไทโรนีน (Triiodothyronine - T3) - เตโตรโดทอกซิน (Tetrodotoxin)ทท. - แทนนิน (Tannin) - ทอรีน (Taurine) - ทอมาติน (Thaumatin) - โทปอยโซเมอเรส (Topoisomerase) - ไทโรซีน ไคเนส (Tyrosine kinase) - ทอรีน (Taurine) - เทสโทสเตอโรน (Testosterone) - ไทอะมีน (Thiamine - Vitamin B1) - CHClNOS·HCl - ทรีโอนีน (Threonine) - ทรอมโบพอยอีติน (Thrombopoietin) - ไทมิดีน (Thymidine) - ไทมีน (Thymine) - ไทโรซีน (Thyroxine - T4) - โทโคเฟอรอล (Tocopherol - Vitamin E) - โทพอยโซเมอเรส (Topoisomerase) - ทรานเมมเบรน รีเซปเตอร์ (Transmembrane receptor) - โทรฟิก ฮอร์โมน (Trophic hormone) - ทริปซิน (Trypsin) - ทริปโตแฟน (Tryptophan) - ทูบูลิน (Tubulin) - ไทโรซีน (Tyrosine) - TSH (Thyroid - stimulating hormone) - TRH (Thyrotropin - releasing hormone)นน. - แนพโทควิโนน (Naphthoquinone) (วิตามินเค) - ไนอะซิน หรือ กรดนิโคตินิก (วิตามินบีสาม) - ไนโตรเซลลูโลส (Nitrocellulose) - นิวโรทรานสมิตเตอร์ (Neurotransmitter) - นอร์อะดรีนาลีน (noradrenaline) , นอร์อีพิเนพฟรีน (norepinephrine) - นิวคลีเอส (Nuclease) - นิวคลิโอไทด์ (Nucleotide) - กรดนิวคลีอิก (Nucleic acid) - นิวคลีโอไซด์ (Nucleoside) - นูตคาโทน (Nootkatone) - น้ำ (Water)บบ. - แบคเทอริโอซิน (Bacteriocin) - ไบคูคูลลิน (Bicuculline) - ไบลิรูบิน (Bilirubin) - ไบโอพอลิเมอร์ (Biopolymer) - ไบโอติน (Biotin) (วิตามินเอช) - บรูซิน (Brucine)ปป. - โปรทีเอส (Protease) - โปรตีน (Protein) - โปรตีนอยด์ (Proteinoid) - เปปติเดส (Peptidase) - เปปซิน (Pepsin) - เปปไทด์ (Peptide)พพ. - พูทรีสซีน (Putrescine) - โพรเจสเตอโรน (Progesterone) - โพรแลกติน (Prolactin - PRL) - โพรลีน (Proline) - โพรพิโอเนต (Propionate) - โพรทามีน (Protamine) - แพคลิทาซิล (Paclitaxel) - พาราโปรตีน (Paraprotein) - พาร์ดาซิน (Pardaxin) - เพอริเฟอรัล เมมเบรน โปรตีน (Peripheral membrane protein) - พอลิเพปไทด์ (Polypeptide) - พอลิฟีนอล (Polyphenol) - พอลิแซคคาไรด์ (Polysaccharide) - พอร์ไฟริน (Porphyrin) - พรีออน (Prion) - ไพรีทริน (Pyrethrin) - ไพริดอกซิน (Pyridoxine) หรือ ไพริดอกซามีน (pyridoxamine - Vitamin B6) - ไพโรไลซีน (Pyrrolysine) - พาราไทรอยด์ ฮอร์โมน (parathyroid hormone) - PABA (Para - Aminobenzoic acid)ฟฟ. - ไฟบริน (Fibrin) - ไฟโบรเนกติน (Fibronectin) - ฟอร์มัลดีไฮด์ (Formaldehyde) - เฟนิไทลามีน (Phenethylamine) - ฟีนิลอะลานีน (Phenylalanine) - ฟอสฟาเจน (Phosphagen) - ฟอสฟาเทส (phosphatase) - ฟอสโฟลิพิด (Phospholipid) - FSH (Follicle stimulating hormone)มม. - มาลิก แอซิด (Malic acid) - มอลโตส (Maltose) - มีลาโทนิน (Melatonin) - เมมเบรน โปรตีน (Membrane protein) - เมทัลโลโปรตีน (Metalloprotein) - เมทัลโลไทโอนีอิน (Metallothionein) - เมตไทโอนีน (Methionine) - มอนอเมอร์ (Monomer) - ไมโอโกลบิน (Myoglobin)ยย. - ยูบิควิติน (Ubiquitin) - ยูราซิล (Uracil) - ยูเรีย (Urea) - ยูรีส (Urease) - ยูริก แอซิด (Uric acid) - CHNO - ยูริดีน (Uridine) - ยูเจนอล (Eugenol)รร. - ราฟฟิโนส (Raffinose) - เรนิน (Renin) - เรตินีน (Retinene) - เรตินอล (Retinol) (Vitamin A) - ไรโบโบฟลาวิน (Riboflavin) (Vitamin B2) - ไรโบฟูแรโนส (Ribofuranose) Ribose - ไรซิน (Ricin) - RNA - (Ribonucleic acid)ลล. - แลคเตส (Lactase) - แลคติก แอซิด (Lactic acid) - แลคโตส (Lactose) - ลาโนลิน (Lanolin) - ลอริก แอซิด (Lauric acid) - เลปติน (Leptin) - ลิวซีน (Leucine) - ลิกนิน (Lignin) - ลิโมนีน (Limonene) - ลินาลูล (Linalool) - ไลโนลิอิก แอซิด (Linoleic acid) - ไลโนลีนิก แอซิด (Linolenic acid) - ไลเปส (Lipase) - ลิพิด (Lipid) - ลิพิด แอนชอเรด โปรตีน (Lipid anchored protein) - ไลโปอะไมด์ (Lipoamide) - ไลโปโปรตีน (Lipoprotein) - ไลโคปีน (Lycopene) - ไลซีน (Lysine) - ไลโซไซม์ (Lysozyme) - LDL (Low density lipoprotein) , - LH (Luteinizing hormone)วว. - วุ้น (Agar) - วาลีน (Valine) - วานาบิน (Vanabins) - วิตามิน (ทั่วไป) - ไวตามิน A (retinol) - ไวตามิน บี- ไวตามิน บี1 (thiamine) - ไวตามิน บี2 (riboflavin) - ไวตามิน บี4 (adenine) - ไวตามิน บี12 (cobalamin) - ไวตามิน อี (tocopherol) - ไวตามิน เอฟ - ไวตามิน พี (niacin or nicotinic acid) - วิตามินเอสสส. - สคาโทล (Skatole) - สควอลีน (Squalene) - สเตอรอล (Sterol) - สตริกนีน (Strychnine)ออ. - อะบาเมคติน (Abamectin) - อะซิทิลคอลีน (Acetylcholine) - อะดีโนซีน (Adenosine) - อะดีนิเลต ไซเคลส (Adenylate cyclase) - อะโดนิทอล (Adonitol) - อะดรีนาลีน (Adrenaline) , อีพิเนพฟรีน (epinephrine) - เออีควอริน (Aequorin) - อะฟลาทอกซิน (Aflatoxin) - อะลานีน (Alanine) - อัลบูมิน (Albumin) - อัลดีไฮด์ (Aldehyde) - อัลโดสเตอโรน (Aldosterone) - อะลิวโรน (Aleurone) - อัลฟ่า - อะมานิติน (Alpha - amanitin) - อัลแลนโทอิน (Allantoin) - อนาโบริก สเตอรอยด์ (Anabolic steroid) - อะนีโทล (Anethole) - แองกิโอเทนซิโนเจน (Angiotensinogen) - อะไมเลส (Amylase) (หรือα - amylase) - เอชแอลเอ แอนติเจน (HLA antigen) - อาราบิโนส (Arabinose) - อาร์จินีน (Arginine) - แอสปาราจีน (Asparagine) - แอลฟ่า - คลอราโลส (a - chloralose) - แอลฟ่า - ไซโคลเดกซ์ตริน (Alpha - cyclodextrin) - อะซาดิเรชติน (Azadirachtin) A - CHO - ACTH (Adrenocorticotropic hormone) - ADH (Antidiuretic hormone) - ADP (Adenosine diphosphate) - AMP (Adenosine monophosphate) - ANP (Atrial - natriuretic peptide) - ATP (Adenosine triphosphate) - เอนไซม์ (Enzyme) - อีฟิดรีน (Ephedrine) - อีพิเนพฟรีน (Epinephrine) - CHNO - อีรูซิก แอซิด (Erucic acid) - CH (CH) CH=CH (CH) COOH - อีริตริทอล (Erythritol) - อีริโทรพอยอีติน (Erythropoietin) (EPO) - เอสตราดิออล (Estradiol) - โอเอสโตรเจน (Oestrogens) - โอลิโกเพปไทด์ (Oligopeptide) - ออร์ซิน (Orcin) - โอรีซิน (Orexin) - ออร์นิทิน (Ornithine) - ออกซาลิก แอซิด (Oxalic acid) - ออกซิเดส (Oxidase) - ออกซิโตซิน (Oxytocin) - อินดิโก (Indigo) - อินโดล (Indole) - อินโนซีน (Inosine) - อินโนซิทอล (Inositol) - อินซูลิน (Insulin) - อินทีกริน (Integrin) - อินทีเกรส (Integrase) - อินทีอิน (Intein) - อินเตอร์เฟอรอน (Interferon) - อินูลิน (Inulin) - ไอโอโนน (Ionone) - ไอโซลิวซีน (Isoleucine) - IGF (Insulin - like growth factor) - IMP (Integral membrane protein) - ISC (Iron - sulfur cluster)ฮฮ. - แฮปโตโกลบิน (Haptoglobin) - ฮีมาโตซิลิน (Hematoxylin) - ฮีม (Heme) - ฮีเมอริทริน (Hemerythrin) - ฮีโมไซยานิน (Hemocyanin) - ฮีโมโกลบิน (Hemoglobin) - ฮีโมโปรตีน (Hemoprotein) - ฮีสตามีน (Histamine) - ฮีสติดีน (Histidine) - ฮีสโตน (Histone) - ฮีสโตน เมตทิลทรานสเฟอเรส (Histone methyltransferase) - โฮโมซีสตีอิน (Homocysteine) - ฮอร์โมน (Hormone) - ฮอร์โมนพืช (Plant hormones) - ฮูแมน โกรว์ท ฮอร์โมน (Human growth hormone) - ไฮอะลูโรนิเดส (Hyaluronidase) - ไฮโดรเจน เพอร์ออกไซด์ (Hydrogen peroxide) - ไฮดรอกซิโพรลีน (Hydroxyproline) - 5 - ไฮดรอกซิทริปตามีน (5 - Hydroxytryptamine) - HCG (Human chorionic gonadotrophin) - HDL (High density lipoprotein)GG. - GHB (Gamma - hydroxybutyrate) - GHRH (Growth hormone - releasing hormone) - GnRH (Gonadotropin - releasing hormone)</doc>
