<doc id="197847" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197847" title="ฮิเดะโนะบุ ฮอนดะ">ฮิเดะโนะบุ ฮอนดะ ฮิเดะโนะบุ ฮอนดะ (Hidenobu Honda) นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 27 กันยายน พ.ศ. 2518 ที่เมืองมิยะซะกิ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 35 ครั้ง ชนะ 29 (น็อค 14) แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นไลท์ฟลายเวท (2539 – 2542) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 26 พฤศจิกายน 2545 แพ้คะแนน พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 4 ตุลาคม 2546 แพ้คะแนน อเล็กซานเดอร์ มูนอซ ที่ ญี่ปุ่น</doc>
