<doc id="19781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19781" title="ขบวนการ 5 จอมพิฆาต โกเรนเจอร์">ขบวนการ 5 จอมพิฆาต โกเรนเจอร์ ขบวนการ5จอมพิฆาต โกเรนเจอร์ ( เป็นภาพยนตร์ ขบวนการนักสู้ ขบวนการแรกผลิตโดยบริษัท โตเอะ และ อิชิโนโมริ โปรดักชั่น ซึ่งสร้างโดยโชทาโร่ อิชิโนะโมริ และออกอากาศทางทีวีอาซาฮีในประเทศญี่ปุ่น เริ่มฉายตั้งแต่วันที่ 5 เมษายน พ.ศ. 2518 ถึง 26 มีนาคม พ.ศ. 2520 โดยมีตอนทั้งสิ้น 84 ตอน (เป็นขบวนการนักสู้ที่มีตอนฉายมากที่สุด) ในประเทศไทย ลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่าย โกเรนเจอร์(ฉบับทีวีซีรีส์) คือ โรส มีเดียแอนด์เอนเตอร์เทนเมนท์ ฉายทาง สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ในรายการ ช่อง 5 การ์ตูน ทุกเช้าวันเสาร์ เวลา 7.15-7.30 น. โดยเริ่มฉายในวันเสาร์ที่ 19 กันยายน ถึงวันที่ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2552ตัวละครโกเรนเจอร์ตัวละคร. โกเรนเจอร์. - อาคะเรนเจอร์ / ไคโจ สึโยชิ (海城 剛) แสดงโดย นาโอยะ มาโกโตะ - อาโอเรนเจอร์ / ชินเม อากิระ (新命 明) แสดงโดย ฮิโรชิ มิยาอุจิ - คิเรนเจอร์ (คนแรก) / โออิวะ ไดตะ (大岩 大太) แสดงโดย บากุ ฮาตะเกยามะ - คิเรนเจอร์ (คนที่สอง) / คุมาโนะ ไดโกโร่ (熊野 大五郎) แสดงโดย จิโร่ ดารุมะ - โมโมเรนเจอร์ / เป็กกี้ มัตซึยามะ (ペギー 松山) แสดงโดย ลิซ่า โคมากิ - มิโดเรนเจอร์ / อาซึกะ เคนจิ (明日香 健二) แสดงโดย ยูกิโอะ อิโตะหน่วย EAGLEหน่วย EAGLE. - ผบ.เอโดคาวะ กอนปาจิ (江戸川 権八) แสดงโดย โทะชิโอะ ทาคาฮาระ - คาโต โยโกะ (加藤 陽子) / 007 - ฮายาชิ โทโมโกะ (林 友子) / 008 - นาคามุระ ฮารุโกะ (中村 春子) / 009 - คาโต ทาโร่ (加藤 太郎)อาวุธของโกเรนเจอร์ยานพาหนะของโกเรนเจอร์ ยานพาหนะของโกเรนเจอร์. ใน โกเรนเจอร์ จะมีพาหนะหลายรูปแบบ และใช้ในวัตถุประสงค์ที่ต่างกัน เช่นกลุ่มกางเขนดำเพลงไตเติ้ลรายชื่อตอนและอมนุษย์กางเขนดำที่ปรากฏ รายชื่อตอนและอมนุษย์กางเขนดำที่ปรากฏ. 1.ดวอาทิตย์สีแดง! โกเรนเจอร์ไร้เทียมทาน (真赤な太陽！無敵ゴレンジャー):หน้ากากทองคำ 2.แผ่นดินสีฟ้า! แผนการทะเลทรายแห่งความตาย (青い地球！死の砂漠化計画):หน้ากากนักรบ 3.การตอบโต้ครั้งใหญ่! พายุฝนสีเหลือง (黄色いつむじ風):หน้ากากสัมฤทธิ์ 4.ลูกเตะสีแดง! พิชิตระเบิดยาพิษ (紅のキック！砕けミクロ大作戦):หน้ากากหยก 5.ความโกรธเกรี้ยวมิโด! มนุษย์ก๊าซไร้เทียมทาน (みどり色の怒り 不死身ガス人間):หน้ากากก๊าซพิษ 6.ความลึกลับสีแดง! ไล่ล่าสปายกลางทะเลสาบ (赤い謎！スパイルートを海に追え):หน้ากากกรงเหล็ก 7.แสงจันทร์สีชมพู! กองกำลังมนุษย์หมาป่า (ピンクの月光！オオカミ部隊):หน้ากากแสงจันทร์ 8.ความหวาดกลัวสีดำ! ผู้รอบสังหารเขี้ยวอสรพิษ (黒い恐怖！殺しの毒牙):หน้ากากอสรพิษ 9.ไม้คาถาสีฟ้า แผนการขโมยวาลิบูน (青い影法師 バリブルーン秘密戦略):หน้ากากแม่มด 10.บอลลูนสีแดง! พายุความเร็ว 100 เมตร (赤い風船！風速100メートル):หน้ากากปีก 11.ความหวั่นไหวสีเขียว! หนีตายจากนรก (みどり色の戦慄！耳地獄からの脱出):หน้ากากใบหู 12.พลังงานสีเงิน! การเผาผลาญจากนรก (銀色の超エネルギー！焦熱地獄):หน้ากากความร้อนเงิน 13.ความลับสีชมพู! กำจัดระเบิดมนุษย์ (ピンクの秘密！人間爆弾を倒せ):หน้ากากเขากวาง 14.โลงศพสีแดง! คฤหาสน์ปีศาจของโครงกระดูก (赤い棺桶！ドクロ屋敷の怪):หน้ากากโครงกระดูก 15.ป้อมปราการสีฟ้าอันยิ่งใหญ่ วาลิบูลออกอาละวาด (青い大要塞！大暴れバリブルーン):หน้ากากสายรุ้ง 16.ความประหลาดสีขาว! ดวงตาในกระจก (白い怪奇！鏡の中の目):หน้ากากกระจก 17.สวนสนุกสีม่วง! สุสานอมนุษย์(むらさき色の遊園地！悪魔の墓場):หน้ากากเส้นผมดำ 18.การท้าทายของกางเขนดำ! (ลับ) ยุทรการโจมตี (戦慄の黒十字軍！（秘）作戦で攻撃せよ):หน้ากากนัยตาเดียว 19.ประกายสีฟ้า! ล่องลอยทะเล สปายประจัญบาน (青い火花！海に浮かぶスパイ戦線):หน้ากากดาบ 20.ศึกต่อสู้ตายสีแดง! หน้ากากสุริยันปะทะอาคะเรนเจอร์ (真赤な死闘！日輪仮面対アカレンジャー):หน้ากากสุริยัน 21.ความหน้าทึ่งสีฟ้า! เรือเวหาแห่งโบราณ(青い驚異！古代から来た怪飛行船):หน้ากากลูกตูม 22.การโจมตีทางอากาศสีเหลือง ฝันร้ายของแอตแลนติก(黄色い空襲！アトランティスの悪夢):หน้ากากเกียร์ 23.ศึกทางอากาศของมิโด! จุดจบของเรือเวหาแห่งโบราณ(みどりの空中戦！怪飛行船の最期):หน้ากากลวดเหล็ก 24.ความโกรธสีฟ้า! การตอบโต้ครั้งใหญ่ของมิโดเรนเจอร์(青い怒り！強烈ミドメラン大逆襲):หน้ากากมีดโกน 25.สายฟิวส์สีแดง! การโจมตีตอปิโดของหน้ากากแปดตา(真赤な導火線！八ツ目の魚雷攻撃):หน้ากากแปดตา 26.เจ็ดสีผันแปร! ความหน้ากลัวของหมอกยาพิษ(青すじ七変化！恐怖の毒薬博士):หน้ากากสีฟ้า 27.วัตถุสีเหลืองQ! ฐานทัพโกเรนเจอร์ SOS(黄色い物体Q! ゴレンジャー基地SOS):หน้ากากเหล็บเหล็ก 28.การระเบิดครั้งใหญ่สีแดง! แอบเข้าไปในฐานลับ(赤い大噴火！地底基地に潜入せよ):หน้ากากหวีเหล็ก 29.ไล่ล่าสีแดง! รถไฟปิดซ่อนเล้น(赤い追撃！なぞの封印列車):หน้ากากประตู 30.เสาไฟสีทอง! การระเบิดอันหน้าสะพรึงกลัว(金色の火柱！機雷連続大爆発):หน้ากากปรมณู 31.ความท้าทายสีดำ! อิเกิ้ลกับห้าดาวความยุติธรรม(黒い挑戦状！怒れ五つの正義の星):หน้ากากวงเหล็ก 32.อากาศร้อนสีฟ้า! วาลิบูลติดต่อไม่ได้(青い熱風！バリブルーン応答なし):หน้ากากต่อไม้ 33.เป้าหมายสีแดง! การปรากฏตัวของโกเรนเจอร์ตัวปลอม(赤い標的！にせものゴレンジャー出現):หน้ากากเจ้าหญิงเหล็ก 34.เกมสอดแนมสีแดง! นายใช้พลังของ YTC(黄色いスパイ戦！見たかYTCの威力):หน้ากากหน้าแดง 35.อมนุษย์นกยักษ์สีดำ! กองทัพคอนดอร์บุกจู่โจม(黒い大怪鳥！コンドラー戦斗爆撃隊):หน้ากากเหล็ก 36.ควาโหดร้ายสีแดง! การเคลื่อนไหวของป้อมปราการอันไร้เทียมทาน(真赤な猛進撃！動く要塞無敵戦艦):หน้ากากเรือรบ 37.แสงสว่างแห่งสีขาว! หัวหน้ากางเขนดำเผยโฉม(真白い閃光！黒十字総統の正体):หน้ากากส้อม 38.หน้าผาสีนํ้าเงิน ล่ามหาขุมทรัพย์ของอมนุษย์โจรสลัด(青い断崖！悪魔の海賊宝さがし):หน้ากากโจรสลัด 39.ทะเลสีแดงของญี่ปุ่น! อุกาบาตพลังจิต(真赤な日本海！怪隕石の超能力):หน้ากากหน้าหิน 40.การแก้แค้นสีแดงของปีศาจร้าย! อเวจีของโมโมะเรนเจอร์(紅の復讐鬼！地獄のモモレンジャー):หน้ากากกระดิ่งเหล็ก 41.การโต้กลับสีดำครั้งใหญ่! การเผชิญหน้าที่ทตโตะริ(黒い大逆転！鳥取砂丘の攻防戦):หน้ากากราชสีห์เหล็ก 42.มนุษย์เหล็กสีดำควายตาย! ลาก่อนวาริบูล(黒の鉄人死す！さらばバリブルーン):หน้ากากหุ่นเหล็ก เทมูจิน โชกุน 43.นกฟินิส์สีแดง! การปรากฏตัวของวาริโดรินที่แข็งแกร่ง(真赤な不死鳥 無敵バリドリーン登場):หน้ากากเพรช 44.รถถังสีนํ้าเงิน! วาริแทงค์ ออกรบ(青い万能戦車！バリタンク発進):หน้ากากไฟฟ้า 45.ดาบฉลามแห่งความมืด! การบุกรุกของนักฆ่าในทะเล(暗黒の剣鮫！海の殺し屋襲来):หน้ากากดาบฉลาม 46.สุดยอดด่วนสีดำ! หน้ากากรถไฟผู้หลบหนียังบ้าคลั่ง(黒い超特急！機関車仮面大暴走):หน้ากากรถไฟ 47.การโต้กลับสีแดง! ความโกรธของโกเรนเจอร์(赤い大逆襲！怒りのゴレンジャー):หน้ากากเขี้ยวนก 48.ฐานทัพคลังสินค้าสีดำ! วิกฤตภัยสวนสนุก(黒い補給基地！遊園地危機一髪):หน้ากากกล้องถ่ายรูป 49.มิโดร หลบหนีครั้งใหญ่! ไขปริศนาของนาซี(みどりの大脱走！卍のトリックプレイ):หน้ากากหัวเขา 50.ความลับของปีสีฟ้า! ความพินาศของวาริโดริน(青い翼の秘密！危うしバリドリーン):หน้ากากกับดักเหล็ก 51.ผลิตธนบัตรปลอมสีฟ้า! มือปืนยามอาทิตย์อัศดง(青いニセ札づくり！夕陽のガンマン):หน้ากากมือปืน 52.ปีศาจโทรศัพท์สีชมพู!สังหารทางสายโทรศัพท์(ピンクの電話鬼！殺しのダイヤル):หน้ากากโทรศัพท์ 53.ราชาโฮมรันสีแดง!จำนวนหนึ่งแต้มมรณะ(赤いホームラン王！必殺の背番号1):หน้ากากเบสบอล 54.การท้าทายสีแดง!การประทุครั้งใหญ่ของภูเขาไฟ(真赤な挑戦！火の山最期の大噴火):หน้ากากแม็กม่า โชกุน 55.นายพลทอง ไดโชกุน!คำสาปของทุตอังค์อามุน(金色の大将軍！ツタンカーメンの呪い):หน้ากากหูยักษ์ 56.วันหยุดฤดูร้อนสีฟ้า! นักฆ่าชายฝั่งของปีศาจ(青い夏休み！魔の殺人海岸):หน้ากากก๊อกนํ้า 57.วงล้อมสีดำ! เป็กกี้ห้าหน้า(黒い包囲網！五つの顔のペギー):หน้ากากหงอนไก่ 58.ความทะเยอทะยานสีแดง! ปราสาททองคำผู้นำกางเขนดำ(真赤な野望！総統閣下の黄金城):หน้ากากพาราโบลา 59.อนาเขตสีแดง! ความลับของทองคำอันมหาศาล(真赤な南国！謎のゴールド大作戦):หน้ากากนกแห่งอเวจี 60.ทะเลสีฟ้าคราม! ปริศนาเกาะป้อมปราการ(青い瀬戸内海！浮ぶ秘密要塞島):หน้ากากเปลือก 61.Punch KO สีชมพู! สิ้นสุดแข่งขัน End Ball(桃色のKOパンチ！エンドボール勝負):หน้ากากรองเท้า 62.ความแปลกประหลาดสีขาด! กับดักห้องแห่งความตาย(白い怪奇！死神館の罠):หน้ากากอวาล่า 63.ไฟฟ้าสีดำ! ปืนใหญ่ยิงสู่ท้องฟ้า(黒い電光石火！飛び出す大砲):หน้ากากทีวี 64.UFOสีฟ้า!! หน่วยกองทัพอวกาศทางอากาศ(青いUFO!! 宇宙軍団大襲来):หน้ากากนาฬิกา 65.กองกำลังเดนตายสีแดง!! ปราสาทกางเขนดำ(真赤な決死隊!! 殴りこみ黒十字城):หน้ากากเศษใบไม้ 66.การแลกเปลี่ยนตัวประกันสีแดง!! บันโดลาระเบิดครั้งใหญ่(赤い人質交換!! バットラー大爆撃):หน้ากากกังหันลม 67.รอยบาดแผลสีแดง!! คิเรนเจอร์ตายยามอาทิตย์อัศดง(真赤な特攻!! キレンジャー夕陽に死す):หน้ากากมีดเปิดกระป๋อง 68.การประท้วงสีชมพู!! เข็ม เข็ม เข็มมฤตยู(ピンクの反乱!! 針・針・針の大攻撃):หน้ากากเข็มฉีดยา 69.อาวุธใหม่ห้าสี!! ออกประจัญบานวาริคิคิวน์(五色の新兵器!! バリキキューン発進):หน้ากากสับปะรด 70.การตอบโต้สีฟ้า!! หยุดหยั่งจรวดอวกาศ(青い逆襲!! 宇宙特急をストップせよ):หน้ากากยางรถ 71.การต่อสู้ครั้งใหญ่สีแดง!! แผนการเคลื่อนโลก(真赤な大決戦!! 地球移動計画):หน้ากากเปียโน 72.ความลับสีฟ้า!! ถอดชิ้นส่วนวาริโดริน(青い機密!! 解体されたバリドリーン):หน้ากากสมอเรือ 73.ลมกรดสีดำ!! มันคือ "เกมเส้นตรง"(黒いつむじ風!! 勝負だ！一直線):หน้ากากเคนโด้ 74.คลื่นเหยือกแข็งสีฟ้า!!แผนการแช่แข็งขั้วโลก(青い大寒波!! 地球氷づけ作戦):หน้ากากแว่นตา 75.เปลวไฟสีแดง!! ทฤษฎีของหน้ากากเตา(真赤な火炎地獄!! ストーブ仮面の陰謀):หน้ากากเตาไฟ 76.รอบสุ่มสีแดง!! ฉันก็คือ ไคโจ สึโยชิ？(真赤な潜入!! 君は海城剛を見たか？):หน้ากากแมงมุมเหล็ก 77.ความหน้าสะพรึงกลัวสีดำ!! หญิงสาวดูดเลือด(黒い恐怖!! 吸血へび女):หน้ากากงูเหล็ก 78.คลื่นรบกวนสีดำ!! เสียงคำรามของสัตว์ดึกดำบรรพ์(黒い妨害電波!! 原始の雄叫び):หน้ากากแมมมอธ 79.ไล่ล่าสีแดง!! นักฆ่าไร้ตัวตน(真赤な追跡!! 姿なき暗殺者の正体):หน้ากากสเก็ต 80.ข้ามแดนศัตรูสีแดง! หลบหนีความหวัง(真赤な敵中横断！希望への脱出):หน้ากากพยัคฆ์เหล็ก 81.ความหน้าสงสัยสีดำ!! กับดักของนักฆ่าสปาย(黒い疑惑!! 殺人スパイの罠):หน้ากากกาเหล็ก 82.นักมายากลสีดำ!! ความลึกลับของโรงละครสัตว์(黒い魔術師!! 人形館の怪?!):หน้ากากโยโย่ 83.รักแรกสีส้ม!! เมืองถูกหมายหัว(オレンジ色の初恋!! 吼える大都会):หน้ากากเสือ 84.ชัยชนะครั้งใหญ่สีแดง!! ส่องแสงตลอดไปดาวทั้งห้าดวง(真赤な大勝利!! 永久に輝け五ツ星):หน้ากากทอง ไดโชกุน - หัวหน้าใหญ่กางเขนดำ</doc>
