<doc id="197852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197852" title="กิลเบอร์โต แคบบาส">กิลเบอร์โต แคบบาส กิลเบอร์โต แคบ บาส (Gilberto Keb Baas) หรือ กิลเบอร์โต โฮเซ่ แคบ บาส นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2520 สถิติการชก 47 ครั้ง ชนะ 28 (น็อค 16) เสมอ 2 แพ้ 17เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC Mundo Hispano รุ่นมินิมัมเวท- ชิง 12 พฤษภาคม 2541 ชนะคะแนน ฮูโก โรเมโร ที่ เม็กซิโก - แชมป์ NABA รุ่นฟลายเวท- ชิง 6 พฤษภาคม 2542 ชนะคะแนน มาเรียโน กอนซาเลซ ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 22 กรกฎาคม 2542 ชนะคะแนน โธมัส ริเวียรา ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 6 เมษายา 2543 แพ้คะแนน ออสการ์ อันดราเด้ ที่ สหรัฐ - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 17 ธันวาคม 2548 ชนะน็อค เรกูโล กาเมซ ยก 4 ที่ เม็กซิโก - แชมป์ NABF เฉพาะกาลรุ่นฟลายเวท- ชิง 14 ตุลาคม 2549 ชนะน็อค คริสเตียน โกเมซ ยก 3 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 22 ธันวาคม 2549 ชนะคะแนน โอมาร์ โซโต ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 16 มิถุนายน 2550 เสมอกับ โรดอลโฟ มาร์ติเนซ ที่ เม็กซิโก - เสียแชมป์ 8 มีนาคม 2551 แพ้น็อค เอเดรียน เฮอร์นันเดซ ยก 4 ที่ เม็กซิโก - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ WBC Continental Americas รุ่นมินิมัมเวท5 ธันวาคม 2541 แพ้ฟาล์ว เฟอร์นันโด ลูนา เวเลซ ยก 9 - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อ 15 ธันวาคม 2543 แพ้คะแนน อีริค โมเรล ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ NABF รุ่นฟลายเวท เมื่อ 4 มิถุนายน 2547 แพ้น็อค ไบรอัน วิโลเรีย ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 16 กุมภาพันธ์ 2549 แพ้คะแนน พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ ที่ชัยนาท</doc>
