<doc id="197851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197851" title="หลุยส์ แองเจล มาร์ติเนซ">หลุยส์ แองเจล มาร์ติเนซ หลุยส์ แองเจล มาร์ติเนซ (Luis Angel Martinez) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2524 ที่ เมือง Xochimilca ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 25 ครั้ง ชนะ 14 (น็อค 5) เสมอ 2 แพ้ 9 44503เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC FECARBOX รุ่นฟลายเวท- ชิง 27 กันยายน 2546 ชนะคะแนน มิเกล การ์เซีย ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 7 กุมภาพันธ์ 2547 ชนะน็อค มิเกล การ์เซีย ยก 3 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 17 เมษายน 2547 ชนะคะแนน อาเบล โอชัวร์ ที่ เม็กซิโก - เสียแชมป์ 11 มีนาคม 2548 แพ้น็อค โฮเซ่ โลเปซ ยก 8 ที่ สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 15 กรกฎาคม 2547 แพ้น็อคพงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ ยก 5 ที่ ขอนแก่น</doc>
