<doc id="19794" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19794" title="อุทยานแห่งชาติโยเซมิตี">อุทยานแห่งชาติโยเซมิตี อุทยานแห่งชาติโยเซมิตี () เป็นอุทยานแห่งชาติในรัฐแคลิฟอร์เนียของสหรัฐอเมริกา มีพื้นที่ 1,189 ตารางไมล์ หรือ (3,081 ตร.กม.) โดยมีพื้นที่จรดทะเลทรายเนวาดา อุทยานแห่งชาติโยเซมิตีเป็นสถานที่ท่องเที่ยวสำคัญแห่งหนึ่งของสหรัฐอเมริกามีนักท่องเที่ยวเฉลี่ย 3 ล้านคนต่อปี และได้เป็นมรดกโลกเมื่อปี พ.ศ. 2527 (ค.ศ. 1984) โยเซมิตีเป็นที่รู้จักในชื่อของหน้าผาหินแกรนิต ยอดเขาโดมครึ่งซีก (Half dome) น้ำตกขนาดใหญ่หลายน้ำตก และพื้นที่ประมาณ 89% ของอุทยานเป็นป่าที่มีสัตว์อาศัยอยู่</doc>
