<doc id="197905" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197905" title="ปีเตอร์">ปีเตอร์ ปีเตอร์ อาจหมายถึงบุคคลบุคคล. - สมเด็จพระเจ้าซาร์ปีเตอร์ที่ 1 แห่งรัสเซีย (พระเจ้าปีเตอร์มหาราช) - นักบุญปีเตอร์ นักบุญ ใน ศาสนาคริสต์ - ปีเตอร์ กรุนเบอร์ก ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ พ.ศ. 2550 - ปีเตอร์ กาเบรียล นักร้องชาวอังกฤษ - ปีเตอร์ คอร์ป ไดเรนดัล นักร้องและนักแสดงชาวไทย - ปีเตอร์ คัลชอร์ นักมวยสากลชาวอังกฤษ - ปีเตอร์ คาร์ล ฟาเบอร์เช่ ช่างทองและช่างอัญมณีชาวฝรั่งเศส - ปีเตอร์ เจนเซน อดีตคู่สมรส ของ ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตน์ราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - ปีเตอร์ ชไมเคิล อดีตผู้รักษาประตูของสโมสรแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด - ปีเตอร์ ชาน ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวฮ่องกง - ปีเตอร์ เช็ค ผู้รักษาประตูทีมสโมสรเชลซี - ปีเตอร์ เบียร์ดสลี่ย์ อดีตนักฟุตบอล - ปีเตอร์ พอล รูเบนส์ จิตรกร - ปีเตอร์ รีด ผู้จัดการฟุตบอลทีมชาติไทย - ปีเตอร์ แลง นักฟุตบอลลูกครึ่งไทย-สวิตเซอร์แลนด์ - ปีเตอร์ วิธ อดีตผู้จัดการฟุตบอลทีมชาติไทย - ปีเตอร์ สกิลลิง นักปราชญ์พระพุทธศาสนาชาวแคนาดา - ปีเตอร์ อิลิช ไชคอฟสกี คีตกวีชาวรัสเซีย - ปีเตอร์ โอ ทูล นักแสดงชาวไอร์แลนด์ตัวละครในจินตนาการตัวละครในจินตนาการ. - ปีเตอร์ พีเวนซี ตัวละครใน ตำนานแห่งนาร์เนีย - ปีเตอร์ เพ็ตติกรูว์ ตัวละครในนิยายชุด แฮร์รี่ พอตเตอร์ - ปีเตอร์ ปาร์คเกอร์ ตัวละครเอกใน ไอ้แมงมุมสถานที่สถานที่. - มหาวิหารเซนต์ปีเตอร์อื่นๆอื่นๆ. - แมลงสาบ ในเรื่อง Joe's Apartment</doc>
