<doc id="197938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197938" title="บราซิลเน็กซ์ท็อปโมเดล">บราซิลเน็กซ์ท็อปโมเดล บราซิลเน็กซ์ท็อปโมเดล ( หรือในชื่อย่อว่า BNTM) เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ที่ทำการคัดเลือกหญิงสาวจากเมืองต่างๆ ของประเทศ บราซิล ที่ใฝ่ฝันอยากที่จะเป็นนางแบบ โดยผู้เข้าแข่งขันต้องขับเคี่ยวกันจากบททดสอบมากมาย ตั้งแต่การถ่ายภาพ การถ่ายโฆษณา ที่ล้วนต้องอาศัยความสามารถระดับสูงก่อนจะมาเป็นสุดยอดนางแบบของบราซิล โดยมี เฟอร์นันด้า มอตต้า ผู้ตัดสิน และผู้ดำเนินรายการ ซึ่งรายการนี้ได้ ซื้อลิขสิทธิ์ จาก อเมริกาส์เน็กซต์ท็อปโมเดล และนอกจากนี้ยังมีกรรมการร่วมตัดสินด้วยกันอีกทั้งสิ้น 4 คนดังนี้ เอลิก้า พาโลมิโก, คาร์รอส พาเซ็ตโต, นามี่ วินบี ซึ่งรายการนี้ได้ถูกออกอากาศทางช่อง เซ็ท ของประเทศบราซิล สาวๆในบราซิลให้การตอบรับรายการนี้อย่างดีมากทั้งในด้านการประกวดมีสามารถที่มาประหวดมากมาย, ในด้านเลตติ้งของรายการ ก็ออกดีจนทำให้ปัจจุบัน เฟอร์นันด้า ทำออกมาหลายฤดูกาลด้วยกัน รายวัลที่ผู้ชนะของรายการในแต่ละฤดูกาลมีดังนี้ เซ็นสัญญาเป็นนางแบบกับ ฟอร์ด โมเดล, ได้ถ่ายภาพลงปกนิตยสาร และ อีก6 หน้าในกับ นิตยสาร กรอสส, ได้เข้าร่วมกับ C&A การเรียนรู้ภาษาอังกฤษใน ไอร์แลนด์, และเซ็นสัญญา กับเครื่องสำอาง เอ็กโปร์ฤดูกาล</doc>
