<doc id="197961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197961" title="บราซิลเน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 2">บราซิลเน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 2 บราซิลเน็กซต์ท็อปโมเดล (Brazil's Next Top Model หรือในชื่อย่อว่า BNTM) เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ที่ทำการคัดเลือกหญิงสาวจากเมืองต่างๆ ของประเทศ บราซิล ที่ใฝ่ฝันอยากที่จะเป็นนางแบบ โดยผู้เข้าแข่งขันต้องขับเคี่ยวกันจากบททดสอบมากมาย ตั้งแต่การถ่ายภาพ การถ่ายโฆษณา ที่ล้วนต้องอาศัยความสามารถระดับสูงก่อนจะมาเป็นสุดยอดนางแบบของบราซิล โดยมี เฟอร์นันด้า มอตต้า ผู้ตัดสิน และผู้ดำเนินรายการ ซึ่งรายการนี้ได้ ซื้อลิขสิทธิ์ จาก อเมริกาส์ เน็กต์ ท็อป โมเดล มาผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขัน. - ลูน่า แครอลลิน - อิซาเบล คอรรี - ฟลาเวีย กัสซานิ - แครอลลิน วีอิร่า - ฟลาเวีย คลิชแมนน์ - รีบีก้า แซมปัยโอ - เอลีนน์ เกียโคมินิ - มาเรียนน่า ฮีนูด - เดย์ซี่ ลิม่า - พริสซิล่า มอลล์แมนน์ - วาเนสซ่า "มาลาน่า" ดี ฟรัยตาส - แอลลี่ โรซ่า (รองชนะเลิศ) - มัยร่า วีอิร่า (ผู้ชนะเลิศ)การเรียกชื่อลำดับการเรียกชื่อการแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 2 : ถ่ายภาพผี ในหนังสยองขวัญ - สัปดาห์ที่ 3 : ถ่ายภาพคู่สาวเซ็กซี่ ในอู่ - สัปดาห์ที่ 4 : ถ่ายภาพกับสัตว์ทะเล - สัปดาห์ที่ 5 : ถ่ายภาพชุดชั้นในสตรี - สัปดาห์ที่ 6 : ถ่ายภาพฮีโร่จีน - สัปดาห์ที่ 7 : ถ่ายภาพกับนางแบบสูงอายุ - สัปดาห์ที่ 8 : ถ่ายภาพเลียนแบบ แฟชั่น - สัปดาห์ที่ 9 : ถ่ายภาพคู่รักโดยให้ผู้เข้าแข่งขันแต่งตัวเป็นผู้ชาย - สัปดาห์ที่ 11 : ถ่ายภาพชุดรีไซเคิ้ล ในป่า - สัปดาห์ที่ 12 : ถ่ายภาพบนดาดฟ้า - สัปดาห์ที่ 13 : ถ่ายให้ นิตยสาร - รอบ 2 คนสุดท้าย : เดินแบบในระดับมืออาชีพคณะกรรมการคณะกรรมการ. - เฟอร์นันดา มอตต้า - เอลิก้า พาโลมิโก - คาร์รอส พาเซ็ตโต - นามี่ วินบี</doc>
