<doc id="197997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=197997" title="ชังลุน">ชังลุน ชังลุน หรือ จังโหลน () เป็นเมืองขนาดเล็กที่อยู่ในเขตกูบังปาซู ทางทิศเหนือของรัฐเกอดะฮ์ ประเทศมาเลเซีย ใกล้เมืองบูกิตกายูฮีตัมซึ่งเป็นเมืองชายแดนติดกับด่านจังโหลน อำเภอสะเดา จังหวัดสงขลาของประเทศไทย มีประชากรประมาณ 1,506 คน (พ.ศ. 2549) ชื่อเมือง ชังลุน มาจากภาษาไทยคำว่า ช้างหล่นประชากร ประชากร. ชังลุนเป็นส่วนหนึ่งของเขตกูบังปาซู รัฐเกอดะฮ์ ในปี ค.ศ. 2010 มีประชากร 1,506 คน ประชากรส่วนใหญ่มีเชื้อสายมลายู 694 คน (ร้อยละ 46.1), ชาวมาเลเซียเชื้อสายจีน 583 คน (ร้อยละ 38.7), ชาวมาเลเซียเชื้อสายอินเดีย 86 คน (ร้อยละ 5.7) ชาวมาเลเซียเชื้อสายไทยและภูมิบุตรอื่น ๆ 28 คน (ร้อยละ 1.9) และบุคคลมิได้ถือสัญชาติมาเลเซีย 115 คน (ร้อยละ 7.6)</doc>
