<doc id="19792" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19792" title="เซอร์ไวเวอร์ วานูอาตู">เซอร์ไวเวอร์ วานูอาตู เซอร์ไวเวอร์ วานูอาตู - หมู่เกาะแห่งไฟ () เป็นฤดูกาลที่ 9 ของรายการเรียลลิตี้โชว์ เซอร์ไวเวอร์ ถ่ายทำ บนเกาะวานูอาตู ประเทศวานูอาตู แห่งแปซิฟิกตอนใต้ บริเวณนี้เป็นรอยเคลื่อนตัวของโลก มีแผ่นดินไหวและภูเขาไฟระเบิดมากมายบนหมู่เกาะแทบนี้จนได้ชื่อว่า วงแหวนแห่งไฟ บนเกาะแห่งนี้มีชนเผ่ากลุ่มหนึ่งที่มีวัฒนธรรมที่ชายเป็นใหญ่ และมีพิธีกรรมที่ต้องสืบต่อจากปู่สู่พ่อ พ่อสู่ลูกชายเป็นทอดๆ ไม่ว่าจะเป็นพิธีโดดหอโดยใช้เพียงเถาวัลย์ไม่กี่เส้นเพื่อแสดงถึงความกล้าหาญของเพศชาย นอกจากนั้นบนเกาะนี้หมู (ป่า) ถือว่าเป็นรางวัลและของสังเวยอย่างดีบนเผ่า ส่วนต่างๆของหมู ไม่ว่าจะเป็นกะโหลก น้ำมันหมู กลายเป็นส่วนประกอบสำคัญของพิธีกรรมบนเกาะนี้ วานูอาตูเป็นฤดูกาลที่ 2 ที่เผ่าถูกแบ่งออกเป็นเผ่าชายล้วนและเผ่าหญิงล้วน หลังจากที่ฤดูกาลที่ 6 เคยทำมา การออกอากาศตอนแรกสำหรับในประเทศไทยสามารถรับชมได้ทาง True Visions ซึ่งจะฉายหลังจากที่ทางซีบีเอสฉายจบแต่ละตอนไปแล้วเป็นเวลา 7 ชั่วโมงซึ่งตรงกับวันที่ 17 กันยายน พ.ศ. 2547 เวลา 13:00 น. ตามเวลาประเทศไทยรายละเอียดของฤดูกาลรายละเอียดของฤดูกาล. - เผ่า : - ตุ๊กตาสิทธิคุ้มกัน : อาวุธประเภทหอกทำจากไม้เผ่าประดับด้วยกระดูกขากรรไกรหมูป่า - สร้อยสิทธิคุ้มกัน : สร้อยประดับด้วยเขี้ยวหมูป่า - คบเพลิง : ด้ามเป็นไม้ประดับด้วยเชือกเป็นพู่ ส่วนเป็นคบเพลิงทำจากโลหะ - อุปกรณ์ดับไฟ : เป็นโลหะมีรูปร่างคล้ายหัวขวาน - สถาเผ่า : จัดกลางลานพิธีกรรมในป่าทึบ ประดับด้วยเสาไม้ต่างๆผู้เข้าแข่งขันการแข่งขันการโหวต</doc>
