<doc id="198095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198095" title="ไมเคิล กริฟฟิน">ไมเคิล กริฟฟิน ไมเคิล ดักลาส กริฟฟิน () เกิดเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 1949 เป็นนักฟิสิกส์และวิศวกรการบินชาวอเมริกัน เข้ารับตำแหน่งผู้บริหารขององค์การนาซาตั้งแต่วันที่ 13 เมษายน ค.ศ. 2005 โดยที่ก่อนหน้านั้นเขาเป็นหัวหน้าภาควิชาอวกาศศึกษาที่ห้องทดลองฟิสิกส์ประยุกต์ มหาวิทยาลัยจอนส์ฮอปกินส์ ดร.กริฟฟินมีบทบาทต่องานขององค์การสำรวจอวกาศสหรัฐอเมริกาอย่างสูง และเป็นผู้หนึ่งที่มีบทบาทต่อกล้องโทรทรรศน์อวกาศฮับเบิลอย่างมาก ดร.กริฟฟินเป็นหนึ่งใน 100 อันดับแรกบุคคลผู้มีอิทธิพลสูงที่สุดในโลกของนิตยสารไทมส์เมื่อปี ค.ศ. 2007</doc>
