<doc id="198052" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198052" title="รายนามผู้จัดการทีมของสโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด">รายนามผู้จัดการทีมของสโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ผู้จัดการทีมของสโมสรฟุตบอลนิวคาสเซิลยูไนเต็ด เป็นตำแหน่งบุคคลที่มีหน้าที่ในส่วนงานด้าน การจัดการ เช่น การวางแผนการเล่น การซื้อตัวผู้เล่น ของทีมนิวคาสเซิล ตั้งแต่เริ่มก่อตั้งสโมสรใน ค.ศ. 1892 จนถึงปัจจุบัน นิวคาสเซิลยูไนเต็ด มีผู้จัดการทีมทั้งสิ้น 29 คน โดยแบ่งออกเป็นผู้จัดการทีมเต็มเวลา 24 คน และรักษาการผู้จัดการทีมอีก 5 คน ผู้จัดการทีมของนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ที่คุมทีมนานที่สุดคือ สแตน เซย์มัวร์ ซึ่งเริ่มคุมทีมตั้งแต่ ค.ศ. 1939 และออกจากตำแหน่งใน ค.ศ. 1958 รวมระยะเวลาคุมทีมทั้งสิ้นคือ 14 ปีรายนามผู้จัดการทีมสถิติสัญชาติสถิติ. สัญชาติ. - อังกฤษ (23) - สกอตแลนด์ (5) - ไอร์แลนด์ (2) - ไอร์แลนด์เหนือ (1) - เนเธอร์แลนด์ (1) - อาร์เจนตินา (1)จำนวนนัดที่คุมทีมจำนวนนัดที่คุมทีม. - โจ ฮาร์วี : 591 นัด - สแตน เซย์มัว : 338 นัด - เควิน คีแกน : 272 นัด - เซอร์ บ็อบบี ร็อบสัน : 255 นัด - แอนดี คันนิงแฮม : 251 นัด</doc>
