<doc id="198060" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198060" title="เบ้งฮิว">เบ้งฮิว เบ้งฮิว (; ) เป็นน้องชายของเบ้งเฮ็ก อ๋องแห่งอาณาจักรม่าน เป็นผู้ที่คอยให้คำปรึกษาเบ้งเฮ็กและรบเคียงบ่าเคียงไหล่เบ้งเฮ็ก จึงถูกขงเบ้งจับตัวพร้อมกับเบ้งเฮ็ก แล้วปล่อยไปหลายครั้ง เบ้งฮิวเป็นเพื่อนสนิทของโต้สู้ จึงได้แนะนำให้เบ้งเฮ็กไปขอความช่วยเหลื่อจากโต้สู้ในการรบกับขงเบ้ง แต่เบ้งเฮ็กก็ยังถูกจับได้ ต่อมา เบ้งฮิวได้สวามิภักดิ์ต่อขงเบ้งพร้อมกับเบ้งเฮ็กพี่ชายครอบครัวครอบครัว. - พี่ชาย- เบ้งเจียด - เบ้งเฮ็ก</doc>
