<doc id="198055" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198055" title="อัลฟ่าอซีล">อัลฟ่าอซีล NZ-333 อัลฟ่าอซีล ( ;) เป็นโมบิลอาเมอร์ตัวร้ายซึ่งมีบทบาทสำคัญในภาพยนตร์การ์ตูนญี่ปุ่น อะนิเมะเรื่อง อันเป็นตอนหนึ่งในภาพยนตร์ชุดกันดั้ม ออกแบบโดยยูทากะ อิซุบุจิ คำว่าอัลฟ่าในชื่อของอัลฟ่าอซีลเป็นอักษรกรีก (α) อัลฟ่าอซีลเป็นโมบิลอาเมอร์ขนาดใหญ่ของนีโอซีอ้อนซึ่งออกแบบให้นิวไทป์ใช้งานโดยเฉพาะ มีความเร็วและพลังทำลายในระดับสูง ใต้เกราะกระโปรงจะติดถังเขื้อเพลิงขนาดใหญ่สองถังไว้เหมือนขาสองข้างซึ่งจะปลดทิ้งไปเมื่อใช้เชื้อเพลิงหมดแล้ว อาวุธหลักของอัลฟ่าอซีลประกอบด้วยฟันเนลซึ่งเป็นอาวุธควบคุมด้วยพลังจิตผ่านระบบไซคอมมิว (Psycommu = Psychic communicator) เมื่อใช้งาน ฟันเนลจะแยกออกไปจากอัลฟ่าอซีลและยิงโจมตีเป้าหมายจากตำแหน่งต่างๆกันด้วยบีมกันที่ติดไว้ ซึ่งฟันเนลของอัลฟ่าอซีลจะใหญ่กว่าปกติเพราะติดตั้งเครื่องกำเนิดพลังงานไว้ในตัว ที่ปากของอัลฟ่าอซีลติดปืนมหาอนุภาคซึ่งสามารถเจาะทะลุบีมบาเรียร์ของนิวกันดั้มได้ ใต้เกราะไหล่ทั้งสองข้างมีแขนเมก้าอาร์มซึ่งเป็นบีมกันห้าลำกล้องที่สามารถควบคุมด้วยระบบไซคอมมิวผ่านสายเคเบิลให้ยืดออกไปยิงโจมตีศัตรูได้เหมือนแขนของซีอองก์ในโมบิลสูทกันดั้ม ในวิดีโอเกมทั้งเอสดีกันดั้มจีเจเนเรชันซีรีส์และซูเปอร์โรบ็อตไทเซ็นซีรีส์ อัลฟ่าอซีลมักมี Iฟิลด์บาเรียร์ซึ่งใช้สะท้อนลำแสงจากอาวุธบีมที่ศัตรูยิงใส่ แต่อัลฟ่าอซีลไม่ได้แสดงความสามารถนี้ในภาพยนตร์ ในภาพยนตร์คอมพิวเตอร์กราฟิกส์ Gundam Evolve นั้น อัลฟ่าอซีลสามารถแยกส่วนหัวออกไปเป็นยานหนีภัยได้อีกด้วย คำว่าอัลฟ่าในชื่อของนิวกันดั้มเป็นอักษรกรีก (α) อัลฟ่าอซีลเป็นโมบิลอาเมอร์ที่ชาร์ อัสนาเบิลมอบให้เควส ปาราย่าใช้ในปฏิบัติการทิ้งดาวเคราะน้อย แอ็กซิสลงไปบนโลก ซึ่งเควสได้ใช้อัลฟ่าอซีลทำลายกองกำลังของหน่วยลอนโดเบลไปมากมายก่อนจะได้รับความเสียหายอย่างหนักในการต่อสู้กับนิวกันดั้มของอามุโร่ เรย์และถูกทำลายโดยรีกัซซี่ของเชน อากิ แต่ในนิยาย Beltochika's Children ซึ่งโยชิยูกิ โทมิโนะดัดแปลงมาจากบทภาพยนตร์ที่ไม่ได้ใช้นั้น เควสถูกเจกันของฮาซาเวย์ โนอาสังหารรูปแบบอื่นๆNZ-222 ไซโคโดก้า รูปแบบอื่นๆ. NZ-222 ไซโคโดก้า. โมบิลสูทซึ่งเป็นรุ่นต้นแบบของอัลฟ่าอซีลและพัฒนาในช่วงเวลาเดียวกับ MSN-03 แยกด์โดก้า มีลักษณะคล้ายกับอัลฟ่าอซีลแต่มีขนาดเล็กกว่า ใช้อาวุธที่ด้อยอานุภาพกว่าแต่ก็มีแขนซึ่งสามารถใช้บีมเซเบอร์ในการต่อสู้ระยะประชิดตัวได้ ไซโคโดก้าเป็นส่วนหนึ่งของดีไซน์ต้นฉบับ ชาร์ เคาน์เตอร์ แอทแทค โมบิลสูทวาริเอชั่น และปรากฏตัวในนิยาย Beltochika's Children โดยใช้ชื่อว่า MSN-03-2 ไซโคกิร่าโดก้าNZ-444 เบต้าอซีล NZ-444 เบต้าอซีล. เป็นโมบิลอาเมอร์ซึ่งพัฒนามาจากอัลฟ่าอซีลให้มีลักษณะคล้ายกับ MSN-04II ไนติงเกล ไซโคโดก้าเป็นส่วนหนึ่งของดีไซน์ต้นฉบับ ชาร์ เคาน์เตอร์ แอทแทค โมบิลสูทวาริเอชั่น</doc>
