<doc id="198115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198115" title="เจมส์">เจมส์ เจมส์ () อาจหมายถึงพระมหากษัตริย์และสมาชิกในราชวงศ์พระมหากษัตริย์และสมาชิกในราชวงศ์. - สมเด็จพระเจ้าเจมส์ที่ 1 แห่งสกอตแลนด์ - สมเด็จพระเจ้าเจมส์ที่ 1 แห่งอังกฤษ - สมเด็จพระเจ้าเจมส์ที่ 2 แห่งอังกฤษ - เจ้าชายเจมส์ ฟรานซิส เอ็ดเวิร์ด สจวต - เจมส์ วินด์เซอร์ ไวส์เคานท์เซเวิร์น พระโอรสในเจ้าฟ้าชายเอ็ดเวิร์ด เอิร์ลแห่งเวสเซ็กส์ผู้นำประเทศผู้นำประเทศ. - เจมส์ มอนโร ประธานาธิบดีคนที่ 5 แห่งสหรัฐอเมริกา - เจมส์ แมดิสัน ประธานาธิบดีคนที่ 4 แห่งสหรัฐอเมริกา - เจมส์ แรมเซย์ แมคโดนัล อดีตนายกรัฐมนตรีแห่งสหราชอาณาจักรนักบวชนักบวช. - นักบุญเจมส์วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี. - เจมส์ กอสลิง ผู้ให้กำเนิดภาษาจาวา - เจมส์ เคลิร์ก แมกซ์เวลล์ นักฟิสิกส์ชาวสกอตแลนด์ เจ้าของทฤษฎีว่าด้วยการแผ่รังสีของแม่เหล็กไฟฟ้า - เจมส์ จูล นักฟิสิกส์ชาวอังกฤษ - เจมส์ โจเซฟ ซิลเวสเตอร์ นักกฎหมายและนักคณิตศาสตร์ชาวอังกฤษ - เจมส์ ดี. วัตสัน ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาสรีรวิทยาหรือการแพทย์ ค.ศ. 1962นักสำรวจ นักผจญภัย นักประดิษฐ์นักสำรวจ นักผจญภัย นักประดิษฐ์. - เจมส์ คุก นักสำรวจและนักเดินเรือชาวอังกฤษ - เซอร์ เจมส์ บรุค นักผจญภัยชาวอังกฤษ - เจมส์ วัตต์ วิศวกรและนักประดิษฐ์ ชาวสกอตแลนด์นักเขียนนักเขียน. - เจมส์ จอยซ์ นักเขียนชาวไอร์แลนด์ - เจมส์ เฟนิมอร์ คูเปอร์ นักเขียนอเมริกัน - เจมส์ โรลลินส์ นักเขียนชาวอเมริกัน - เจมส์ เฮอร์เรียต สัตวแพทย์ชาวอังกฤษนักร้อง นักแสดงนักร้อง นักแสดง. - เจมส์ ดีน นักแสดงชาวอเมริกัน - เจมส์ ท็อดด์ สมิธ ที่ 3 (แอลแอล คูล เจ) แร็ปเปอร์ชาวอเมริกัน - เจมส์ เทย์เลอร์ นักร้องและนักแต่งเพลงชาวอเมริกัน - เจมส์ บราวน์ นักร้องชาวอเมริกัน - เจมส์ บลันท์ นักร้องชาวอังกฤษ - เจมส์ ฟรานโก นักแสดงชาวอเมริกัน - เจมส์ มอร์ริสัน นักร้องชาวอังกฤษ - เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ นักร้องและนักแสดงชาวไทยวงดนตรีวงดนตรี. - เจมส์ (วงดนตรี) จากอังกฤษนักกีฬาและผู้เกี่ยวข้องนักกีฬาและผู้เกี่ยวข้อง. - เจมส์ ไนสมิท นายแพทย์ชาวแคนาดา ผู้คิดค้นกีฬาบาสเกตบอล - เจมส์ ฟิกก์ บิดาแห่งมวยสากลสมัยใหม่ - วัฒนา ภู่โอบอ้อม (เจมส์ วัฒนา) นักสนุกเกอร์ชาวไทยตัวละครสมมติตัวละครสมมติ. - เจมส์ พอตเตอร์ ตัวละครในหนังสือชุดแฮร์รี่ พอตเตอร์ - เจมส์ บอนด์ นวนิยายโดย เอียน เฟลมมิ่ง</doc>
