<doc id="198198" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198198" title="ชูพงษ์ ช่างปรุง">ชูพงษ์ ช่างปรุง ชูพงษ์ ช่างปรุง หรือ เดี่ยว ชูพงษ์ (เกิด 23 มีนาคม พ.ศ. 2524) เป็นนักแสดงภาพยนตร์แอ็คชั่น เชี่ยวชาญการแสดงศิลปะการต่อสู้ป้องกันตัวและเคยเป็นนักแสดงสตันท์ จบการศึกษาระดับปริญญาตรีที่มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ เริ่มเข้าสู่วงการแสดง โดยเป็นนักแสดงผาดโผนในทีมงานของพันนา ฤทธิไกร ชูพงษ์เริ่มผลงานทางการแสดงจากการเป็นนักแสดงประกอบในภาพยนตร์เรื่อง องค์บาก ในปี พ.ศ. 2546 เขาก็ได้เป็นหนึ่งในทีมสตันท์ของพันนา และด้วยความโดดเด่นทางด้านบุคลิกหน้าตา และความสามารถทางด้านบทบู๊หลากสไตล์ พ่วงด้วยพื้นฐานยิมนาสติคและมวยไทย ทำให้เขาได้รับคัดเลือกให้รับบทนำในภาพยนตร์เรื่อง เกิดมาลุย ที่สามารถประสบความสำเร็จทั้งในประเทศไทยและต่างประเทศ โดยเฉพาะเมื่อครั้งเดินทางไปโปรโมทยังประเทศญี่ปุ่น ฝรั่งเศสและอเมริกาเริ่มมีชื่อเสียงจากภาพยนตร์เรื่อง ฅนไฟบิน ในปี พ.ศ. 2549 ปัจจุบันแต่งงานกับสาวนอกวงการแล้วโดยจัดงานแต่งงานแบบเงียบ ๆ ไม่ได้ออกสื่อ โดยแต่งงานวันที่ 3 มกราคม 2557 ที่จังหวัดมหาสารคามผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์รางวัลรางวัล. - รางวัลนาคราช สาขาบุคคลดีเด่นประจำปี 2558 - ดาราอินไซด์อวอร์ด รางวัลนาคราช ครั้งที่ 1 สาขานักแสดงบู๊แอ็คชั่นยอดเยี่ยมแห่งปี จากละครเรื่อง ขุนกระทิง</doc>
