<doc id="198169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198169" title="เจ้าจอมมารดาสุด ในรัชกาลที่ 5">เจ้าจอมมารดาสุด ในรัชกาลที่ 5 เจ้าจอมมารดาสุด ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เป็นบุตรีของพระยาสุรินทราราชเสนี (จั่น สุกุมลจันทร์) กับคุณหญิงกลิ่น สุรินทรราชเสนี (สกุลเดิม รักตประจิต) เกิดเมื่อปี พ.ศ. 2394 ท่านมีพี่น้องที่ได้รับราชการฝ่ายในด้วยกันคือ- ท้าววนิดาพิจาริณี (เจ้าจอมมารดาสุ่น ในรัชกาลที่ 4) - เจ้าจอมมารดาสาย ในรัชกาลที่ 5 เจ้าจอมมารดาสุด เคยรับราชการฝ่ายในเป็นเจ้าจอมอยู่งานในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เจ้าจอมมารดาสุดมีประสูติกาลพระราชธิดาเพียงพระองค์เดียว คือ พระองค์เจ้าหญิงวรลักษณาวดี ซึ่งประสูติเมื่อปี พ.ศ. 2415 สิ้นพระชนม์เมื่อปี พ.ศ. 2469 พระชันษารวม 54 ปี เจ้าจอมมารดาสุดถึงแก่อนิจกรรมเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2455 ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 4 ชั้นที่ 3 (ม.ป.ร.3)</doc>
