<doc id="198192" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198192" title="หอดูดาวแมกดาลีนาริดจ์">หอดูดาวแมกดาลีนาริดจ์ หอดูดาวแมกดาลีนาริดจ์ (; MRO) เป็นหอสังเกตการณ์ทางดาราศาสตร์ ตั้งอยู่ที่โซคอร์โรเคาน์ตี้ รัฐนิวเม็กซิโก สหรัฐอเมริกา ห่างจากตัวเมืองไปทางตะวันตกประมาณ 32 กิโลเมตร เป็นส่วนหนึ่งของสำนักวิจัยและพัฒนาเศรษฐกิจของสถาบันเทคโนโลยีนิวเม็กซิโก หอดูดาวตั้งอยู่บนยอดเขาเซาท์บัลดี ในเทือกเขาแมกดาลีนา ที่ระดับความสูง 10,600 ฟุต (3,180 เมตร) จากระดับน้ำทะเล ถือเป็นองค์กรความร่วมมือทางวิทยาศาสตร์นานาชาติแห่งหนึ่งของโลก หอดูดาวแมกดาลีนาริดจ์ ตั้งอยู่ห่างจาก Very Large Array ไปทางทิศตะวันออกประมาณ 42 กิโลเมตร</doc>
