<doc id="198142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198142" title="เดอะไลอ้อนคิง">เดอะไลอ้อนคิง เดอะไลอ้อนคิง () เป็นภาพยนตร์การ์ตูนแอนิเมชัน ผลิตโดยบริษัทวอลต์ดิสนีย์พิกเจอส์ ออกฉายวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2537 เป็นภาพยนตร์การ์ตูนคลาสสิกลำดับที่ 32 ของดิสนีย์ เนื้อเรื่องได้รับอิทธิพลจากบทละครเรื่อง แฮมเลต ผลงานของวิลเลียม เชกสเปียร์ กำกับโดย Roger Allers และ Rob Minkoff เดอะไลอ้อนคิง ได้รับรางวัลออสการ์ ใน 2 สาขา คือ สาขาดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม และ สาขาเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (เพลง Can You Feel the Love Tonight)เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. สิงโตผู้เป็นจ่าฝูงในผาทรนง เป็นเจ้าแห่งสัตว์ทั้งมวล และมีจอมมายา ราฟิกิลิงแมนดริล ได้ทำพิธีเจิมซิมบ้า ลูกสิงโตเกิดใหม่ของสองสิงโตมุฟาซาและซาราบี และแสดงตัวซิมบ้าให้สัตว์ป่าที่มาชุมนุม ณ ผาทรนง มุฟาซาเลี้ยงดูซิมบ้าในแดนทรนง คอยสั่งสอนซิมบ้าเกียวกับวัฏสงสารและความเป็นจริงของชีวิต ฝ่ายสการ์ น้องชายของมุฟาซาผู้หวังจะขึ้นเป็นเจ้าป่าครองแดนทรนงได้เล่าให้ซิมบ้าฟังถึงสุสานช้างที่มุฟาซาสั่งห้ามไม่ให้ซิมบ้าไป ซิมบ้าได้ไปขออนุญาตจากซาราบีผู้เป็นแม่ว่าจะไปเที่ยวเล่นที่หนองน้ำพร้อมกับนาลา ลูกสิงโตตัวเมียที่เป็นเพื่อนสนิทของซิมบ้า ซาราบีอนุญาตแต่ต้องให้ซาซู นกเงือกซึ่งเป็นคนสนิทของมุฟาซาติดตามไปด้วย แต่ซิมบ้าและนาลาได้หลบหนีการควบคุมของซาซูและเดินทางไปสุสานช้าง ณ ที่นั้น ซิมบ้าและนาลาได้พบกับหมาไน เช็นซี บันไซ และ เอ็ด หมาไนทั้งสามหวังจะสังหารซิมบ้าและนาลา แต่มุฟาซาได้มาช่วยชีวิตได้ทัน หลังจากนั้นไม่นาน สการ์ได้เกลี้ยกล่อมเหล่าหมาไนให้เป็นพวก แล้วเริ่มวางแผนกำจัดมุฟาซาและซิมบ้า ต่อมาสการ์การหลอกให้ซิมบ้าไปเล่นในหุบเขา แล้วจึงให้หมาไนต้อนฝูงควายป่าเข้าไปในหุบเขา ซิมบ้าต้องหนีตายจากการถูกฝูงควายป่าเหยียบ ฝ่ายมุฟาซาก็รีบมาช่วยซิมบ้าจากฝูงควายป่า มุฟาซาช่วยซิมบ้าได้สำเร็จ แต่ตัวเขาเองถูกสการ์ผลักตกจากเชิงผาและถูกฝูงวัวป่าเหยียบจนตาย ฝ่ายสการ์ได้หลอกซิมบ้าว่าซิมบ้าเป็นต้นเหตุให้มุฟาซาตายแล้วให้ซิมบ้าหนีออกจาแดนทรนงโดยไม่ต้องกลับมาอีก หลังจากนั้น สการ์ได้สั่งให้สามหมาไน เซนซี บันไซ และเอ็ด ออกไล่ฆ่าซิมบ้า แต่ซิมบ้าหนีได้ทัน สการ์ได้ขึ้นเป็นเจ้าป่าแทนมุฟาซา โดยบอกเหล่าสัตว์เชื่อว่าในแดนทรนงว่าทั้งมุฟาซาและซิมบ้าได้ตายไปแล้ว ฝ่ายซิมบ้าได้พบกับเมียร์แคททีโมนและหมูป่าพุมบ้าโดยไม่คาดฝัน คู่หูทั้งสองได้สอนการใช้ชีวิตแบบไม่ต้องกังวลอะไรให้กับซิมบ้าด้วยคติที่ว่า"ฮาคูน่า มาทาท่า"แปลว่าอย่ากังวล ซิมบ้าได้ใช้ชีวิตอย่างสุขสบายกับทีโมนและพุมบ้าจนกระทั่งเติบโตเป็นสิงโตหนุ่ม แล้วซิมบ้าก็ได้พบกับนาลาเพื่อนสมัยเด็กโดยบังเอิญ นาลาได้บอกซิมบ้าว่าตั้งแต่สการ์ขึ้นเป็นเจ้าป่า แดนทรนงได้กลายเป็นดินแดนแห้งแล้งไปแล้ว เธอได้ขอให้ซิมบ้ากลับไปยึดแดนทรนงคืนจากสการ์ แต่ซิมบ้าปฏิเสธ ไม่นานหลังจากนั้น ราฟิกิลิงแมนดริล ได้เดินทางมาพบกับซิมบ้าและโน้มน้าวให้ซิมบ้ากลับไปกู้แดนทรนงได้สำเร็จ โดยการพาซิมบ้าไปพบวิญญาณของมุฟาซาที่ปรากฏตนบนฟากฟ้า ซิมบ้า นาลา ทีโมน และพุมบ้าได้เดินทางกลับไปที่ผาทรนง แล้วเข้าต่อสู้กับฝูงหมาไน โดยมีเหล่าสิงโตที่ยังภักดีต่อมุฟาซาได้เข้าร่วมต่อสู้ ในที่สุด ซิมบ้าก็เอาชนะสการ์ได้ ซิมบ้าจึงได้ขึ้นเป็นเจ้าป่าแห่งแดนทรนงในที่สุดตัวละครหลักตัวละครหลัก. - ซิมบ้า ตัวเอกของเรื่อง เป็นบุตรชายของมุฟาซา - สการ์ ตัวร้ายของเรื่อง เป็นน้องชายของมุฟาซา และเป็นอาของซิมบ้า - มูฟาซา เจ้าป่าแห่งแดนทรนงและเป็นบิดาของซิมบ้า - ทีโมน และ พุมบ้า เป็นตัวเมียร์แคทและหมูป่า ผู้ถือคติ ฮาคุน่า มาทาทา (ไม่ต้องกังวล) ภายหลังทั้งคู่ได้เป็นสหายกับซิมบ้า - นาลา เป็นเพื่อนกับซิมบ้าตั้งแต่เด็ก - เช็นซี, บันไซ และ เอ็ด เป็นสุนัขป่าไฮยีน่าจอมประจบประแจง ยอมทำทุกอย่างเพื่อผลประโยชน์ส่วนตน - ราฟิกิ ลิงแมนดริลผู้ทรงภูมิ และเป็นผู้ทำพิธีเจิมให้กับซิมบ้าเมื่อซิมบ้าเพิ่งเกิด - ซาซู นกเงือก เพื่อนสนิทของมุฟาซา - ซาราบี เป็นภรรยาของมูฟาซาและเป็นมารดาของซิมบ้าสามารถบังอาจปรัชญ์ใหญ่ปรัชญ์บังอาจนักพากย์เพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - Circle of Life (วิถีแห่งชีวิต) เป็นเพลงเปิดในตอนต้นของเรื่อง ในพิธีเจิมซิมบ้า - I Just Can't Wait to Be King ร้องโดยซิมบ้า นาลา และซาซู - Be Prepared (จงเตรียมพร้อม) ร้องโดยสการ์และเหล่าหมาไน - Hakuna Matata ร้องโดย ทีโมน พุมบ้า และซิมบ้า - Can You Feel the Love Tonight ตอนประกอบเรื่องร้องโดย ทีโมน พุมบ้า ซิมบ้า นาลาและคอรัสและตอนเครดิตร้องและเล่นเปียโนโดยเอลตัน จอห์นเป็นเพลงรางวัลออสการ์ 2 รางวัลประจำปี 1994 ตามที่กล่าวมาข้างต้น</doc>
