<doc id="198103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198103" title="แฮร์มัน โอแบร์ธ">แฮร์มัน โอแบร์ธ แฮร์มัน จูเลียส โอแบร์ธ (; 25 มิถุนายน ค.ศ. 1894 - 28 ธันวาคม ค.ศ. 1989) เป็นนักฟิสิกส์ชาวเยอรมัน เชื้อสายออสเตรีย-ฮังการี เขาเป็นหนึ่งในสามของบิดาแห่งวิทยาการจรวดและการสำรวจอวกาศร่วมกับคอนสแตนติน ซีออลคอฟสกี (รัสเซีย) และโรเบิร์ต ก็อดเดิร์ด (อเมริกัน) ทั้งสามคนนี้ไม่เคยทำงานร่วมกัน แต่โดยการทำงานอิสระต่างก็สามารถสร้างผลงานของตนสำเร็จขึ้นได้อนุสรณ์อนุสรณ์. - พิพิธภัณฑ์การท่องเที่ยวอวกาศแฮร์มัน โอแบร์ธ ตั้งอยู่ที่เมือง Feucht และ สมาคมแฮร์มัน โอแบร์ธ เป็นศูนย์รวมนักวิทยาศาสตร์ นักวิจัย และนักบินอวกาศจากทั้งโลกตะวันออกและตะวันตกมารวมกันเพื่อสานต่องานของเขาด้านวิทยาการจรวดและการสำรวจอวกาศ - แอ่งโอแบร์ธ บนดวงจันทร์ - ปรากฏการณ์โอแบร์ธ (Oberth effect)</doc>
