<doc id="198259" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198259" title="ดราก้อน ฮาร์ท">ดราก้อน ฮาร์ท ดราก้อน ฮาร์ท (อังกฤษ: Dragonheart) เป็นภาพยนตร์ประเภท แฟนตาซี/ผจญภัย กำกับโดย ร็อบ โชเฮ็น ออกฉายในปี 1996.ข้อมูลอย่างย่อ ข้อมูลอย่างย่อ. อังกฤษของศตวรรษที่ 10 ไอไม่ เจ้าชายหนุ่ม แต่ถูกบันทึกไว้โดยหัวใจของการบาดเจ็บที่รุนแรงของมังกรที่กำลังจะตายจากบัลลังก์ในรอยเท้าของพ่อของเขาคือทรราชเริ่มวางการปกครองแบบเผด็จการของพ่อมากกว่า อัศวินคิดว่าโบเวนได้รับการสอนไอไม่หัวใจของสิ่งที่มังกรโดยพฤติกรรมที่ผิดไอไม่เดินทางมังกรล่า แต่มันเป็นการเผชิญหน้ากับมังกรดราโกรอดชีวิต...และ ณ สิ้น.นักแสดงการผลิตการถ่ายทำภาพยนตร์ การผลิต. การถ่ายทำภาพยนตร์. ถ่ายทำจริงเริ่มในเดือนกรกฎาคมปี 1994 สโลวีเนีย ในช่วงลำดับที่เดรโกและ Bowen ในพวกเขามองเห็นผลกระทบ Squires ผู้บังคับบัญชาก็อตต์และทีมของเขาใช้สิ่งที่พวกเขาเรียกว่า "ติดมอนสเตอร์" - เสาที่มีบาร์และสองวงกลมสีแดงที่ด้านบน - เป็นตัวบ่งชี้สำหรับการที่ตาเดรโกจะเป็นสำหรับ อ้างอิง Quaid ของ นอกจากนี้ยังติดตั้งลำโพงผ่านที่โคเฮนจะอ่านบรรทัดเดรโกของ Quaid ซึ่งเควดกล่าวว่า "ช่วย [เขา] ออกมาก." ในขณะที่ถ่ายทำฉากที่เกี่ยวข้องกับเดรโกในเที่ยวบินลูกเรือที่ใช้ไฟขนาดเล็กเป็นข้อมูลอ้างอิงและจากนั้นแก้ไขภาพไป "ใส่เดรโกมากกว่าด้านบนของที่และลบร่องรอยใด ๆ ของอากาศยาน. ถึงแม้ว่าเดรโกมีการแสดงอย่างเต็มที่ในการ CGI, โมเดลขนาดเต็มจากบางส่วนของเดรโกของส่วนของร่างกายได้สำหรับบางฉาก หนึ่งในนั้นคือการเดินเท้าของเดรโกซึ่งถูกใช้ในการตรึงโบเวนกับพื้นดินและอื่น ๆ ที่เป็นเดรโกขากรรไกรในช่วงฉากที่โบเวนได้รับการติดกับดักอยู่ข้างใน ในขณะที่เท้าถูกเท้าไม่เคลื่อนไหวขากรรไกรได้ชิ้นส่วนที่เคลื่อนไหวและต้องถูกดำเนินการโดยเชิดหุ่น. ตามที่โคเฮนพวกเขาใช้เวลาสิบสามเดือนเพิ่มการทำงานบนแผ่นฟิล์มหลังจากการตัดขั้นสุดท้ายของภาพยนตร์ เขาในกรุงโรมที่จะยิงตามฤดูกาลในตำแหน่งในช่วงเวลานี้และมีการทบทวนลำดับของภาพเคลื่อนไหวที่มี ILM และให้พวกเขาเห็นและคำแนะนำของเขาผ่านทางเชื่อมดาวเทียม.แผนกต้อนรับผลสืบเนื่อง ผลสืบเนื่อง. ในปี พ.ศ. 2543, ซึ่งเป็นผลสืบเนื่องที่ออกโดยตรงไปยังวิดีโอ.การอ้างอิง</doc>
