<doc id="198262" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198262" title="บานเช้า">บานเช้า บานเช้า หรือ บานเช้าสีขาว (ชื่อวิทยาศาสตร์: Turnera subulata G.E.Sm.) เป็นไม้ดอกล้มลุกมีถิ่นกำเนิดจากทวีปอเมริกาเขตร้อน ดอกจะบานตอนเช้าเมื่อมีแสงแดดแล้ว ตอนเย็นจะเหี่ยวหุบเป็นรูปหลอดตั้ง ลำต้นมีเนื้อไม้ กิ่งอ่อนมีขนสั้นอ่อนนุ่มสีขาวเกาะติดจำนวนมากลักษณะลักษณะ. - ใบเดี่ยวทรงรีสีเขียว ปลายแหลม โคนเรียวแหลม ออกเป็นคู่ ๆ สลับกัน ใบมีสีเขียวเข้มและดก ขอบใบเป็นหยักแบบฟันเลื่อย มีหูใบขนาดเล็กทรงสามเหลี่ยมสีเขียวปลายสีเหลือง ก้านใบสีเขียวอ่อนอมเหลือง - ดอกออกเดี่ยวที่ซอกใบบริเวณปลายกิ่ง กลีบดอกมี 5 กลีบ ดอกมีสีเหลืองนวล กลางดอกแต้มสีน้ำตาลแดงเข้ม - ผลทรงกลมปลายแหลม แห้งแล้วแตกเป็น 3 พู เมล็ดทรงกลมขนาดเล็กจำนวนมาก - ขยายพันธุ์โดยเพาะมล็ด และการปักชำกิ่ง</doc>
