<doc id="198203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198203" title="เอเชียนบีชเกมส์ 2008">เอเชียนบีชเกมส์ 2008 เอเชียนบีชเกมส์ 2008 () เป็นการแข่งขันเอเชียนบีชเกมส์ ครั้งที่ 1 จัดขึ้นที่ บาหลี ประเทศอินโดนีเซีย ระหว่างวันที่ 18 - 26 ตุลาคม พ.ศ. 2551 โดยมีประเทศเข้าร่วม 42 ประเทศ และมีกีฬาแข่งขันทั้งหมด 19 ชนิดการดำเนินการการเลือกเจ้าภาพสถานที่แข่งขัน การดำเนินการ. สถานที่แข่งขัน. มี 5 สถานที่จัดการแข่งขันกีฬาประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน ประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. การแข่งขันครั้งนี้มีประเทศที่เข้าร่วมทั้งหมด 42 ประเทศ ประเทศอินโดนีเซียส่งนักกีฬาเข้าแข่งขันมากถึง 214 คนเป็นทีมที่ใหญ่ที่สุดในการแข่งขันครั้งนี้ โดยการแข่งขันครั้งนี้มีกีฬาทั้งหมด 19 ชนิดสรุปเหรียญ</doc>
