<doc id="198402" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198402" title="ตารางธาตุ (มาตรฐาน)">ตารางธาตุ (มาตรฐาน)  รหัสสีสำหรับเลขเชิงอะตอม:- ธาตุที่เลขเชิงอะตอมเป็น สีน้ำเงิน เป็นของเหลวที่ STP - ธาตุที่เลขเชิงอะตอมเป็น สีเขียว เป็นก๊าซที่ STP - ธาตุที่เลขเชิงอะตอมเป็น สีดำ เป็นของแข็งที่ STP - ธาตุที่เลขเชิงอะตอมเป็น สีแดง เป็น ธาตุสังเคราะห์ (ทุกธาตุเป็นของแข็งที่ STP ยกเว้นโคเปอร์นิเซียมที่น่าจะเป็นของเหลว) - ธาตุที่เลขเชิงอะตอมเป็น สีเทา ยังไม่มีการค้นพบ (ธาตุเหล่านี้ในตารางจะมีสีพื้นจาง ๆ ที่ใกล้เคียงกับสีพื้นของอนุกรมเคมีที่ธาตุดังกล่าวน่าจะเป็นสมาชิก) </doc>
