<doc id="198419" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198419" title="ชอน โอคีฟ">ชอน โอคีฟ ชอน โอคีฟ () เกิดเมื่อวันที่ 27 มกราคม ค.ศ. 1956 เคยเป็นผู้อำนวยการองค์การนาซา สหรัฐอเมริกา ตั้งแต่เดือนธันวาคม 2001 ถึงเดือนกุมภาพันธ์ 2005 ตลอดช่วงการบริหารของเขามีเรื่องราวเกิดขึ้นกับนาซามากมายทั้งดีมากและร้ายมาก ตั้งแต่ความสำเร็จในการส่งยานลงสำรวจดาวอังคาร ไปจนถึงโศกนาฏกรรมกระสวยอวกาศโคลัมเบีย 21 กุมภาพันธ์ 2005 หลังจากลาออกจากนาซาแล้ว โอคีฟได้เป็นอธิการบดีมหาวิทยาลัยหลุยเซียนา และลาออกเมื่อ 16 มกราคม 2008 ดาวเคราะห์น้อย 78905 ชอนโอคีฟ ตั้งชื่อเพื่อเป็นเกียรติแก่เขาสำหรับผลงานการปฏิบัติหน้าที่ที่องค์การนาซา</doc>
