<doc id="198489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198489" title="โจฮันเนส เลวารีซา">โจฮันเนส เลวารีซา โจฮันเนส เลวารีซา (Johannes Lewarisa) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 9 ครั้ง ชนะ 1 แพ้ 8ประวัติ ประวัติ. สถิติการชกของริวาริสซาที่บันทึกไว้ใน Boxrec.com ครั้งแรกคือการขึ้นชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 13 มิถุนายน พ.ศ. 2536 ซึ่งริวาริสซาเป็นฝ่ายแพ้คะแนนไฟซัล อักบาร์ไม่ได้แชมป์ จากนั้น ไปชกแพ้คะแนน ชาง ยังซุนที่เกาหลีใต้เมื่อ พ.ศ. 2538 และขึ้นชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นไลท์ฟลายเวทเมื่อ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2540 แพ้คะแนน ดิโร ริวาริสซา มาชิงแชมป์ PABA รุ่นฟลายเวทในไทยเมื่อ 8 กันยายน พ.ศ. 2543 แพ้น็อค เด่นเก้าแสน เก้าวิชิต ยก 3 แลมาชกนอกรอบเมื่อ พ.ศ. 2544 แพ้น็อค ศรพิชัย พิษณุราชันย์ ยก 4 และชกชนะคะแนน โกศล ส.วรพิน ที่อินโดนีเซียเมื่อ พ.ศ. 2545หลังจากที่ริวาริสซาแพ้น็อค จิมมี่ พีนนตวน ยก 2 เมื่อ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2545 แล้วก็ไม่ได้ขึ้นชกอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นฟลายเวทเมื่อ 8 กันยายน 2543 แพ้น็อค เด่นเก้าแสน เก้าวิชิต ยก 3 ที่ สุราษฎร์ธานี</doc>
