<doc id="198461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198461" title="ยุนะ อิโต">ยุนะ อิโต ยุนะ อิโต (, , ) หรืออาจรู้จักในชื่อ อิโต คริสติน ( อิโต คุริซุตีน) เป็นนักร้องเพลงป็อป มีบิดาเป็นชาวญี่ปุ่น กับมารดาชาวอเมริกันเชื้อสายเกาหลี รวมทั้งยังเป็นนักแต่งเพลงและนักแสดงในประเทศญี่ปุ่น ยุนะเกิดที่ลอสแอนเจลิสวันที่ 20 กันยายน ค.ศ. 1983 แต่ไปเติบโตที่ฮาวาย ปัจจุบันเป็นนักร้องในค่ายโซนี่ มิวสิค เจแปน ยุนะโด่งดังจากการแสดงภาพยนตร์ญี่ปุ่นเรื่อง นานะ และยังเป็นผู้ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ที่มีชื่อเพลงว่า "Endless Story" ที่ได้รับความนิยมอย่างมากจากการติดชาร์ตเพลงฮิตอันดับ 2 ในชาร์ตของโอริคอน</doc>
