<doc id="198596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198596" title="หม่อมเจ้าครรชิตพล อาภากร">หม่อมเจ้าครรชิตพล อาภากร พลเรือเอก หม่อมเจ้าครรชิตพล อาภากร (22 พฤษภาคม พ.ศ. 2449 - 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2509) เป็นพระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอาภากรเกียรติวงศ์ กรมหลวงชุมพรเขตรอุดมศักดิ์ กับหม่อมช้อย วิจิตรานุช ทรงรับราชการทหารเรือจนได้เป็นผู้บัญชาการทหารเรือ เมื่อวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2507 สืบต่อจากพลเรือเอก สวัสดิ์ ภูติอนันต์ หม่อมเจ้าครรชิตพล อาภากร เสกสมรสกับหม่อมเจ้าดวงทิพโชติแจ้งหล้า รพีพัฒน์ พระธิดาในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ มีบุตรธิดา คือ- หม่อมราชวงศ์ชาย ถึงแก่กรรมตั้งแต่เด็ก - หม่อมราชวงศ์หญิงทิพภากร อาภากร สมรสกับหม่อมราชวงศ์วิบูลย์เกียรติ วรวรรณ บุตรพระเจ้าวรวงศ์เธอ กรมหมื่นนราธิปพงศ์ประพันธ์ มีบุตรธิดา คือ หม่อมหลวงเกียรติกร วรวรรณ และหม่อมหลวงสุทธิ์ธรทิพย์ วรวรรณ - หม่อมราชวงศ์ชาย ถึงแก่กรรมตั้งแต่เด็ก - หม่อมราชวงศ์ชาย ถึงแก่กรรมตั้งแต่เด็ก - หม่อมราชวงศ์พรระพี อาภากร สมรสกับ อุมาภร ศุภสมุทร มีบุตรคือ หม่อมหลวงพงศ์ระพีพร อาภากร พลเรือเอก หม่อมเจ้าครรชิตพล อาภากร สิ้นชีพิตักษัยเมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2509 ขณะทรงดำรงอยู่ในตำแหน่งผู้บัญชาการทหารเรือเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
