<doc id="198614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198614" title="สถานีโทรทัศน์สาธารณะจอร์เจีย (ประเทศจอร์เจีย)">สถานีโทรทัศน์สาธารณะจอร์เจีย (ประเทศจอร์เจีย) โทรทัศน์สาธารณะของจอร์เจีย (ภาษาจอร์เจีย: საქართველოს საზოგადოებრივი მაუწყებელი, อังกฤษ:GPB Georgian Public Broadcasting) คือสถานีโทรทัศน์สาธารณะของประเทศจอร์เจีย โดยในปัจจุบันคือ วันทีวี สัญลักษณ์คืออักษรย่อในภาษาจอร์เจียสีเขียวมีเส้นสีขาวทับ แบบตรงใช้ในสื่อสิ่งพิมพ์ แบบเอียงใช้ในมุมจอบนซ้ายของโทรทัศน์ จะเคลื่อนไหวอยู่ตลอดเวลา แม้แต่ช่วงโฆษณา ซึ่งใช้มาจนถึงพฤศจิกายน พ.ศ. 2551 หลังจากนั้นก็กลายเป็นวันทีวี ตั้งแต่ ธันวาคม ในปีเดียวกัน เป็นต้นมา สัญลักษณ์ก็ถูกแปลงมาเป็น ตัวเลขอารบิกเป็นเลขหนึ่ง ออกลายเงางาม วันทีวี ในปัจจุบัน ไม่ได้มีแค่ทีวีสาธารณะอย่างเดียว แต่วันทีวี ก็มีกิจการวิทยุสาธารณะอีกด้วย สถานีโทรทัศน์แห่งนี้มีชื่อเสียงมากในการนำเสนอข่าวอีกด้วย</doc>
