<doc id="198698" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198698" title="ลิซาร์ดอน">ลิซาร์ดอน ลิซาด้อน () หรือชื่อภาษาอังกฤษคือ ชาริซาร์ด () เป็นสายพันธุ์โปเกมอนสายพันธุ์หนึ่งในแฟรนไชส์โปเกมอนของนินเทนโดและเกมฟรีก สร้างโดยเคน ซูกิโมริ ลิซาด้อนปรากฏครั้งแรกในเกมโปเกมอนภาคเรด และ กรีน และภาคถัดมา ต่อมาปรากฏในสินค้าต่าง ๆ เกมภาคพิเศษ และการปรับประยุกต์ให้เป็นการ์ตูนและสิ่งพิมพ์ของแฟรนไชส์ ชินอิชิโร มิกิ นักแสดงที่เคยพากย์เสียงโคจิโร่ หรือเจมส์ ในอะนิเมะภาษาญี่ปุ่นภาคแรก พากย์เสียงให้ลิซาด้อนทั้งในภาษาอังกฤษและภาษาญี่ปุ่น ลิซาด้อนเป็นโปเกมอนคล้ายมังกร ตัวสีส้ม วิวัฒนาการจากลิซาโดะ ซึ่งวิวัฒนาการจากฮิโตะคาเงะอีกต่อหนึ่ง ลิซาด้อนมีร่างเมก้าสองร่าง ได้แก่ ลิซาด้อนเอกซ์ และลิซาด้อนวาย ลิซาด้อนปรากฏในซีรีส์อะนิเมะโปเกมอนร่วมกับตัวละครหลัก ซาโตชิ หรือแอช แคตชัม ภาพลิซาด้อนยังปรากฏในปกมังงะ โปเกมอนแอดเวนเชอส์ เป็นโปเกมอนของบลู หนึ่งในตัวละครหลักของเรื่อง นอกจากนี้ เรดก็ยังเป็นเจ้าของลิซาด้อนอีกหนึ่งตัว ในอะนิเมะโปเกมอนออริจินส์ เขาได้มาจากศาสตรจารย์ออคิดส์ตั้งแต่ยังเป็นฮิโตะคาเงะ ลิซาดงได้รับการตอบรับอย่างดีจากสื่อ เว็บไซต์เกมส์เรดาร์ บรรยายว่าเป็น "หนึ่งในโปเกมอนที่เจ๋งที่สุด" ลิซาด้อนเป็นตุ๊กตาสัญลักษณ์ของเกมโปเกมอนภาคเรด และไฟร์เรด และปรากฏที่หน้ากล่องเกมโปเกมอนสเตเดียม โปเกมอนเรนเจอร์ และ</doc>
