<doc id="198673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198673" title="ชนิสาร์ บังคมเนตร">ชนิสาร์ บังคมเนตร ชนิสาร์ บังคมเนตร เกิดเมื่อวันอังคารที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2532 ก้าวเข้าสู่วงการโดยการประกวด Miss Teen Thailand ปี 2007 ได้รับตำแหน่งรองอันดับ 2 พ่วงกับตำแหน่ง สาวผิวเนียนใสไร้แผลเป็น หรือ Miss Hirudoid ละครเรื่องแรกที่แสดงคือ หมู่ 7 เด็ดสะระตี่ ทางช่อง 7 เป็นบุตรสาวคนโตของคุณไพบูลย์ บังคมเนตร และคุณมะลิ บังคมเนตร มีพี่น้อง 2 คนคือ ณัฐดนัย บังคมเนตร (อ้น) และปานรดา บังคมเนตร (เอื้อม) โดยอุ้มจบการศึกษาในระดับมัธยมศึกษา แผนวิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ กลุ่มภาษาเยอรมันจาก โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา และในระดับปริญญาตรีจาก คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยการศึกษาการศึกษา. - ชั้นอนุบาล - โรงเรียนสมถวิล ราชดำริ - ชั้นประถมศึกษา - โรงเรียนทับทอง - ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น - โรงเรียนนวมินทราชินูทิศ บดินทรเดชา - ชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย - โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา (รุ่น 67) - อุดมศึกษา - คณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (รุ่น 51) - สอบได้คณะทันตแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ แต่ภายหลังสละสิทธิ์ - ปัจจุบัน กำลังศึกษาปริญญาโท ณ ประเทศอังกฤษ นอกจากนี้ ในปี พ.ศ. 2549 อุ้มได้เดินทางไปศึกษา ณ ประเทศเยอรมนีเป็นเวลา 1 ปี ที่โรงเรียน Gymnasium in der Glemsaue ในเมือง Ditzingen รัฐ Baden-Württemberg ซึ่งมี Stuttgart เป็นเมืองหลวงผลงานละครโฆษณาผลงาน. โฆษณา. - โฆษณาภาพยนตร์สั้น Oriental Princessถ่ายแบบถ่ายแบบ. - Ray Model ประจำนิตยสาร Ray</doc>
