<doc id="19878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19878" title="โมบิลสูท กันดั้ม ดับเบิ้ลเซต้า">โมบิลสูท กันดั้ม ดับเบิ้ลเซต้า โมบิลสูท กันดั้ม ดับเบิ้ลเซต้า () ;) เป็นโมบิลซูทกันดั้มที่สร้างต่อจากภาคเซต้า เนื้อเรื่องหลังจากที่หน่วยทีทานส์ได้ล่มสลายลงในสงครามกริปส์วอร์เนื่องจากการที่เสียผู้บัญชาการสูงสุด แปปติมุส ซิร็อกโก้ ไปนั้น แต่ว่าจากผลกระทบของสงครามในครั้งนี้ทำให้ คามิล บีดัน เอซไพล็อทของเอวโก้กองกำลังต่อต้านทีทานส์นั้นไม่สามารถเคลื่อนไหวได้ อันเป็นเพราะผลที่เนื่องมาจากพลังนิวไทป์ของในช่วงสุดท้ายที่ แปปติมุส ซีร็อกโก้ได้ใช้ก่อนที่ตัวเองจะตายนั้น ในการขับเคี่ยวกันในการต่อสู้ของทั้งสองคน ซึ่งหลังจากศึกครั้งนั้นเอวโก้ก็เสียหายเป็นอย่างมากจึงต้องซ่อมแซมที่โคโลนี่ไซด์วันตัวละครรายชื่อตอน</doc>
