<doc id="198786" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198786" title="สินธู ศรสงคราม">สินธู ศรสงคราม สินธู ศรสงคราม อดีตเอกอัครราชทูตไทยประจำกรุงแบร์น และธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ และเป็นรองประธาน หจก.รัจนาการ เป็นพระชามาดา (ลูกเขย) ในสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ประวัติ ประวัติ. สินธู ศรสงคราม สมรสกับท่านผู้หญิงทัศนาวลัย ศรสงคราม (สกุลเดิม: รัตนกุล เสรีเริงฤทธิ์) พระธิดาในสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ เมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2516 มีบุตร 1 คน คือ พันตรีจิทัศ ศรสงคราม สมรสกับ เจสสิก้า มิกเคลิช อดีตนักแสดง ปัจจุบันสินธู ศรสงคราม เกษียณอายุราชการ และประกอบธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ เป็นรองประธาน หจก.รัจนาการ และเป็นรองกรรมการตลาดบอง มาร์เช่ ย่านประชาชื่นเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2537 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษ (ท.จ.ว.) - เหรียญจักรพรรดิมาลา (ร.จ.พ.)</doc>
