<doc id="198799" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198799" title="เด็กสร้างเมือง">เด็กสร้างเมือง เด็กสร้างเมือง () เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ของสหรัฐอเมริกา โดยมีโจนาธาน คาร์ช เป็นพิธีกร ออกอากาศครั้งแรกในสหรัฐอเมริกาวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2550 ทางช่อง CBS ออกอากาศครั้งแรกในประเทศไทยวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ทางช่อง True Series ของเครือข่าย True Visions โดยเป็นรายการที่นำเด็ก 40 คนที่มีอายุตั้งแต่ 8 ถึง 15 ปีมารวมตัวกันเพื่อพัฒนาเมืองโบนันซา ซึ่งเป็นเมืองร้างที่อยู่ทางใต้ของรัฐนิวเม็กซิโก เด็กทั้งหมด 40 คนต้องพัฒนาเมืองในทุกเรื่องโดยได้ความช่วยเหลือจากผู้ใหญ่เพียงเล็กน้อยเท่านั้นเป็นเวลา 40 วัน ทุกคนจะได้รับเงินจำนวน 5,000 เหรียญดอลลาร์สหรัฐสำหรับความช่วยเหลือ และมีการแจกดาวทองที่มีน้ำหนัก 2 ปอนด์ ราคา 20,000 ดอลลาร์ สำหรับเด็กที่ได้รับการยอมรับว่ามีส่วนพัฒนาเมืองมากที่สุดในช่วง 3 วันของแต่ละครั้ง ยกเว้นรอบตัดสินซึ่งจะเปลี่ยนเป็นดาวทองที่มีมูลค่าถึง 50,000 เหรียญดอลลาร์สหรัฐการแข่งขันรายชื่อผู้เข้าแข่งขัน</doc>
