<doc id="198873" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198873" title="มลรัฐ (คำศัพท์)">มลรัฐ (คำศัพท์) คำว่า มลรัฐ เป็นคำใช้เรียกหน่วยการปกครองส่วนท้องถิ่นของบางประเทศ เช่น สหรัฐอเมริกา และสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี บัญญัติ จากคำว่า "state" ในภาษาอังกฤษ ต่อมา "ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี และประกาศราชบัณฑิตยสถาน เรื่องกำหนดชื่อประเทศ ดินแดน เขตการปกครอง และเมืองหลวง พ.ศ. 2544" ได้กำหนดให้ใช้ "มลรัฐ" เฉพาะสหรัฐเมริกาเท่านั้น ในขณะที่คำว่า มลรัฐ นี้ยังไม่เคยบรรจุในพจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน ฉบับใด ๆ มีการสันนิษฐานว่า คำว่า "มลรัฐ" อาจบัญญัติขึ้นเพื่อป้องกันความสับสน กับคำว่า "รัฐ" ซึ่งในทางรัฐศาสตร์อาจหมายถึง ดินแดนอันมีอำนาจอธิปไตยโดยอิสระของตนเอง และยังมีผู้อธิบายว่า "มลรัฐ" นั้น น่าจะมาจากคำว่า "มัลลรัฐ" () ในประวัติศาสตร์ของอินเดีย ซึ่งมีการปกครองในระบอบสหพันธรัฐ เมื่อมีปัญหาก็มาปรึกษากันในสภา ในการศึกษาประวัติศาสตร์การเมืองของสหรัฐอเมริกาใหม่ ๆ คงจะเห็นว่าสหรัฐอเมริกา ประกอบด้วยรัฐต่าง ๆ คล้ายกับ มัลลรัฐ จึงนำมาใช้เรียกเขตการปกครองของสหรัฐอเมริกา และภายหลังได้ลด ล ลงเสียตัวหนึ่ง คำว่า "มลรัฐ" ปัจจุบันมีประกาศราชบัณฑิตยสถานให้เลิกใช้แล้ว ดังที่ราชบัณฑิตยสถานให้เหตุผลว่า</doc>
