<doc id="19888" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19888" title="ไฮดรา">ไฮดรา ไฮดรา (Hydra) พบสะกดว่า ไฮดร้า อาจหมายถึง- กลุ่มดาวงูไฮดรา เป็นกลุ่มดาวที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในบรรดากลุ่มดาว 88 กลุ่ม - ไฮดรา (ดาวบริวาร) ดาวบริวารของดาวพลูโต - ไฮดร้า (วงดนตรี) วงดนตรีไทย มีสมาชิก คือ นครินทร์ กิ่งศักดิ์ และ ธนา ลวสุต ก่อตั้งใน พ.ศ. 2535 - ไฮดรา (สกุล) สัตว์ชั้นต่ำสกุลหนึ่ง อาศัยอยู่ในน้ำจืด - ไฮดรา (เทพปกรณัม) สัตว์ในตำนานกรีกเป็นงูยักษ์หลายหัว - ไฮดรา ดาวบริวารของดาวพลูโต - ไฮดรา อิจิ ตัวละครในซีรีส์ เซนต์เซย์ย่า - ไฮดรา (ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส) ตัวละครในซีรีส์ ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส - ไฮดร้า (หนังสือการ์ตูน) องค์กรชั่วร้ายของมาร์เวลคอมิกส์ - ไฮดรา (นักมวยปล้ำ) นักมวยปล้ำสวมหน้ากากชาวสหรัฐฯ</doc>
