<doc id="198881" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198881" title="แซคราเมนโต (รัฐแคลิฟอร์เนีย)">แซคราเมนโต (รัฐแคลิฟอร์เนีย) แซคราเมนโต () เป็นเมืองหลวงของรัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา ตั้งอยู่ในเทศมณฑลแซคราเมนโต บริเวณแม่น้ำแซคราเมนโตและแม่น้ำอเมริกัน เป็นเมืองที่ใหญ่เป็นอันดับที่ 7 ของรัฐแคลิฟอร์เนียเมืองพี่น้อง เมืองพี่น้อง. แซคราเมนโตมีเมืองพี่เมืองน้อง 8 เมือง ดังนี้- คริสซินอล, มอลโดวา - แฮมิลตัน, นิวซีแลนด์ - จีนาน, จีน - ลีเอสตัล, สวิตเซอร์แลนด์ - มะนิลา, ฟิลิปปินส์ - มะสึยะมะ, ญี่ปุ่น - ยองซานกู, เกาหลีใต้ - บาเลนเซีย, สเปน</doc>
