<doc id="19885" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19885" title="เคที เหลียง">เคที เหลียง เหลียง เพ่ย์ชือ (; เกิด 8 สิงหาคม พ.ศ. 2530) หรือ เคที เหลียง () เป็นนักแสดงสัญชาติสกอตแลนด์ มีเชื้อชาติฮ่องกง เป็นที่รู้จักจากภาพยนตร์เรื่องแฮร์รี่ พอตเตอร์ในบทบาทของโช แชงประวัติ ประวัติ. เคที ลิว เหลียง (Katie Liu Leung) เกิดวันเสาร์ที่ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2530 ราศีกรกฎ ในสกอตแลนด์ สหราชอาณาจักร เป็นนักแสดงหญิงชาวสกอต เชื้อสายฮ่องกง มีพี่ชาย 2 คน น้องสาว 1 คนเป็นลูกของหลี่เจียเว่ย และปีเตอร์ เหลียง ซึ่งเป็นนักธุรกิจชาวฮ่องกง ที่อพยพเข้ามาตั้งรกรากในสกอตแลนด์นานกว่า 20 ปี ครอบครัวดาราสาวมีฐานะมั่งคั่งระดับเศรษฐี เป็นเจ้าของภัตตาคารในเมืองกลาสโกว์ และธุรกิจขายส่งอาหารจีน ครอบครัวพักอยู่ในบ้านสุดหรูย่านมาเธอร์เวลล์ในเมืองกลาสโกว โกวเนี้ย เธอเข้าศึกษาวิทยาลัยแฮมิลตัน (โรงเรียนเอกชนชื่อดังของสกอตแลนด์) และเข้าศึกษาต่อมหาวิทยาลัยศิลปะกรุงลอนดอน (University of the Arts London)วงการบันเทิง วงการบันเทิง. เริ่มเมื่อวันหนึ่งพ่อเลียง (เตอร์ เหลียง) เห็นโฆษณาทางโทรทัศน์ช่องภาษาจีน ประกาศหาสาวน้อยเอเชียรับบท โชแชง ในแฮร์รี่ พอตเตอร์กับถ้วยอัคนี (Harry Potter and the Goblet of Fire) จึงสนับสนุนให้ลูกสาวไปเทสต์หน้ากล้องที่กรุงลอนดอน ลูกสาว (เคที เหลียง) ก็ว่าง่ายเพราะอยากไปช็อปปิ้งในเมืองหลวงอังกฤษ เหลียง (เคที เหลียง) รอ 4 ชั่วโมง เพื่อเข้าไปสัมภาษณ์เพียง 5 นาที และที่สุดเธอได้รับบท โช แชง ในภาพยนตร์เรื่องแฮร์รี่ พอตเตอร์กับนักโทษแห่งอัซคาบัน ด้วยเหตุผลพูดภาษาอังกฤษสำเนียงสกอตได้ดีมาก และนั้นทำให้มีผลงานในบทของโช แชง ในหนังภาคต่ออย่างแฮร์รี่ พอตเตอร์กับถ้วยอัคนี (พ.ศ. 2547) และ แฮร์รี่ พอตเตอร์กับภาคีนกฟีนิกซ์ (พ.ศ. 2550), แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเจ้าชายเลือดผสม (พ.ศ. 2552) และต่อมา เคที เหลียงได้มีผลงานด้านละครและภาพยนตร์ตามาอีกหลายเรื่องได้แก่ Run ในบท Nu-Ying (พ.ศ. 2556), Father Brown ในบท Jia-Li Gerard และ One Child ในบท Mei Ashley (พ.ศ. 2557) เป็นต้นผลงานภาพยนตร์ผลงานละครโทรทัศน์รางวัลรางวัล. - พ.ศ. 2549 Outstanding Newcomer Award, Asian Excellence Awards - พ.ศ. 2549 Young Scots Award - พ.ศ. 2550 Scotland's Most Stylish Female - พ.ศ. 2550 No. 80 on the Cosmogirl's Hot 100 List - พ.ศ. 2551 รางวัล Best Kiss Nominee 2008 MTV Movie Awards U.S. (alongside Daniel Radcliffe)</doc>
