<doc id="198807" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=198807" title="เหรียญกษาปณ์โลหะสองสี">เหรียญกษาปณ์โลหะสองสี เหรียญกษาปณ์โลหะสองสี เป็นเหรียญกษาปณ์ที่ผลิตจากโลหะที่มีคุณลักษณะให้เห็นมากกว่าหนึ่งชนิด หรือมากกว่าหนึ่งสี นำมาใช้ผลิตเป็นเหรียญกษาปณ์หมุนเวียนและเหรียญกษาปณ์ที่ระลึก รูปแบบที่ใช้กันทั่วไปมักจะเป็นรูปวงแหวน (วงในและวงนอก) แม้ว่าวิธีการเหรียญโลหะสองสีจะเริ่มคิดค้นและผลิตได้ตั้งแต่สมัยโรมัน แต่ในยุคปัจจุบันนั้นถือว่า เหรียญ 500 ลีร์อิตาลี เป็นเหรียญกษาปณ์หมุนเวียนที่เป็นเหรียญกษาปณ์โลหะสองสีชนิดแรกของโลก โดยเริ่มผลิตขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2525 ตามด้วย 5 ดีร์แฮมโมร็อกโก ในปี พ.ศ. 2530, 10 ฟรังก์ฝรั่งเศส และ 10 บาทไทย ในปี พ.ศ. 2531 และอีกหลายประเทศทั่วโลกในเวลาต่อมาประเทศที่ใช้เป็นเหรียญกษาปณ์หมุนเวียนประเทศที่ใช้เป็นเหรียญกษาปณ์ที่ระลึกประเทศที่ยกเลิกการผลิตไปแล้ว</doc>
