<doc id="19889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19889" title="เกลมองซ์ โปเอซี">เกลมองซ์ โปเอซี เกลมองซ์ โปเอซี () เป็นนักแสดงชาวฝรั่งเศส มีชื่อเสียงจากบทเฟลอร์ เดอลากูร์ ในภาพยนตร์ แฮร์รี่ พอตเตอร์กับถ้วยอัคนี เกลมองซ์ โปเอซี เกิดในชานกรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศส พ.ศ. 2525 มารดาของเธอเป็นครูสอนภาษาฝรั่งเศส บิดาเป็นนักแสดงละคร ทำให้เธอมีโอกาสแสดงละครตั้งแต่อายุ 14 ปี จากนั้นก็ได้แสดงภาพยนตร์อีก 6 เรื่อง และละครโทรทัศน์ 3 เรื่อง ทั้งหมดเป็นการแสดงในประเทศฝรั่งเศส สำหรับบทบาทที่ต้องพูดภาษาอังกฤษเป็นครั้งแรก เป็นภาพยนตร์มินิซีรีส์ของสถานีโทรทัศน์บีบีซี เรื่อง Gunpowder, Treason and Plot โดยแสดงเป็นพระนางแมรีที่ 1 ของสกอตแลนด์ ปัจจุบันเคลมองสามารถพูดภาษาอังกฤษและฝรั่งเศสได้อย่างคล่องแคล่ว</doc>
