<doc id="19891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19891" title="ธาตุ (แก้ความกำกวม)">ธาตุ (แก้ความกำกวม) ธาตุ เป็นคำบาลีสันสกฤต หมายถึงส่วนประกอบสำคัญที่รวมกันขึ้นเป็นสิ่งทั้งหลาย มีความหมายต่างกันในแต่ละบริบท- ธาตุ ในทางวิทยาศาสตร์หมายถึงสารเนื้อเดียวที่ประกอบไปด้วยอะตอมที่มีจำนวนโปรตอนในนิวเคลียสเท่ากัน - ธาตุหลักทั้ง 4 ในทางปรัชญาหมายถึง องค์ประกอบของธรรมชาติ ส่วนที่เล็กที่สุด ถือว่ามีอยู่ในทุกสิ่ง ทั้งมีชีวิต และไม่มีชีวิต แต่ละแนวคิดจำแนกธาตุไว้ต่างกัน ได้แก่ ดิน น้ำ ลม ไฟ เป็นต้น - ธาตุศัพท์ ในทางภาษาโบราณ ตระกูลอินเดีย-ยุโรป ธาตุ หมายถึง หน่วยเล็กสุดของความหมาย มักประกอบขึ้นเป็นคำกริยา หรือคำชนิดอื่น - ธาตุ ในศาสนาพุทธ แบ่งออกเป็นธาตุ 4 และธาตุ 6 - ธาตุ อาจหมายถึง กระดูกหรือเจดีย์ที่บรรจุกระดูก- พระธาตุ คือ กระดูกของพระอรหันต์และพระพุทธเจ้า</doc>
