<doc id="199073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199073" title="อายุในทางกฎหมาย">อายุในทางกฎหมาย อายุในทางกฎหมาย หรือ อายุที่กฎหมายกำหนด () หมายถึง อายุของบุคคลที่กฎหมายกำหนดไว้เป็นเกณฑ์ขั้นต่ำในการได้รับผลทางกฎหมาย อาทิ การได้รับสิทธิเลือกตั้ง การบรรลุนิติภาวะ เป็นต้น ในปัจจุบัน อายุในทางกฎหมายมีจากกฎหมายหลายฉบับ ซึ่งที่ใช้บ่อยและรู้จักกันทั่วไป ได้แก่- อายุในการบรรลุนิติภาวะ - อายุที่ยอมให้มีการร่วมประเวณีได้ - อายุที่อยู่ในเกณฑ์สมรสได้ - อายุในการรับผิดทางอาญา - อายุที่อยู่ในเกณฑ์ขับขี่ได้ - อายุที่อยู่ในเกณฑ์ดื่มสุราได้ - อายุที่อยู่ในเกณฑ์สูบบุหรี่ได้ - อายุที่สามารถใช้สิทธิเลือกตั้งได้ - อายุที่สามารถลงสมัครเป็นผู้แทนได้</doc>
