<doc id="199078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199078" title="อายุที่อยู่ในเกณฑ์สมรสได้">อายุที่อยู่ในเกณฑ์สมรสได้ อายุที่อยู่ในเกณฑ์สมรสได้ () เป็นอายุที่บุคคลสามารถทำการสมรสได้ ไม่ว่าจะเป็นการใช้สิทธิของตนหรือเกิดจากความยินยอมของผู้ใช้อำนาจปกครอง โดยในอายุที่อยู่ในเกณฑ์และการให้ความยินยอมดังกล่าวแตกต่างไปในแต่ละประเทศ อายุที่อยู่ในเกณฑ์สมรสได้ไม่ควรจะสับสนกับ อายุในการบรรลุนิติภาวะ หรือ อายุที่ยอมให้มีการร่วมประเวณีได้. เพราะในหลายประเทศอายุที่อยู่ในเกณฑ์สมรสได้อาจต่ำกว่าอายุในการบรรลุนติภาวะ อายุที่อยู่ในเกณฑ์สมรสได้ในปัจจุบันได้แก่ทวีปแอฟริกาทวีปแอฟริกา. - เคนยา: 16 ปีสำหรับการสมรสตามกฎหมาย ตามพระราชบัญญัติการสมรส (the Marriage Act) - ลิเบีย: 20 ปี หรือต่ำกว่าหากได้รับอนุญาตจากศาลตามความจำเป็นและได้รับการอนุญาตจากวาลีอุลเลาะฮ์ () หรือญาติฝ่ายชายที่สนิทที่สุดของหญิงเสียก่อนทวีปอเมริกาทวีปอเมริกา. - บราซิล: 18 ปี, 16 ปี กรณีได้รับความยินยอมของผู้ใช้อำนาจปกครอง; ไม่จำกัดอายุกรณีมีการตั้งครรภ์. - แคนาดา: 18 ปี, 16 ปี กรณีได้รับความยินยอมของผู้ใช้อำนาจปกครอง, 14 ปีกรณีได้รับความยินยอมจากศาล, ไม่มีการจำกัดอายุสำหรับผู้ที่เคยสมรสแล้ว - สหรัฐอเมริกา: ส่วนใหญ่จะใช้เกณฑ์ 18 ปี.ทวีปเอเชียทวีปเอเชีย. - สาธารณรัฐประชาชนจีน: 22 ปีสำหรับชาย, 20 ปีสำหรับหญิง - สาธารณรัฐจีน (ไต้หวัน): 20 ปี. ในกรณีได้รับความยินยอมของผู้ใช้อำนาจปกครอง 18 ปีสำหรับชาย และ 16 ปีสำหรับหญิง - ฮ่องกง: 21 ปี, 16 ปี กรณีได้รับความยินยอมของผู้ใช้อำนาจปกครอง - ญี่ปุ่น: 20 ปี, 16 ปีสำหรับชาย และ 13 ปีสำหรับหญิง กรณีได้รับความยินยอมของผู้ใช้อำนาจปกครอง - Malaysia: 21, 18 with parental consent, 16 for females with special marriage license. - ไทย: 20 ปี, 17 ปี กรณีได้รับความยินยอมของผู้ใช้อำนาจปกครอง, 15 ปี ในกรณีที่ศาลสั่งให้มีการสมรสเพราะมีเหตุอันควร - เวียดนาม: 18 ปีสำหรับชาย, 16 ปีสำหรับหญิงทวีปยุโรปทวีปโอเชียเนีย</doc>
