<doc id="199079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199079" title="กูดี เอสปาดาส">กูดี เอสปาดาส กูดี เอสปาดาส (Guty Espadas) หรือนายกุสตาโว เฮอร์นาน เอสปาดาส ครูซ นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2497 ที่เมือง Merida ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 50 ครั้ง ชนะ 39 (น็อค 28) เสมอ 5 แพ้ 6ประวัติ ประวัติ. กูตี้ เอสปาดาส เริ่มชกมวยสากลอาชีพใน พ.ศ. 2514 ได้ครองแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA เมื่อ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2519 เมื่อชนะน็อค อัลฟองโซ่ โลเปซ ยก 13 ป้องกันตำแหน่งได้ 4 ครั้งก่อนจะเสียแชมป์ให้เบตูลิโอ กอนซาเลซเมื่อ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2521 หลังจากนั้น เขาขึ้นชิงแชมป์โลกอีกหลายครั้ง ครั้งสุดท้ายขึ้นชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC แพ้น็อค พเยาว์ พูนธรัตน์ เมื่อ พ.ศ. 2527 จากนั้นจึงแขวนนวมไป ลูกชายของเขาคือ กูดี้ เอสปาดาส จูเนียร์ ต่อมาได้เป็นแชมป์โลกรุ่นเฟเธอร์เวท WBC ด้วยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBA- ชิง 2 ตุลาคม 2519 ชนะน็อค อัลฟอนโซ โลเปซ ยก 13 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 1 มกราคม 2520 ชนะน็อค จิโร ทากาดะ ยก 7 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 30 เมษายน 2520 ชนะน็อค อัลฟอนโซ โลเปซ ยก 13 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 19 พฤศจิกายน 2520 ชนะน็อค อเล็กซ์ ซานตานา กุยโด ยก 8 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 2 มกราคม 2521 ชนะน็อค กิมิโอ ฟูเรซาวา ยก 7 ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 12 สิงหาคม 2521 แพ้คะแนน เบตูลิโอ กอนซาเลส ที่ เวเนซุเอลา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 16 ธันวาคม 2522 แพ้น็อค ปาร์ด ชานฮี ยก 2 ที่เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC เมื่อ 28 มีนาคม 2526 แพ้น็อค พเยาว์ พูลธรัตน์ ยก 10 ที่ กทม.</doc>
