<doc id="199083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199083" title="อีดี้ โมยา">อีดี้ โมยา อีดี้ โมย่า (Eidy Moya) นักมวยสากลชาวเวเนซุเอลา เกิดเมื่อ 4 กันยายน พ.ศ. 2517 ที่เมือง Barcelona ประเทศเวเนซุเอลา สถิติการชก 19 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 8) แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBA Fedebol รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 9 มิถุนายน 2541 ชนะคะแนน เอดิสัน ทอร์เรส ที่ เวเนซุเอลา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 5 มีนาคม 2542 ชนะคะแนน ดิเอโก อันดราเด ที่ เวเนซุเอลา - แชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA- ชิงแชมป์เฉพาะกาล 16 ธันวาคม 2543 ชนะคะแนน เสาหิน ศรีไทยคอนโด ที่ เวเนซุเอลา - ชิงแชมป์จริง 14 ตุลาคม 2544 ชนะน็อค อดัน วาร์กัส ยก 11 ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 14 เมษายน 2545 แพ้น็อค จอห์นนี่ บรีดาล ยก 9 ที่ เดนมาร์ก</doc>
