<doc id="199156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199156" title="ไซเลนท์ สครีม">ไซเลนท์ สครีม ไซเลนท์ สครีม () เป็นวงดนตรีร็อกสัญชาติไทย แนวโพสต์กรันจ์ โมเดิร์นร็อก มีความหนักหน่วงแบบเมทัลบางเพลง ประกอบด้วยสมาชิก 4 คนคือ “เบน - เบนจามิน เจมส์ ดูลลี่ (ร้องนำ)” อดีตนักร้องนำวง “เกียร์ไนท์”, หนึ่ง - วินัย ไตรนทีภีกดี (กีตาร์,ร้องนำ,ร้องประสานเสียง)มือกีต้าร์ที่เคยทำงานใหกับวง Area51 และยังเป็นโปรดิวเซอร์ , บิ๊ก - ฆฤณ เมฆหมอก มือเบส เคยได้รับรางวัล M-150 GBOB 2005 และ เอก - สุรสิทธิ์ เจริญรัตน์(มือกลอง) ผู้อยู่เบื้องหลังความสำเร็จของศิลปินมากมาย ภายใต้การดูแลของค่าย 9 Richter (ไนน์ริกเตอร์) มีผลงานอัลบั้มแรก Lost and Found ที่มีซิงเกิลแรก "สัญญา" อัลบั้มแรกออกวางขายเมื่อ 22 ธันวาคม 2551ผลงานผลงาน. - Lost and Found (2551)</doc>
