<doc id="199194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199194" title="ยูรี อันโดรปอฟ">ยูรี อันโดรปอฟ ยูรี วลาดีมีโรวิช อันโดรปอฟ () เป็นผู้นำสหภาพโซเวียตคนที่ 4 เลขาธิการกลางคณะกรรมาธิการกลางพรรคคอมมิวนิสต์แห่งสหภาพโซเวียต ประธานคณะผู้บริหารสูงสุดแห่งสภาโซเวียตสูงสุดแห่งสหภาพโซเวียต เอกอัครทูตสหภาพโซเวียตประจำสาธารณรัฐประชาชนฮังการีระหว่างปี 1954 ถึงปี 1957 และ ประธานคณะกรรมาธิการเพื่อความมั่นคงแห่งรัฐ ระหว่างปี 1967 ถึงปี 1982 อันโดรปอฟเป็นผู้นำหัวปฏิรูปที่มีบทบาทสำคัญต่อการเมืองของสหภาพโซเวียต เพราะเป็นคนที่พยายามจัตระเบียบ และ ยกระดับคุณภาพการทำงานในวงราชการ ความเป็นผู้นำของเขาทำให้ อันโดรปอฟ ได้รับเลือกให้เป็นสมาชิกของโปลิตบูโร ในปี 1973 และเป็นผู้สืบทอดอำนาจต่อจากเลโอนิด เบรจเนฟ ในปี 1982</doc>
