<doc id="19911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19911" title="พลาสมา">พลาสมา พลาสมา คือ อะตอมของแก๊สมีตระกูล หรือ Noble Gases เช่น ฮีเลียม นีออน อาร์กอน คริปตอน ซีนอน และเรดอน- พลาสมา (สถานะของสสาร) สถานะหนึ่งของสสาร- จอภาพพลาสมา จอภาพที่ใช้หลักการของแก๊สที่แตกตัวเป็นพลาสมา โดยการปล่อยแรงดันไฟเข้าไปกระตุ้นเม็ดพิกเซลให้เกิดแสง โดยเม็ดพิกเซลของจอภาพพลาสมา นั้นจะมี ก๊าซ Neon และ Xenon บรรจุอยู่ข้างในซึ่งจะแตกตัวเป็น UV ซึ่งเมื่อ UV กระทบกับสาร Phospor ซึ่งเป็นสารเรื่องแสงที่เคลือบไว้ ก็จะให้แสงสีต่างๆออกมา - จอภาพพลาสมาแบบสี คือภาพที่ถูกสร้างขึ้นจากจุดหลายๆ จุด แต่ละจุดเรียกว่า พิกเซล แต่ละพิกเซลจะประกอบขึ้นจากเซลล์สี 3 เซลล์คือ แดง เขียว น้ำเงิน - สายอากาศพลาสมา - ตะเกียงพลาสมา - อาวุธพลาสมา - จรวดพลังงานพลาสมา - พลาสมา (เลือด) ของเหลวที่เป็นส่วนประกอบในเลือด- เซลล์พลาสมา เม็ดเลือดขาวชนิดหนึ่ง - หางนม ของเหลวที่เป็นส่วนประกอบในนม - ส่วนของเหลวภายในเซลล์- ไซโทพลาซึม - นิวคลีโอพลาซึม - โพรโทพลาซึม</doc>
