<doc id="199244" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199244" title="บ้านหรรษา วิวาห์อลเวง">บ้านหรรษา วิวาห์อลเวงนักแสดงนักแสดง. - นีอา วาร์ดาลอส เป็น โฟทูล่า “ทูล่า” พอร์โทคาลอส - John Corbett เป็น Ian Miller - Michael Constantine เป็น Kostas "Gus" Portokalos - Lainie Kazan เป็น มาเรีย พอร์โทคาลอส - แอนเดรีย มาร์ติน เป็น Aunt Voula - Louis Mandylor เป็น Nick Portokalos - Gia Carides เป็น Cousin Nikki - Joey Fatone เป็น Cousin Angelo - Bruce Gray เป็น Rodney Miller - Fiona Reid เป็น Harriet Miller - Arielle Sugarman เป็น Paris Miller - Jayne Eastwood เป็น มิสเตอร์ ไวท์</doc>
