<doc id="199281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199281" title="โมะริ รันมะรุ">โมะริ รันมะรุ โมะริ รันมะรุ () เป็นลูกชายของ โมะริ โยะชินะริ และเป็นน้องชายของ โมะริ นะกะโยะชิ โมะริ รันมะรุ มีชื่อเดิมว่า โมริ นะกะซะดะ โดยรันมารุเกิดที่จังหวัดมิโนะ ในประเทศญี่ปุ่น เมื่อวัยเด็กรันมารุเป็นผู้รับใช้ของ โอดะ โนะบุนะงะ ด้วยความที่โนะบุนะงะไว้ใจเขา จึงแต่งตั้งให้เขาเป็นผู้จัดกำลังที่น่าเชื่อถือ และหลังจากที่ ทะเกะดะ คะสึโยะริเสียชีวิต เขาได้รับรางวัล 50,000 โคคุที่ปราสาทอิวะมุระ รันมะรุและน้องชายของเขาร่วมกันปกป้องโอดะ โนะบุนะงะ และหลังจากนั้น โมะริ รันมะรุ ผูกมัดและฆ่าตัวตายโดยการคว้านท้องพร้อมกับโนะบุนะงะ</doc>
