<doc id="199495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199495" title="มวลดวงอาทิตย์">มวลดวงอาทิตย์ มวลดวงอาทิตย์ เป็นวิธีพื้นฐานในการบรรยายค่ามวลในทางดาราศาสตร์ สำหรับใช้อธิบายถึงมวลดาวฤกษ์หรือมวลดาราจักร มีค่าเท่ากับมวลของดวงอาทิตย์ คือประมาณ 2 โนนิลเลียนกิโลกรัม หรือเท่ากับ 332,950 เท่าของมวลของโลก หรือ 1,048 เท่าของมวลของดาวพฤหัสบดี สัญลักษณ์และค่าพื้นฐานของมวลดวงอาทิตย์แสดงได้ดังนี้ เราสามารถบรรยายมวลดวงอาทิตย์ในรูปของระยะทางเป็นปี คือระยะห่างจากโลกถึงดวงอาทิตย์ (หนึ่งหน่วยดาราศาสตร์ หรือ AU) กับค่าคงที่แรงโน้มถ่วง (G) ได้ดังนี้ จนกระทั่งปัจจุบันยังไม่สามารถบอกตัวเลขที่แท้จริงของหน่วยดาราศาสตร์หรือค่าคงที่แรงโน้มถ่วงได้อย่างถูกต้อง อย่างไรก็ดี การอธิบายถึงมวลสัมพันธ์ของดาวเคราะห์อื่นในระบบสุริยะหรือในระบบดาวคู่ด้วยหน่วยของมวลดวงอาทิตย์ มิได้มีความจำเป็นต้องทราบถึงค่าแท้จริงเหล่านั้น ดังนั้นการบรรยายถึงมวลต่างๆ ด้วยหน่วยของมวลดวงอาทิตย์จึงเป็นวิธีที่มีประโยชน์ที่สุดมวลดวงอาทิตย์ กับหน่วยอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง มวลดวงอาทิตย์ กับหน่วยอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง. หนึ่งมวลดวงอาทิตย์สามารถแปลงเป็นหน่วยต่างๆ ได้ดังนี้:- 27 068 510 มวลดวงจันทร์ (M) - 332 946 มวลโลก (M) - 1047.56 มวลดาวพฤหัสบดี (M) ในทฤษฎีสัมพัทธภาพทั่วไปมักจะอ้างถึงมวลในหน่วยของระยะทาง ดังนี้</doc>
