<doc id="199470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199470" title="รายชื่อยานขับไล่ในสตาร์ วอร์ส">รายชื่อยานขับไล่ในสตาร์ วอร์ส ยานขับไล่ () เป็นยานอวกาศที่ใช้ในทางทหารในภาพยนตร์ นวนิยาย เกม และสื่ออื่นๆ ชุดสตาร์ วอร์ส ยานขับไล่เป็นพาหนะที่มีบทบาทมากมายในสตาร์ วอร์สทั้งสองไตรภาค ยานขับไล่ที่เป็นที่รู้จักมากที่สุดก็คือเอ็กซ์วิงไฟต์เตอร์ ยานขับไล่ () เป็นยานอวกาศขนาดเล็กแต่มีความคล่องตัว ซึ่งถูกออกแบบสำหรับทางทหารเอกลักษณ์ เอกลักษณ์. ยานขับไล่ส่วนใหญ่มักจะบินโดยนักบินที่เป็นสิ่งมีชีวิต แม้ว่ามีบ้างที่จะควบคุมโดยรีโมตหรือโดยปัญญาประดิษฐ์ ยานขนาดเบาเหล่านี้ถูกออกแบบมาเพื่อทำการโจมตีส่วนที่เปราะบางและเป้าหมายที่ต้องมีความแม่นยำสูง ในการรบของกองยาน ยานขับไล่จะทำหน้าที่ร่วมกับยานหลวง ซึ่งจะทำหน้าที่เขาโจมตีเมื่อยานรบมีเกราะที่อ่อนแอลงหรือล้มเหลว อันเนื่องมาจากการยิงของยานหลวง เพียงลำพัง ยานขับไล่ำม่สามารถเจาะทะลุเกราะของยานหลวงได้ แต่ในบางกรณีก็แสดงให้เห็นว่ามันก็ยังสามารถเข้าจู่โจมใส่ส่วนสำคัญได้เช่นกันรายชื่อของยานขับไล่สาธารณรัฐกาแลกติกรายชื่อของยานขับไล่. สาธารณรัฐกาแลกติก. - ยานขับไล่ เอส-100 สติงเกอร์-คลาส - สตาร์ เซเบอร์ เอกซ์ซี-01 - ยานขับไล่ เอส-250 ชีต้า-คลาส - ยานขับไล่ของกองทัพ เอ-วิง - ยานขับไล่แกะรอย ซี-73 - ยานขับไล่ ซี-95 เฮดฮันเตอร์ - ยานขับไล่ เดลต้า-6 - ยานขับไล่ความเร็วสูงขนาดเบา เดลต้า-7 อีเธอร์สไปรท์-คลาส - เดลต้า-12 สกายสไปรท์ - ยานขับไล่ คอร์ด-คลาส - ยานขับไล่ความเร็วสูงขนาดเบา อีทา-2 แอคติส-คลาส - ยานขับไล่ วี-19 ทอร์เรน - ยานขับไล่ อาร์ค-170 - ยานขับไล่ อัลฟ่า-3 นิมบัส-คลาส วี-วิงจักรวรรดิซิธ (สงครามเจไดกลางเมือง)จักรวรรดิซิธ (สงครามเจไดกลางเมือง). - ยานขับไล่ซิธนาบูนาบู. - ยานขับไล่ เอ็น-1 - ยานขับไล่ขนาดเบา เอ็น-1แอล - ยานขับไล่พิเศษ เอ็น-1ทีจักรวรรดิกาแลกติกจักรวรรดิกาแลกติก. - ยานขับไล่ ทีไออี - ไทร์ แอดวานซ์ เอกซ์1 - ไทร์ แอดวานซ์ เอกซ์2 - ไทร์ แอดวานซ์ เอกซ์3 - ไทร์ แอดวานซ์ เอกซ์7 - ไทร์ แอคกรีเซอร์ - ยานขับไล่ ไทร์/เอดี - ยานทิ้งระเบิด ไทร์/เอสเอ - ไทร์/ดี ดีเฟนเดอร์ - ยานขับไล่ ไทร์ - ยานขับไล่ ไทร์/ดี ออโตเมท - ยานขับไล่ ไทร์/เอฟซี - ยานขับไล่ ไทร์/จีที - ไทร์ เอกซ์เปอร์ริเมนทอล เอ็ม1 - ไทร์ เอกซ์เปอร์ริเมนทอล เอ็ม2 - ไทร์ เอกซ์เปอร์ริเมนทอล เอ็ม3 - ไทร์ เอกซ์เปอร์ริเมนทอล เอ็ม4 - ไทร์ เอกซ์เปอร์ริเมนทอล เอ็ม5 - ไทร์ฮันเตอร์ - ยานขับไล่ความเร็วสูง ไทร์/ไอเอ็น - ยานขับไล่รักษาองค์จักรพรรดิ ไทร์/ไอเอ็น - ไทร์ อินเตอร์ดิกเตอร์ - ไทร์ ไลท์ ดิวตี้ - ไทร์ ออพเพรสเซอร์ - ไทร์ แฟนทั่ม - ไทร์ แรพเตอร์ - ยานขับไล่ ไทร์/อาร์ซี - ไทร์ แวนการ์ด - อัลฟ่า-คลาส เอกซ์จี-1 สตาร์ วิง - ยานทิ้งระเบิดจู่โจม สคิมิทาร์ - ยานขับไล่ระวังภัย เอ-9 - ยานขับไล่ ไอ-7 อาวล์รันเนอร์พันธมิตรกบฏ / สาธารณรัฐใหม่ / พันธมิตรกาแลกติกพันธมิตรกบฏ / สาธารณรัฐใหม่ / พันธมิตรกาแลกติก. - ยานขับไล่ บีทีแอล วาย-วิง - ยานขับไล่ ที-65 เอกซ์-วิง - ยานขับไล่ลาดตระเวน ที-65บีอาร์ เอกซ์-วิง - เอกซ์เจ3 เอกซ์-วิง - ยานขับไล่ เอกซ์เจ5 เอกซ์-วิง - เอกซ์เจ6 เอกซ์-วิง - เอกซ์เจ7 เอกซ์-วิง - เสตลท์เอกซ์ - ยานขับไล่จู่โจม บี-วิง - ยานขับไล่ความเร็วสูง อาร์-22 สเปียร์เฮด - ยานขับไล่ความเร็วสูง อาร์ซี-1 เอ-วิง - ยานขับไล่ ดีเฟนเดอร์ - ยานขับไล่คุ้มกัน อี-วิง - ยานขับไล่จู่โจม บีทีแอล-เอส8 เค-วิง - ยานขับไล่ โทสคัน 8-คิว - ยานทิ้งพายุระเบิด เอช-60 - ยานขับไล่ เอเลพ-คลาส - ยานขับไล่ความเร็วสูง อีทา-5 - ยานสะกดรอย อินคอม เอ-24ยูซาน วองยูซาน วอง. - โครัลสคิปเปอร์ - กรัทชิน - ยอริค-อคากายานขับไล่อื่นๆยานขับไล่อื่นๆ. - ยานขับไล่ แดสทัน - ยานขับไล่ ไดโนกา - จี-59 แคนนิบัลไลเซอร์ - ยานขับไล่ กาเลน - ยานขับไล่ ไอ-บีม - ไอจี-2000 - ยานขับไล่จู่โจม แมนทา-คลาส - ยานขับไล่ ไมทิล - มอร์นิ่งสตาร์ - ยานขับไล่ ไพนุค - อาร์-41 สตาร์เชสเตอร์ - ยานขับไล่ ซูปา - ยานขับไล่ความเร็วสูง ฮอเน็ท - ยานขับไล่ความเร็วสูง ที-วิง - ยานขับไล่ ทอฟ - ยานขับไล่ ยูทาเปา โพแร็กซ์-38 - ยานขับไล่ วาการิ - วิราโก - ยานขับไล่ เอกซ์-ไทร์ - ยานขับไล่ ยินชอร์ริ - ยานขับไล่ ซีบร่า - ยานขับไล่ โซนาม่า ซีโคทัน - ยานทิ้งระเบิด เชรค วายที-5100</doc>
