<doc id="199450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199450" title="สินนภา สารสาส">สินนภา สารสาส สินนภา สารสาส นักดนตรี นักแต่งเพลง โปรดิวเซอร์ชาวไทย อดีตสมาชิกร่วมวงดนตรีบัตเตอร์ฟลาย และมีผลงานร่วมกับจิรพรรณ อังศวานนท์ ในแนวโพรเกรสซีฟร็อก ผสมผสานกับดนตรีไทย ใช้ชื่อผลงานว่า "เอกรงค์" สินนภา สารสาส เป็นบุตรีคนรองในพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอินทุรัตนา พระธิดาในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าบริพัตรสุขุมพันธุ์ กรมพระนครสวรรค์วรพินิต กับนายสมหวัง สารสาส (บุตรพระสารสาสน์พลขันธ์ (ลอง สุนทานนท์)) มีพี่น้องร่วมบิดามารดาคือ ธรณินทร์ และพญาณินทร์ สารสาส และมีน้องต่างมารดาสี่คน คือ วรวรรณ, สันติทวี, ศรีภพ และชินเวศ สารสาส นอกจากนี้เธอยังมีศักดิ์เป็นลูกพี่ลูกน้องกับหม่อมราชวงศ์สุขุมพันธุ์ บริพัตร เมื่อนับจากฝ่ายมารดา สินนภา สมรสกับนายอนันต์ ตาราไต ต่อมาได้หย่าร้างผลงานผลงาน. - เอกรงค์ ๑ : มโนราห์ (2530) - เอกรงค์ ๒ : นิพพาน อิเลคตริก (2534), ปรากฏการณ์ (2535) - เอกรงค์ ๓ : รัตนโกสินทร์ (2541) - ความหลับลึกแห่งทะเล (2543) - ดนตรีประกอบภาพยนตร์ อารมณ์ อาถรรพ์ อาฆาต (2545) - สายน้ำ สามชีวิต (2550) เพลงประกอบละครลำดับสาแหรก</doc>
