<doc id="199404" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199404" title="มาโฮสึไค โนะ โยรุ">มาโฮสึไค โนะ โยรุ มาโฮสึไค โนะ โยรุ () เป็น นิยาย ที่แต่งขึ้นโดย นาสุ คิโนโกะ สมาชิกของสตูดิโอ ไทป์-มูน วางจำหน่ายครั้งแรกในวันที่ 28 กรกฎาคม 1996 โดยหลังจากที่ประสบความสำเร็จอย่างล้นหลามกับ ซึกิฮิเมะ และ เฟท/สเตย์ ไนท์ ไปก่อนหน้านี้ ทางสตูดิโอได้แถลงข้อมูลเกี่ยวกับ วิชช่วล โนเวล โปรเจกต์ล่าสุดที่กำลังอยู่ระหว่างขั้นตอนการผลิต ซึ่งข้อมูลเพิ่มเติมได้ถูกตีพิมพ์ลงในนิตยสาร ไทป์-มูน เอซ ที่ได้วางจำหน่ายในวันที่ 21 เมษายน 2008ตัวละครตัวละคร. - อาโอซากิ อาโอโกะ () - คุอนจิ อลิซ () - ชิซุกิ โซจูโร่ () - อาโอซากิ โทโกะ ()</doc>
