<doc id="199591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199591" title="ไมโครซอฟท์ แอ็คเซส">ไมโครซอฟท์ แอ็คเซส ไมโครซอฟท์ แอ็คเซส () เป็นโปรแกรมประเภทโปรแกรมจัดการฐานข้อมูลเชิงสัมพันธ์ ที่ทำกันในสำนักงาน หรือองค์กรขนาดเล็ก ซึ่งสามารถเก็บข้อมูล ประมวลผลข้อมูล ออกแบบฟอร์มเก็บข้อมูล ออกแบบแบบสอบถาม (Query) ออกแบบและพิมพ์รายงาน จัดทำเว็บไซต์ในการรับ/ส่ง ข้อมูล (มีถึง ไมโครซอฟท์ แอ็คเซส รุ่น 2003) และยังสามารถเขียนกลุ่มโปรแกรม (แมโคร และ มอดูล) ของ วิชวลเบสิก เพื่อใช้ในการทำงานได้ และสามารถเชื่อมต่อกับฐานข้อมูล Microsoft SQL Server ได้ด้วยการเปรียบเทียบรุ่น กับ รุ่น Suites ต่างๆเวอร์ชันต่างๆ ของ ไมโครซอฟท์ แอ็คเซส</doc>
