<doc id="199521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199521" title="คีบ็อม">คีบ็อม คิม คีบ็อม (; ; 21 สิงหาคม 2530 —) เป็นนักแสดง, นักร้อง, นักเต้นชาวเกาหลีใต้ และเป็นสมาชิกของซูเปอร์จูเนียร์บอยแบนด์สัญชาติเกาหลีใต้ คีบ็อมมีผลงานทางโทรทัศน์ครั้งในปี ค.ศ. 2004 กับละครเรื่อง April Kiss () ก่อนจะประสบความสำเร็จอย่างสูงในฐานะนักร้อง หลังจากเปิดตัวในฐานะสมาชิกคนหนึ่งของซูเปอร์จูเนียร์ ในปี ค.ศ. 2005ประวัติชีวิตช่วงแรก ประวัติ. ชีวิตช่วงแรก. คีบ็อมเกิดที่โซล ประเทศเกาหลีใต้ เขามีน้องสาวหนึ่งคนคือ คิม เซฮี และเขายังมีฐานะเป็นลูกพี่ลูกน้องกับ ชิน ดงอุค นักแสดงและนายแบบชื่อดัง เมื่อมีอายุได้ 11 ปี คีบ็อมและครอบครัวได้ย้ายไป ลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา ซึ่งที่นั่น เขาได้เข้าศึกษาที่ Santa Monica High School ในปี ค.ศ. 2002 คีบ็อมถูกค้นพบโดยแมวมองจากเกาหลีใต้ ผู้ซึ่งแนะนำให้เขาเข้าร่วมการทดสอบ the Starlight Casting System ซึ่งจัดขึ้นโดยเอสเอ็ม เอนเตอร์เทนเม้นท์ ค่ายเพลงยักษ์ใหญ่ของประเทศเกาหลีใต้ หลังจากนั้นไม่นานคีบ็อมได้เซ็นต์สัญญากับทางเอสเอ็ม เอนเตอร์เทนเม้นท์ และกลายเป็นศิลปินฝึกหัดของทางค่าย โดยได้ฝึกหัดการขับร้อง การแสดง การเต้น ตลอดจนความสามารถในด้านอื่นๆ เช่น การเป็นพิธีกร และการถ่ายแบบ คีบ็อมให้ความสนใจในส่วนของการแสดงมากที่สุด ถึงแม้ว่า คีบ็อมจะต้องอาศัยที่โซลสำหรับหน้าที่ในการเป็นศิลปินฝึกหัด แต่เขาก็ได้เดินทางกลับไปลอสแอนเจลิสเป็นครั้งคราวเพื่อเยี่ยมเยียนครอบครัว และเข้าเรียนหน้าที่การงานในด้านการแสดงทางโทรทัศน์ หน้าที่การงานในด้านการแสดงทางโทรทัศน์. คีบ็อมเปิดตัวอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 21 เมษายน ค.ศ. 2004 ในละครทางโทรทัศน์เรื่อง April Kiss โดยรับบทเป็นตัวละครวัยเด็กของ ฮัน จุงวู ก่อนจะได้รับบทสำคัญในเรื่อง Sharp 2 ร่วมกับ โก อารา และ คิม ฮีชอล หลังจากเปิดตัวร่วมกับซูเปอร์จูเนียร์ในช่วงปลายปี ค.ศ. 2005 คีบ็อมมีโอกาสได้รับบทเล็กๆในละครเรื่อง Marrying a Millionaire ทางช่อง MBC และบทนำในละครซิทคอมเรื่อง Rainbow Romance ร่วมกับ คิม ฮีชอล อีกครั้งหนึ่ง และยังได้ร่วมงานกับนักแสดงสาวร่วมค่ายอย่าง โก อารา อีกครั้งในปี ค.ศ. 2006 ในละครเรื่อง Snow Flower ทางช่อง SBS และในปี ค.ศ. 2008 คีบ็อมได้ร่วมแสดงในละครเรื่อง Chun Ja's Happy Events ทางสถานีโทรทัศน์ MBC หลังจากห่างหายจากผลงานทางจอแก้วไปกว่าปีกว่าหน้าที่การงานในด้านการร้องเพลง หน้าที่การงานในด้านการร้องเพลง. 2005 - 2009 : ซูเปอร์จูเนียร์ ในช่วงต้นปี ค.ศ. 2005 ตัวแทนของคีบ็อมได้ประกาศว่า คีบ็อมจะหันไปเอาดีทางด้านการเป็นนักร้องดูบ้าง โดยร่วมกับสมาชิกอีก 11 คนในนาม ซูเปอร์จูเนียร์ 05 รุ่นแรกของซูเปอร์จูเนียร์ โดยเปิดตัวเมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 2005 ในรายการ Popular Songs ทางสถานีโทรทัศน์ SBS ของเกาหลีใต้ คีบ็อมมุ่งตัวไปยังงานด้านการแสดง เขาทำกิจกรรมในด้านการร้องเพลงร่วมกับสมาชิกซุปเปอร์จูเนียร์ครั้งสุดท้ายปี 2008 มาในปี 2009 เขาก็ไม่ได้ร่วมโปรโมทเพลง Sorry, Sorry ร่วมกับสมาชิกคนอื่น ๆ แต่เขายังปรากฏตัวร่วมกับสมาชิกทั้งในมิวสิควิดีโอ Sorry, Sorry และ It's You หรือทั้งการมาประเทศไทยในงานเปิดตัว ซุปเปอร์ฟิโน่ ลิมิเต็ดเอดิชั่น และการถ่ายทำโฟโต้บุ๊ค Boys In City 3 ที่ฮ่องกง ซึ่งนับว่าเป็นครั้งสุดท้ายที่สมาชิกทั้ง 13 อยู่ร่วมกันพร้อมหน้าพร้อมตา 2010 - ปัจจุบัน : ซูเปอร์จูเนียร์ ในพฤษภาคม 2010 ก็ยืนยันว่าคิบอมไม่ได้จะมีส่วนร่วมในอัลบั้มที่สี่ Bonamana หรือเพิ่มเติมใด ๆ กิจกรรมซุปเปอร์จูเนียร์จนกว่าจะมีประกาศในขณะที่เขาจะมุ่งเน้นไปที่อาชีพการแสดงของเขา ปลายปี 2015 คีบอมได้เปิดเผยว่าเขาไม่ได้เป็นสมชิกของซูเปอร์จูเนียร์แล้ว เนื่องจาก สัญาญาของเขาหมดลงแล้ว และ เขา เลือกที่จะไม่ต่อสัญญา ปัจจุบันคีบ็อมได้มุ่งเน้นไปที่อาชีพนักแสดงของเขาผลงานผลงานเพลงผลงาน. ผลงานเพลง. - ปี ค.ศ. 2005 - อัลบั้ม Super Junior 05 (TWINS) - ปี ค.ศ. 2007 - อัลบั้ม Don't Don - ปี ค.ศ. 2009 - อัลบั้ม Sorry Sorryการแสดงภาพยนตร์ละครโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - 2006: The Grace - My Everythingละครเวทีละครเวที. - 2009: A (middle) napโฆษณาโฆษณา. - 2004: KTF - 2004: C&C phone - 2004: NF Sonata - 2004: OLIVE - 2004: My Chew - 2004: Ottogi Noddle - 2004: Elite Uniform - 2008: 12 Plus Extra Cool(กับซีวอน) - 2009: LG OZ</doc>
