<doc id="199537" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199537" title="ไลฟ์แอนด์รอง">ไลฟ์แอนด์รอง ไลฟ์แอนด์รอง () เป็นอัลบั้มบันทึกการแสดงสดของศิลปินอพาร์ตเมนต์คุณป้า วางขายครั้งแรกในงาน แฟตเฟสติวัล ครั้งที่ 7 ในวันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 อัลบั้มไลฟ์แอนด์รอง เป็นอัลบั้มที่รวบรวมบันทึกการแสดงสดและเพลงในเวอร์ชันแปลก ๆ ที่หาฟังจากที่ไหนไม่ได้ จัดจำหน่ายในรูปแบบจำกัดจำนวนเพียง 2,000 ชุดเท่านั้นรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. "ร็อคแอนด์โรลเราเล่น" 2. "ฟรอยด์" 3. "สุดท้ายก็คือนิพพาน" 4. "ด้วยน้ำลาย" 5. "นกเพลง" 6. "ไม่รู้จักฉัน ไม่รู้จักเธอ" 7. "Bangkok Love story" 8. "เสือร้องไห้" 9. "โทรธิปไตย" 10. "ผลิตภัณฑ์นี้รับประกันร้อยปี" 11. "เมืองยู้ฮู"</doc>
