<doc id="199631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199631" title="ท่าอากาศยานคุมะโมะโตะ">ท่าอากาศยานคุมะโมะโตะ ท่าอากาศยานคุมะโมะโตะ () เป็นท่าอากาศยานตั้งอยู่ที่เมืองมะชิกิและใกล้กับเมืองคุมะโมะโตะเมืองหลวงของจังหวัดคุมะโมะโตะ ประเทศญี่ปุ่น จัดอยู่ในท่าอากาศยานระดับสองในญี่ปุ่นสายการบินและจุดหมายปลายทางสายการบินและจุดหมายปลายทาง. - ออลนิปปอนแอร์เวย์ (นาโงยา-เซ็นแทรร์, โอกินาวา, โอซะกะ-อิตะมิ, โตเกียว-ฮาเนดะ) - อะมะกุสะแอร์ไลน์ (อะมะกุสะ , โกเบ, มัตสุยะมะ) - เอเชียนาแอร์ไลน์ (โซล-อินชอน) - เจแปนแอร์ไลน์ (นาโงยา-โคมะกิ, โตเกียว-ฮาเนดะ)- เจเอแอลเอ็กซ์เพรส (นาโงยา-เซ็นแทรร์, โอซะกะ-อิตะมิ, โตเกียว-ฮาเนดะ) - สกายเน็ตเอเชียแอร์ไวย์ (โตเกียว-ฮาเนดะ)</doc>
