<doc id="199675" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199675" title="มหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์">มหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ () เป็นมหาวิทยาลัยของรัฐ ตั้งอยู่ในจังหวัดฉะเชิงเทรา จัดตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2483 เปิดสอนในหลักสูตรประกาศนียบัตรจังหวัด (ครู ว.) เดิมมีชื่อว่า วิทยาลัยครูฉะเชิงเทรา และยกฐานะเป็น สถาบันราชภัฏฉะเชิงเทรา ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็น "ราชนครินทร์" ในปี พ.ศ. 2541 จนกระทั่งได้รับการยกฐานะเป็นมหาวิทยาลัย เมื่อปี พ.ศ. 2547 ปัจจุบันเปิดสอนใน 5 คณะประวัติ ประวัติ. ในปี พ.ศ. 2483 ได้จัดตั้งโรงเรียนฝึกหัดครูประกาศนียบัตรจังหวัด เปิดสอนหลักสูตรครูประกาศนียบัตรจังหวัด (ครู ว.) ต่อมาในปี พ.ศ. 2485 ได้เปลี่ยนชื่อเป็นโรงเรียนสตรีฝึกหัดครูฉะเชิงเทรา และในปี พ.ศ. 2513 เป็นวิทยาลัยครูฉะเชิงเทรา ต่อมาในปี พ.ศ. 2535 ได้รับการยกฐานะเป็นสถาบันราชภัฏฉะเชิงเทรา และได้รับประทานนามจากสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ว่า "ราชนครินทร์ จึงได้เปลี่ยนชื่อเป็น "สถาบันราชภัฏราชนครินทร์" และได้รับการยกฐานะเป็นมหาวิทยาลัย ในปี พ.ศ. 2547สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยตราประจำมหาวิทยาลัย สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย. ตราประจำมหาวิทยาลัย. สัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัย เป็นรูปพระราชลัญจกรประจำพระองค์รัชกาลที่ 9 เป็นรูปพระที่นั่งอัฐทิศ ประกอบด้วยวงจักรกลางวงจักรมีอักขระเป็น อุ หรือเลข 9 รอบวงจักรมีรัศมีเปล่งออก ในรอบเหนือจักรเป็นรูปเศวตฉัตรเจ็ดชั้นตั้งอยู่บนพระที่นั่งอัฐทิศ และรอบนอกด้านบนมีตัวอักษรภาษาไทยว่า "มหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ " ด้านล้างมีอักษรภาษาอังกฤษว่า RAJABHAT RAJANAGARINDRA UNIVERSITY- สีประจำมหาวิทยาลัย ได้แก่ สีขียว-สีเหลือง - คติธรรมประจำมหาวิทยาลัย ได้แก่ สิก.เขยย สิกขิตพพานิ : พึงศึกษาในสิ่งที่ควรศึกษา - ดอกไม้ประจำมหาวิทยาลัย ได้แก่ ดอกสารภี - ชื่อย่อมหาวิทยาลัย ภาษาไทย "มรร." : ภาษาอังกฤษ "RRU"คณะ/วิทยาลัย/สำนัก/ศูนย์/สถาบันคณะ/วิทยาลัย/สำนัก/ศูนย์/สถาบัน. - คณะครุศาสตร์ (http://krusart.rru.ac.th) - คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ (http://human.rru.ac.th) - คณะวิทยาการจัดการ (http://fms.rru.ac.th) - คณะวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (http://science.rru.ac.th) - คณะเทคโนโลยีอุตสาหกรรม (http://techno.rru.ac.th - บัณฑิตวิทยาลัย (http://grad.rru.ac.th) - สำนักงานอธิการบดี (http://op.rru.ac.th) - สำนักส่งเสริมวิชาการและงานทะเบียน (http://academic.rru.ac.th) - สำนักวิทยบริการและเทคโนโลยีสารสนเทศ (http://arit.rru.ac.th) - สถาบันวิจัยและพัฒนา (http://research.rru.ac.th) - ศูนย์ศิลปะ วัฒนธรรมและท้องถิ่น (http://culture.rru.ac.th) - สถาบันพัฒนาคุณภาพครู (สพค.) - สถาบันเศรษฐกิจพอเพียง - หน่วยบ่มเพาะวิสาหกิจ (RRUBI) (http://ubi.rru.ac.th/) - ศูนย์ภาษา (http://language.rru.ac.th) - ศูนย์การเรียนรู้อิเล็กทรอนิกส์ (http://learn.rru.ac.th) - ศูนย์เครือข่ายสำนักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (http://qa.rru.ac.th/) - โรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ (http://satit.rru.ac.th/)รายนามอธิการบดี รายนามอธิการบดี. มหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์อธิการบดีมาแล้ว คน ดังรายนามต่อไปนี้</doc>
