<doc id="199666" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199666" title="สันติ เศวตวิมล">สันติ เศวตวิมล สันติ เศวตวิมล หรือรู้จักกันในนามปากกา แม่ช้อย นางรำ เป็นนักเขียน นักหนังสือพิมพ์ พิธีกรชาวไทยประวัติ ประวัติ. สันติ เศวตวิมล เกิดที่ริมคลองบางกอกน้อย ฝั่งธนบุรี เรียนชั้นประถมศึกษาที่ โรงเรียนอำนวยศิลป์ธนบุรีและชั้นมัธยมศึกษาที่ โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย และศึกษาชั้นอุดมศึกษา วิชาการหนังสือพิมพ์ คณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และมีประกาศนียบัตรจาก สถาบันวิชาการหนังสือพิมพ์นานาชาติ ประเทศเยอรมนี (นักเรียนทุน) สมรสกับนางสุชาดา เศวตวิมล มีบุตรสาวที่รู้จักในวงการบันเทิงคือ แพง ขวัญข้าว เศวตวิมลการทำงานการทำงาน. - นักข่าวสงครามเวียดนาม หนังสือพิมพ์ "พิมพ์ไทย" ระหว่างปี พ.ศ. 2509-2510 - หัวหน้าข่าวการเมือง หนังสือพิมพ์ "พิมพ์ไทย" - นักข่าวสงครามเขมร หนังสือพิมพ์ "ไทยรัฐ"” ระหว่างปี พ.ศ. 2515-2517 - หัวหน้าข่าวสังคมและบันเทิง หนังสือพิมพ์ "ไทยรัฐ" ระหว่างปี พ.ศ. 2518-2535 - บรรณาธิการนิตยสาร "ชีวิตต้องสู้" รายสัปดาห์ ระหว่างปี พ.ศ. 2535-2544 - คอลัมนิสต์ประจำหนังสือพิมพ์ "ผู้จัดการ" - ที่ปรึกษานิตยสาร "ชีวิตต้องสู้" รายปักษ์ - ที่ปรึกษาบริษัทนิธิทัศน์ โปรโมชั่น - พิธีกรรายการ "ท้าพิสูจน์" (ช่วงเปิบพิศดาร) ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 - พิธีกรรายการ "แม่ช้อยอร่อยเด็ด" ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 - บรรณาธิการที่ปรึกษาหนังสือพิมพ์ "บางกอกทูเดย์" - พิธีกรรายการ สันติ Free Style ทางสถานีโทรทัศน์ดาวเทียม Siamsport News ปี พ.ศ. 2557 – ปัจจุบัน - ประธานสถาบัน (Chair Man) ในรายการ เชฟกระทะเหล็ก ประเทศไทย ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7 ปี พ.ศ. 2555 - ปัจจุบันผลงานหนังสือรวมเล่มผลงาน. หนังสือรวมเล่ม. - ร้อยเล่ห์-เสน่หา (พ.ศ. 2520) - ฝากไว้ใต้หมอน (พ.ศ. 2521) กวีนิพนธ์ - รวมเรื่องสั้นของสันติ เศวตวิมล (พ.ศ. 2525) - รวมเรื่องสั้นของสันติ เศวตวิมล ฉันมีแต่วันวาน (พ.ศ. 2525) - สันติฟรีสไตล์ (พ.ศ. 2537) - แม่ช้อยนางรำ (พ.ศ. 2537) - ด้วยชีวิตและจิตใจ (พ.ศ. 2542) - น้ำหยาด (พ.ศ. 2542) - ตำนานตลาดไทย (พ.ศ. 2544) - แสงตะเกียง (พ.ศ. 2545) - โลกกว้างแค่ทางเดิน (พ.ศ. 2545) - คนบาปพรหมพิราม / สันติ เศวตวิมล (พ.ศ. 2546) - ครบรอบ 30 ปี แม่ช้อย นางรำ (พ.ศ. 2548) - รวมเรื่องสั้น "วันหมา-หมา" - คัมภีร์ชีวิต (พ.ศ. 2551)ผลงานการแต่งเพลงแกรนด์เอ็กซ์ผลงานการแต่งเพลง. แกรนด์เอ็กซ์. - เขิน - บริสุทธิ์ - โลกที่ไม่เท่ากัน - วันที่จากเธอ - น้อย ๆ หน่อยแมคอินทอชแมคอินทอช. - ไม่มีเธอที่บึงพระราม - แม่น้ำนิรันดร์ - แต่งเพลงในอัลบั้ม วันวานยังหวานอยู่ ทั้งอัลบั้ม - แต่งเพลงในอัลบั้ม วันนี้ยังมีเธอ ทั้งอัลบั้มสายัณห์ นิรันดรสายัณห์ นิรันดร. - สนธยาลาเจ้า (เพลงประกอบภาพยนตร์ สวรรค์บ้านนา)รอยัลสไปรท์สรอยัลสไปรท์ส. - พบกันบนดวงดาว - หยุดโลก - น้ำกับฟ้า - ตำนานน้ำค้าง - เพื่อนต่างดาว - สู่อวกาศ - เดียร์คอมพิวเตอร์ - แรกอุบัติ - ทางช้างเผือกแจ้ ดนุพลแจ้ ดนุพล. - พังเพย - ฝันสีทอง - ด้วยมือของเธอ - ห้องสีขาว - ของขวัญ - พ่อครูวงฟอร์เอฟเวอร์วงฟอร์เอฟเวอร์. - โลกกว้าง ทางแคบ - ฉันคืออะไร - พอฝัน - ด.ญ.พวงมาลัยวงเพื่อนวงเพื่อน. - งานวัด - ป้ากะปู่ - อะโห..ชีวิต - จากดวงใจ - บันได - บ้านฉันนามปากกา นามปากกา. นที สีทันดร , แม่ช้อย นางรำ , สามตา , อธิษฐาน , กรวิก , เทวดา เดินดินรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลสื่อมวลชนดีเด่นเพื่อเยาวชน ของสำนักนายกรัฐมนตรี ติดต่อกัน 2 ปี พ.ศ. 2524-2525 - เรื่องสั้นชุด "ฉันมีแต่วันวาน" และนวนิยาย "น้ำหยาด" เข้ารอบสุดท้าย ในการตัดสินจากคณะกรรมการรางวัลซีไรท์ - เรื่องสั้นชื่อ "พระอรหันต์" ได้รับการยกย่องว่าเป็นเรื่องสั้น ดีเด่นจากสมาคมภาษาและหนังสือ - รางวัล "ศิลปินอาเซียน" ของสมาคมอาเซียนจากเพลง "งานวัด"เว็บไซต์อย่างเป็นทางการของ แม่ช้อยนางรำเว็บไซต์อย่างเป็นทางการของ แม่ช้อยนางรำ. - เว็บไซต์แม่ช้อยนางรำ - Youtube Channel - Facebook Fanpage</doc>
