<doc id="199662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199662" title="แอตแลนติกโคสต์คอนเฟอร์เรนซ์">แอตแลนติกโคสต์คอนเฟอร์เรนซ์ กลุ่มแอตแลนติกโคสต์คอนเฟอร์เรนซ์ (อังกฤษ:Atlantic Coast Conference) คือกลุ่มของมหาวิทยาลัยของสหรัฐอเมริกา 12 แห่ง ในการแข่งขันกีฬา 20 ชนิด ในการแข่งขันกีฬาระหว่างมหาวิทยาลัยในสหรัฐอเมริกา โดยมหาวิทยาลัยที่อยู่ในกลุ่มนี้อยู่ในบริเวณตะวันออกเฉียงใต้ของสหรัฐอเมริกา กลุ่มแอตแลนติกโคสต์คอนเฟอร์เรนซ์ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2496 (ค.ศ. 1953) โดยมีสมาชิกดังนี้- มหาวิทยาลัยบอสตัน - มหาวิทยาลัยเคลมสัน - มหาวิทยาลัยดุ๊ก - มหาวิทยาลัยฟลอริดาสเตต - มหาวิทยาลัยจอร์เจีย - มหาวิทยาลัยแมริแลนด์ - มหาวิทยาลัยไมอามี - มหาวิทยาลัยนอร์ทแคโรไลนา - มหาวิทยาลัยนอร์ทแคโรไลนาสเตต - มหาวิทยาลัยแห่งรัฐเวอร์จิเนีย - มหาวิทยาลัยเวอร์จิเนีย - มหาวิทยาลัยเวกฟลอเรสต์</doc>
