<doc id="199657" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199657" title="สามเหมียวยอดนินจา">สามเหมียวยอดนินจา สามเหมียวยอดนินจา หรือ ขบวนการนินจาจิ๋ว (; ) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นออกอากาศครั้งแรกทางสถานีโทรทัศน์โตเกียว เมื่อวันที่ 2 มกราคม 2533 และได้นำมาฉายในเมืองไทยประมาณปี พ.ศ. 2534 - พ.ศ. 2535 โดยทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เป็นการ์ตูนยามเช้าประมาณ 7.00-7.30 และย้ายมาอยู่ตอนเย็นประมาณ 5 โมง - 5 โมงครึ่ง ในปีถัดมา ออกอากาศทุกวัน จันทร์ - อังคาร - พุธ โดยนาย อุเอซูดะ กินเซย์ เป็นผู้สร้างและวางรูปแบบตัวการ์ตูน การ์ตูนเรื่องนี้เป็นการ์ตูนแนว เคโมะ หรือ เคโมโนะKemono คือการ์ตูนที่ประดิษฐ์ให้เป็นครึ่งสัตว์ แต่สามารถยืน 2 ขาและพูดได้แบบมนุษย์ ทั้งยังเป็นแบบ SD อีกด้วย ลักษณะการ์ตูนเป็นการนำเสนอวัฒนธรรมญี่ปุ่นอย่างสุดขีด ซึ่งสังเกตได้จากฉากในเรื่อง และลักษณะการแต่งกายของตัวการ์ตูน รวมทั้งการดัดแปลงชุดเกราะ (ร่างสุดยอด) ของสามเหมียวนินจาที่คล้ายเกราะญี่ปุ่น ซึ่งเป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัว การ์ตูนเรื่องนี้ลิขสิทธิ์เป็นของ ทัตสึโนโกะโปรดักชั่น 1990เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ในเรื่อง เป็นการ์ตูนแสดงให้เห็นถึงอดีต คล้ายเมืองญี่ปุ่นโบราณยุคเอโดะ ในเรื่องนี้ก็มีเมืองเอกชื่อเอโดะเช่นกัน มีชื่อเรียกอีกว่า Edoropolis หรือ เอโดรโรโพลิส [ภาษาอังกฤษเรียกว่า Little Tokyo]ประชากรในเมืองมีหน้าตาเป็นสารพัดสัตว์ ซึ่งมีจักรพรรดิ Ieh-Ieh เป็นผู้ครองนคร และมีความสุขต่อเรื่อยมา ต่อมาเกิดเหตุร้ายขึ้นในบ้านเมือง จักรพรรดิมีความจำเสื่อมถอย ทั้งยังมีตัวร้ายออกมาอาละวาดหนัก ขุนนางทั้งหลายจึงเข้ามาปรึกษากัน เพื่อหาทางแก้ไข ซึ่งในเรื่องตัวก่อกการร้ายนี้ก็คือขุนนางใหญ่ ไดเมียวหมาจิ้งจอกนั่นเอง ต่อมาได้รับสมัครนินจา ซึ่งสามารถคลี่คลายปัญหานี้ได้ และก็ได้ทำการสมัครและประลองกันผู้ที่แน่ที่สุดคือ นินจาแมว 3 ตัว และทีมหนึ่งอีกซึ่งก็คือ สามเหมียวยอดนินจา/ทีมนินจาลับ เนียนกี้ตัวการ์ตูนในสามเหมียวยอดนินจาตัวการ์ตูนในสามเหมียวยอดนินจา. - สึคาชิ หรือ สกาซี่ (スカシーGuido Anchovy) / เนียนกี้ หมายเลข 2 สูง 150 ซม. น้ำหนัก 55 กก.ทีมช่วยเหลือของ Samurai Pizza Cat ทีมช่วยเหลือของ Samurai Pizza Cat. เมื่อทีมช่วยเหลือทั้งสี่แมว ต่อสู้มาจนถึงขั้นสุดท้าย ในแต่ละตัวจะสามารถถอดสัมภาระซึ่งเป็นอาวุธในของแต่ละตัว มาประกอบด้วยกันเป็นอาวุธขั้นสุดยอดได้ ซึ่งมีรูปร่างเป็นยานมีตัวชาร์จพลังเป็นใบพัดอยู่ด้านท้าย อีกทั้งปล่อยลำแสงขนาดใหญ่เข้าใส่ศตรู สามารถใช้งานกับทีมช่วยเหลือได้ทุกตัวหรือแม้กระทั่ง ยัททาโร่ ได้อีกด้วยฝ่ายอธรรมใน สามเหมียวยอดนินจา Samurai Pizza Catฝ่ายธรรมะใน สามเหมียวยอดนินจา Samurai Pizza Cat ฝ่ายธรรมะใน สามเหมียวยอดนินจา Samurai Pizza Cat. เป็นหญิงสาว ในร่างแกะ ที่หัวมีกระบะปล่อยจรวดมิทไซล์ เป็นตัวแกะ อยู่กับพี่ชายทำร้านซูชิเป็นมือหนึ่งของเมืองอีกด้วย โดยโอมิทซังเป็นสาวเจ้าเสน่ห์ ทั้งยัททาโร่และสึคาชิชอบคนนี้คนเดียวกัน ชอบมีทะเลาะวิวาทกันก็เพราะสาวเจ้าคนนี้ แต่เนื่องว่าเธอขี้ตกใจ ที่หัวของเธอก็จะปล่อยมิทไซล์ออกมาถล่มคนรอบข้างทันที เป็นหัวหน้าซามูไร เป็นขุนนางคุ้มกันจักรพรรดิ โดยเป็นผู้ติดต่อสืบแผนการร้ายในพระราชวัง เป็นผู้สั่งการให้สามเหมียวนินจาออกโรง เวลาเกิดเหตุร้าย จะคอยตรวจตราดูความไม่สงบต่างๆ และแก้ไขได้ หรือเจ้าหญิงยุสะ - เจ้าหญิงไวโอเลต รูปกระต่าย เป็นเจ้าหญิงของเมือง Edoropolis เป็นเจ้าหญิงที่เอาแต่ใจ มักโมโหง่ายเมื่อรับสั่งไม่เข้าหู แต่เป็นเพื่อนกับสามเหมียวนินจาโดยเฉพาะกับยัททาโร่ โดยเธอมีแม่คนหนึ่ง มีชื่อว่าMother/Momma (Mother Fredia) :โดยแม่ของเธอจะตัวสูง ขายาว ต่างจากลูกที่ตัวเล็กกว่า แพนด้า เป็นเจ้าครองนคร Edoropolis จะอยู่ที่พระราชวังของเมืองหรือ city hall ซึ่งสามารถสั่งพระราชวังนี้แปลงร่างเป็นหุ่นยนต์ซามูไรชุดเกราะแพนด้ายักษ์ได้เกมสามเหมียวยอดนินจา เกมสามเหมียวยอดนินจา. นินจาเหมียวเราต้องเลือกหนึ่งในสามเหมียวนินจาทั้ง 3 ตัว เช่น ยัททาโร่ :ดาบคู่ , สึคาชิ :ร่ม, พูรูรอน : กรงเล็บ สามารถเลือกตัวใดก็ได้ โดยการเล่นพื้นฐานแล้วบังคับเหมือนกัน แต่จะแตกต่างกันตรงท่าไม้ตาย ซึ่งจะออกมาคนละแบบ แล้วก็สามารถเลือกด่านต่างๆ ในมือง Edoropolis เล่นได้ไม่ล็อกด่าน เมื่อผจญด่านแล้วเกิดปัญหาก็จะมีทีมเหมียวช่วยเหลือ 4 ตัวให้เลือกช่วยได้ ต่อมาในเกมส์เกิดศตรูในด่าน แต่มีอยู่ตัวหนึ่งซึ่งคล้ายพัดสีขาวบินได้ เมื่อปล่อยพลังใส่แล้วจะมีพลังต่างๆ พุ่งออกมาจากตัวนี้ให้สามารถเก็บได้ ดังเช่นพลัง ninpoมีลักษณะเป็นม้วนคาถาแบบญี่ปุ่นสีชมพู หรือไอเทมอีกตัวคือจะเป็นลักษณะตัวอักษร ชิโนบิ ซึ่งสามารถอัพเกรตอาวุธของเราได้เพิ่มขึ้นหนึ่งขั้น ทั้งยังมีไอเทมหัวใจที่สามารถเติมพลังชีวิตได้ และไอเทมรูปกระดิ่ง สารมารถช่วยเติมพลังให้กับเหล่าทีมช่วยเหลือเหมียวทั้ง 4 ได้ ทั้งหมดนี้สามรถเก็บได้ตามรายทางก็จะมีให้เก็บพลังไว้เช่นกันจนถึงตัวหัวหน้าประจำด่าน พลัง Ninpo ที่เก็บไว้ สามารถปล่อยท่าไม้ตายได้ไม่เกิน 2 ครั้งทุกตัว ระหว่างด่านเกมส์เมื่อเคลียร์แต่ละด่านแล้วก็จะเป็นเกมส์ภาษามีฉากสวยๆ ให้ดูคั่นไปตลอดเกมส์ ถ้าไม่ต้องการดูก็กด pass ผ่านไปได้เลย เมื่อต่อสู้ครบทุกด่านแล้วก็ดังเช่น ด่านสู้กับ ไดเมียว จิ้งจอกจอมเจ้าเล่ห์ และล้มด่านปลาวาฬจักรกลบินได้พร้อมกันไปด้วย ดังภาพตัวอย่าง</doc>
