<doc id="19962" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19962" title="กูลเยลโม มาร์โกนี">กูลเยลโม มาร์โกนี กูลเยลโม มาร์โกนี (; 25 เมษายน ค.ศ. 1874 – 20 กรกฎาคม ค.ศ. 1937) เป็นวิศวกรไฟฟ้าชาวอิตาลี ได้รับรางวัลโนเบลสาขาฟิสิกส์ ประจำปี ค.ศ. 1909 เป็นที่รู้จักมีชื่อเสียงจากผลงานการพัฒนาระบบโทรเลขไร้สายที่สามารถใช้งานได้จริง เรียกว่า วิทยุ มาร์โกนีเคยเป็นนายกราชบัณฑิตยสถานแห่งอิตาลี (Accademia d'Italia) และสมาชิกพรรคฟาสซิสต์ของอิตาลีด้วยประวัติวัยเยาว์ ประวัติวัยเยาว์. กูเกลโม มาร์โกนีเกิดใกล้กับเมืองโบโลญญา ประเทศอิตาลี เป็นบุตรคนที่สองของครอบครัว บิดาคือจูเซปเป มาร์โกนี เป็นนักค้าที่ดินชาวอิตาลี และมารดาคือ แอนนี เจมสัน มีเชื้อสายไอริช ในเบื้องต้นมาร์โกนีเข้าศึกษาในเมืองฟลอเรนซ์ และต่อมาได้ไปศึกษาต่อในเมืองลีวอร์โน</doc>
