<doc id="199784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199784" title="เย็น (แก้ความกำกวม)">เย็น (แก้ความกำกวม) เย็น อาจหมายถึง- ความเย็น - สภาพที่พลังงานความร้อนถูกดึงออกจากวัตถุไปสู่สิ่งแวดล้อม ตรงข้ามกับ "ความร้อน" คือ สภาพที่วัตถุได้รับพลังงานความร้อนจากสิ่งแวดล้อม - เวลาเย็น - เวลาใกล้ค่ำ ประมาณ 16-18 นาฬิกา - อาหารเย็น - อาหารมื้อค่ำ - เย็น แก้วมะณี - ชาวจังหวัดเพชรบุรี เจ้าของสมญานาม "เฒ่าทระนงแห่งลุ่มน้ำเพชรบุรี" - เยน - สกุลเงินของประเทศญี่ปุ่น สะกดว่า "เย็น" ก็มีอื่น ๆอื่น ๆ. - ข้าวเย็นใต้ - ชื่อไม้เถาชนิด Smilax glabra Roxb. ในวงศ์ Smilacaceae เหง้าใช้ทำยาได้ - ข้าวเย็นเหนือ - ชื่อไม้เถาชนิด Smilax china L. ในวงศ์ Smilacaceae เหง้าใช้ทำยาได้ - คนมือเย็น - เรียกคนที่มักปลูกต้นไม้ได้งอกงามดีว่า "คนมือเย็น" ตรงข้ามกับ "คนมือร้อน" - ชาเย็น - เครื่องดื่มชนิดหนึ่ง - บานเย็น - ชื่อไม้พุ่มขนาดเล็กชนิด Mirabilis jalapa L. ในวงศ์ Nyctaginaceae รากอวบ ใบเดี่ยว โคนดอกเป็นหลอด ปลายบานเป็นห้าแฉก บานในเวลาเย็น มีหลายสี เช่น ขาว แดงอมม่วง เหลือง รากใช้ทำยาได้- สีบานเย็น - สีของดอกบานเย็น คือสีแดงอมม่วง - เยนส์ เลห์มันน์ - ผู้รักษาประตูฟุตบอลชาวเยอรมัน - ฤดูหนาว - คำว่า "เดือนเย็น" หมายความว่า เดือนที่หนาวเหน็บ หรือฤดูหนาว - เลือดเย็น - ภาวะของบุคคลที่มีใจเหี้ยมสามารถทำลายชีวิตหรือชื่อเสียงผู้อื่นได้โดยไม่รู้สึกหวั่นไหว เช่น ฆ่าอย่างเลือดเย็น - สงครามเย็น - การต่อสู้ระหว่างประเทศต่อประเทศโดยไม่ใช้อาวุธแต่ใช้อำนาจอื่นแทน เช่น อำนาจทางการเมือง อำนาจทางเศรษฐกิจ - สัตว์เลือดเย็น - สัตว์มีกระดูกสันหลังที่สามารถปรับอุณหภูมิของร่างกายให้เหมาะสมกับอุณหภูมิของสภาวะแวดล้อม เช่น ปลา กบ - หวานเย็น - ของกินเป็นก้อนสี่เหลี่ยม ทำด้วยน้ำหวานหรือน้ำกะทิเป็นต้น แล้วทำให้แข็งด้วยความเย็น - ห้องเย็น - (ภาษาปาก) หมายถึง ห้องเก็บศพซึ่งปรับอากาศให้เย็นเพื่อรักษาสภาพศพ</doc>
