<doc id="199826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199826" title="ON/OFF">ON/OFF ON/OFF เป็นวงดนตรีจากประเทศญี่ปุ่น มีสมาชิก 2 คน ประกอบด้วย ซะกะโมะโตะ นะโอะยะ กับ ซะกะโมะโตะ คะซึยะ ซึ่งเป็นพี่น้องฝาแฝดกันประวัติ ประวัติ. ทั้งสองคนมาจากเมืองคุรุเมะ จังหวัดฟุกุโอะกะ ด้วยเหตุผลที่ว่าอยากร้องเพลง ซึ่งก่อนหน้านี้ทั้งสองทำไม่สำเร็จเมื่อตอนจบมัธยมปลาย ฝาแฝดทั้งสองจึงตั้งวงขึ้น และก็ได้ทำเพลงจริงๆที่โรงเรียนสอนดนตรีแห่งหนึ่งในจังหวัดบ้านเกิด หลังจากนั้นก็เริ่มมีแฟนเพลงมากขึ้นมีการจัดงานกิจกรรมและคอนเสิร์ตกลางถนน โดยมีผู้สนับสนุนเป็นโรงเรียนท้องถิ่น ที่แรกคือ Zepp Fukuoka และจัดวงเดี่ยวในช่วงปลายปี ค.ศ. 2006 และก้าวจากฟุกุโอะกะไปโตเกียวด้วยเหตุผลที่ว่าอยากจะร้องเพลงต่อหน้าผู้คนมากมาย ในปี ค.ศ. 2007 ซึ่งพวกเขาทำแบบนี้อยู่สามเดือน ในช่วงกลางวัน ส่วนกลางคืนก็จะทำงานพิเศษ จนกระทั่งเดือนพฤษภาคม ค.ศ. 2007 ของคอนเสิร์ตกลางถนน โปรดิวเซอร์ได้ชวนเขาทั้งสองเข้าร่วมในละครภูตลมโคจิโร่ และนี่คือจุดเปลี่ยนของเขาทั้งสอง ซึ่งแทบจะไม่มีประสบการณ์ทางด้านการแสดงเลย แต่ก็ได้ถูกรับเลือกให้แสดงเป็นตัวละครหลักที่เป็นฝาแฝดในเรื่อง (โคอุ, โชริว) ในช่วงเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2007 พวกเขาเดบิวซิงเกิลแรกด้วยเพลง "Eien no Setsuna" (เป็นเพลงจบของละครเรื่อง ภูตลมโคจิโร่ ที่ฉายทางช่อง MXTV และเป็นเพลงประกอบในละครเรื่องอื่นๆด้วย) ในช่วงเดือนพฤศจิกายน ค.ศ. 2007 ซิงเกิลที่สองคือ "Futatsu no kodou to akai tsumi" (เพลงประกอบแอนิเมชันเรื่อง Vampire Knight) ออกวันที่ 4 มิถุนายน ค.ศ. 2008 ซิงเกิลที่สาม "Rinne Rondo" ออกวันที่ 15 ตุลาคม ค.ศ. 2008 (เพลงประกอบแอนิเมชันเรื่อง Vampire Knight Guilty) และซิงเกิลนี้ก็ได้ติดอันดับ 3 ของ Oricon Chart อีกด้วยสมาชิกซะกะโมะโตะ คะซึยะสมาชิก. ซะกะโมะโตะ คะซึยะ. - ชื่อคันจิ: 坂本和弥 - ชื่อ (romaji) : Sakamoto Kazuya - ชื่อ : ซะกะโมะโตะ คะซึยะ - อาชีพ : นักร้อง นักแสดง - วันเกิด : 10 ธันวาคม พ.ศ. 2526 - บ้านเกิด: ฟุกุโอะกะ - สูง: 170 ซม. - น้ำหนัก: 50 กก - กรุ๊ปเลือด : O - ครอบครัว : พี่ชายที่เป็นฝาแฝด - ความสามารถพิเศษ : ร้องเพลง - งานอดิเรก : ขับรถ , สะสมของต่างๆ - คำพูดที่ชอบ : ยิ้ม - สิ่งที่ใฝ่ฝันในอนาคต : วง On/Off เป็นที่รู้จัก และได้มีคอนเสิร์ตทั่วประเทศซะกะโมะโตะ นะโอะยะซะกะโมะโตะ นะโอะยะ. - ชื่อคันจิ: 坂本直弥 - ชื่อ (romaji) : Sakamoto Naoya - ชื่อ : ซะกะโมะโตะ นะโอะยะ - อาชีพ : นักแสดง นักร้อง - วันเกิด : 10 ธันวาคม 2526 - บ้านเกิด: ฟุกุโอะกะ - สูง : 171 ซม. - น้ำหนัก: 50 กก. - กรุ๊ปเลือด: O - ครอบครัว: น้องชายที่เป็นฝาแฝด - ความสามารถ : กีฬาประเภททีม - งานอดิเรก :ดูดีวีดี - คำพูดที่ชอบ : การพัฒนา - สิ่งที่ใฝ่ฝันในอนาคต : ไปทัวร์รอบโลก เริ่มต้นที่ Nippon Budoukanผลงานอื่นรายการโทรทัศน์ผลงานอื่น. รายการโทรทัศน์. - Tokyo Ghost Trip (Tokyo MX, 2008)- ซะกะโมะโตะ นะโอะยะ เป็น cafe clerk ซะกะโมะโตะ - ซะกะโมะโตะ คะซึยะ เป็น cafe clerk ซะกะโมะโตะ- ภูตลมโคจิโร่ (Tokyo MX, 2007)- ซะกะโมะโตะ นะโอะยะ เป็น โคอุ - ซะกะโมะโตะ คะซึยะ เป็น โชริว</doc>
