<doc id="199880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199880" title="ท่าอากาศยานนะงะซะกิ">ท่าอากาศยานนะงะซะกิ ท่าอากาศยานนะงะซะกิ () เป็นท่าอากาศยานที่ตั้งอยู่บนเกาะซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของเมืองโอมุระ จังหวัดนะงะซะกิ ประเทศญี่ปุ่น จัดอยู่ในท่าอากาศยานระดับที่สองในญี่ปุ่น ท่าอากาศยานมีลักษณะคล้ายกลับท่าอากาศยานที่ตั้งอยู่บนเกาะอื่นๆ เช่น ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ ท่าอากาศยานโกเบ ท่าอากาศยานนิวคิตะกีวชู และท่าอากาศยานนานาชาติชูบุเซ็นแทรร์ สายการบินและจุดหมายปลายทางภายในประเทศสายการบินและจุดหมายปลายทาง. ภายในประเทศ. - ออลนิปปอนแอร์เวย์ (นาโงยา-เซ็นแทรร์, โอกินาวา, โอซะกะ-อิตะมิ, โตเกียว-ฮาเนดะ) - เจแปนแอร์ไลน์ (นาโงยา-โคมะกิ, โอซะกะ-อิตะมิ, โตเกียว-ฮาเนดะ) - โอเรียนทัลแอร์บริดจ์ (โกโต-ฟุคุเอะ, อิกิ, คะโงะชิมะ, มิยะซะกิ, ทสึชิมะ) - สกายเน็ตเอเชียแอร์เวย์ (โตเกียว-ฮาเนดะ)ระหว่างประเทศระหว่างประเทศ. - ไชนาอีสเทิร์นแอร์ไลน์ (เซียงไฮ้-ผู่ตง)</doc>
