<doc id="199871" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199871" title="เมลบ็อกซ์นัมเบอร์ไฟฟ์">เมลบ็อกซ์นัมเบอร์ไฟฟ์ เมลบ็อกซ์นัมเบอร์ไฟฟ์ () เป็นผลงานการ์ตูนไทยลำดับที่ 5 ของ "ธราดล ดิษฐไยวงศ์" หรือที่รู้จักในนาม "Imome" ซึ่งถูกตีพิมพ์ในนิตยสารรายปักษ์ "Peach" ในเครือบงกช โดยมีความยาวต่อตอนเพียง 6 หน้า และยังได้รับการลงตีพิมพ์ต่อเนื่องอยู่ในขณะนี้ ปัจจุบันมีออกเป็นฉบับรวมเล่มแล้ว 2 เล่ม (ยังไม่จบ)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. "เมล์" เด็กชายอายุ 11 ปี ผู้มีนิสัยร่าเริง ได้จากหมู่บ้านอันแสนสงบมาสู่กรุงเทพเมืองหลวงที่แสนวุ่นวาย เพราะสอบชิงทุนเข้าโรงเรียนชื่อดัง Wallaya Academy ได้ แต่เมื่อเข้าชั้นเรียนกลับต้องมานั่งข้าง "บลอค" เด็กเกเกรที่ไม่มีใครอยากยุ่งด้วย และที่แย่ไปกว่านั้น เมล์พบว่าเขาต้องมาใช้ชีวิตอยู่ในบ้านหลังเดียวกันกับบลอคอีกต่างหากตัวละครตัวละคร. - เมล์- บลอค- แฮมมี่- วินแอมป์- ครูเมย์- อ.สิงหา- ผอ.เอพริว- ครูกันย์</doc>
