<doc id="199989" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199989" title="รายชื่อบทความในปกรณัมชุดมิดเดิลเอิร์ธ">รายชื่อบทความในปกรณัมชุดมิดเดิลเอิร์ธ บทความนี้แสดงรายชื่อของบทความที่เกี่ยวข้องในปกรณัมชุดมิดเดิลเอิร์ธ ของ เจ. อาร์. อาร์. โทลคีนเผ่าพันธุ์เผ่าพันธุ์. - ไอนัวร์- วาลาร์ - ไมอาร์- อิสตาริ - บัลร็อก - เอลฟ์ (เควนดิ, บุตรผู้ใหญ่แห่งอิลูวาทาร์, ปฐมชน)- คาลาเควนดิ- วันยาร์ — Light Elves - โนลดอร์ — Deep Elves - เทเลริ — Sea Elves - มอริเควนดิ- ซินดาร์ — Grey Elves - นันดอร์ และ ไลเควนดิ — Green Elves หรือ ซิลวัน - อวาริ — Unwilling - มนุษย์ (อทานิ, บุตรผู้เยาว์แห่งอิลูวาทาร์, ทุติยชน)- อทานาทาริ — กลุ่มของมนุษย์ที่สืบเชื้อสายจาก "บิดาแห่งมนุษย์"- เอไดน์ — มนุษย์ชาวตะวันตก- ตระกูลเบออร์ — ตระกูลแรกของมนุษย์ - ตระกูลฮาเล็ธ หรือชาวฮาลาดิน — ตระกูลที่สองของมนุษย์- ดรูเอไดน์ (ชาวป่าแห่งดรูอะดาน) - ตระกูลฮาดอร์ หรือผองชนแห่งมารัค — ตระกูลที่สามของมนุษย์ - ชาวนูเมนอร์ — มนุษย์ชาวตะวันตก- ดูเนไดน์ —มนุษย์ชาวกอนดอร์และอาร์นอร์ - นูเมนอร์ดำ — ข้ารับใช้ของเซารอน - มนุษย์แห่งสนธยา- ชาวเหนือ (ญาติห่างๆ ของตระกูลเบออร์และฮาดอร์)- มนุษย์แห่งเดล หรือ ผองชนของบาร์ด - มนุษย์แห่งเอสการ็อธ - โรเฮียร์ริม (บุตรหลานแห่งเอโอเธด) - ผองชนแห่งบียอร์น - ชาวป่าแห่งเมิร์ควู้ด - ชาวดันเลนดิง (ญาติห่างๆ ของชาวฮาลาดิน) - มนุษย์แห่งบรี - อีสเตอร์ลิง- ไวน์ไรเดอร์ - บัลโฅธ - วาริแอ็ก แห่ง คานด์ - ชาวใต้- ฮาราดริม แห่งดินแดนฮารัดใกล้และไกล - คอร์แซร์แห่งอุมบาร์ - โฟโรดไวธ์ — มนุษย์น้ำแข็งแห่งแผ่นดินเหนือ- ลอสส็อธ หรือที่รู้จักในชื่อ มนุษย์หิมะแห่งโฟโรเคล - มนุษย์กึ่งเอลฟ์ - คนแคระ (เนากริม, บุตรบุญธรรมของอิลูวาทาร์) - ฮอบบิท- ฮาร์ฟุต - สตัวร์ - ฟอลโลไฮด์ - เอนท์- ฮูออร์น - อินทรี - มังกร - ออร์ค — ในเรื่อง เดอะฮอบบิท มักเรียกว่า "กอบลิน"- อูรุก-ไฮ - โทรลล์- โอล็อก-ไฮ - วาร์กตัวละคร ตัวละคร. รายชื่อต่อไปนี้เป็นรายชื่อโดยสรุปเฉพาะตัวละครสำคัญ มิใช่รายชื่อตัวละครทั้งหมดที่ปรากฏในงานเขียนของโทลคีน โดยจะแสดงรายชื่อแยกตามการปรากฏในเนื้อเรื่องเรียงลำดับจากยุคที่หนึ่ง ยุคที่สอง และยุคที่สาม ตัวละครตัวหนึ่งอาจปรากฏชื่อซ้ำได้ในคนละกลุ่มเนื่องจากความสัมพันธ์ที่เกี่ยวข้องกับกลุ่มนั้นๆยุคที่หนึ่ง ยุคที่หนึ่ง. ราชวงศ์ฟินเว- ฟินเว - มีริเอล (ชายาองค์แรกของฟินเว)- เฟอานอร์ - อินดิส (ชายาองค์ที่สองของฟินเว)- ฟินดิส - ฟิงโกลฟิน - อิริเม - ฟินาร์ฟิน ราชสกุลเฟอานอร์ (บุตรแห่งเฟอานอร์)- มายดรอส - มากลอร์ - เคเลกอร์ม - คารันเธียร์ - คูรูฟิน- เคเลบริมบอร์ - อัมร็อด - อัมรัส ราชสกุลฟิงโกลฟิน- ฟิงกอน- กิล-กาลัด - ทัวร์กอน- อิดริล เคเลบรินดัล- เออาเรนดิล- เอลรอนด์ - เอลรอส- lt;a href="%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B8%A5">อาเรเดล - มายกลิน ราชสกุลฟินาร์ฟิน- ฟินร็อด เฟลากุนด์ - โอโรเดร็ธ- ฟินดุยลัส - อังกร็อด - อายก์นอร์ - กาลาเดรียล- เคเลเบรียน- อาร์เวน ราชวงศ์ของเอลเวและโอลเว- เอลเว (เอลู ธิงโกล) - เทพีเมลิอัน (ชายาของธิงโกล)- ลูธิเอน ทินูเวียล- ดิออร์ เอลูฅีล- เอลูเร็ด และ เอลูรีน - เอลวิง- เอลรอนด์ - เอลรอส - lt;a href="%E0%B9%82%E0%B8%AD%E0%B8%A5%E0%B9%80%E0%B8%A7">โอลเว - เออาร์เวน สามตระกูลใหญ่แห่งเอไดน์ ตระกูลเบออร์- เบออร์ ผู้อาวุโส - เบรกอร์- บาราเฮียร์- เบเรน แอร์ฅามิออน- ดิออร์ เอลูฅีล - เบรโกลัส- เบเลกุนด์- ริอัน - บารากุนด์- มอร์เวน ผองชนแห่งมารัค หรือ ตระกูลฮาดอร์- มารัค - ฮาดอร์ โลรินดอล (เกศาทอง)- กุนดอร์ - กัลดอร์- ฮูริน- ทูริน ทูรัมบาร์ - นิเอนอร์ นีนิเอล - ฮูออร์- ทูออร์- เออาเรนดิล- lt;a href="%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B8%A5">กลอเรเดล ชาวฮาลาดินแห่งเบรธิล- ฮัลดัด - ฮาเล็ธ - ฮัลดาร์ - ฮัลดาน- ฮัลเมียร์- ฮัลเดียร์- ฮันเดียร์- บรันเดียร์ ผู้พิการ - ฮาเร็ธ- ฮูริน - ฮูออร์ - ฮุนดาร์ อื่นๆ- เคียร์ดัน ลอร์ดแห่งฟาลัส - เบเล็ก จอมธนู - กลอร์ฟินเดล แห่ง กอนโดลิน - เอคเธลิออน แห่ง กอนโดลิน - เอโอล เอลฟ์มืด - ดูรินผู้อมตะ บิดาแห่งคนแคระตระกูลลองเบียร์ด - ก็อธม็อก ลอร์ดแห่งบัลร็อก - เซารอน หรือ กอร์เธาร์ เจ้าแห่งมนุษย์หมาป่ายุคที่สอง ยุคที่สอง. วงศ์กษัตริย์แห่งนูเมนอร์: ดูที่ ราชวงศ์แห่งนูเมนอร์ เซารอน หรืออีกชื่อหนึ่งว่า อันนาทาร์ ภูตแหวน หรือ นาซกูล- วิชคิง แห่งอังก์มาร์ - คามูล อีสเตอร์ลิงดำยุคที่สาม ยุคที่สาม. ธอรินและคณะ (คนแคระ 13, ฮอบบิท 1, พ่อมด 1)- ธอริน โอเคนชิลด์ - บาลิน - ดวาลิน - ฟีลิ - คีลิ - โดรี - โนรี - โอรี - โออิน - โกลอิน - ไบเฟอร์ - โบเฟอร์ - บอมเบอร์ - บิลโบ แบ๊กกิ้นส์ - แกนดัล์ฟ พ่อมดเทา คณะพันธมิตรแห่งแหวน (ฮอบบิท 4, มนุษย์ 2, พ่อมด 1, เอลฟ์ 1, คนแคระ 1)- โฟรโด แบ๊กกิ้นส์ - แซมไวส์ แกมจี (แซม) - เมอเรียด็อค แบรนดี้บั๊ก (เมอร์รี่) - เปเรกริน ตุ๊ก (ปิ๊บปิ้น) - อารากอร์น (สไตรเดอร์) - โบโรเมียร์ - แกนดัล์ฟ พ่อมดเทา - เลโกลัส - กิมลี (บุตรแห่งโกลอิน) ลำดับราชวงศ์และตระกูลผู้นำของมนุษย์- กษัตริย์แห่งกอนดอร์: ดู ราชวงศ์กอนดอร์ - กษัตริย์แห่งอาร์นอร์: ดู ราชวงศ์อาร์นอร์ - กษัตริย์แห่งอาร์เธไดน์: ดู ราชวงศ์อาร์เธไดน์ - ผู้นำคนจรแห่งอาร์นอร์: ดู รายชื่อผู้นำแห่งดูเนไดน์ - เสนาบดีแห่งกอนดอร์: ดู เสนาบดีแห่งกอนดอร์ - กษัตริย์แห่งโรฮัน: ดู ราชวงศ์โรฮัน พ่อมด หรือ อิสตาริ:- ซารูมาน พ่อมดขาว - แกนดัล์ฟ พ่อมดเทา - ราดากัสต์ พ่อมดน้ำตาล - อิธริน ลูอิน (พ่อมดน้ำเงิน) ตัวละครอื่นๆ- เอลฟ์- เคียร์ดัน แห่ง มิธลอนด์ - เอลลาดาน - เอลโรเฮียร์ - ธรันดูอิล กษัตริย์แห่งเมิร์ควู้ด - มนุษย์- บียอร์น - ไวดูกาเวีย - ไวดูมาวี - อิมราฮิล เจ้าชายแห่งโดลอัมรอธ - ฮอบบิท- บรันโดบรัส ตุ๊ก (วัวคำราม) - ดีเอโกล - สมีกอล หรือ กอลลัม - คนแคระ : ดู พลเมืองของดูริน - ทรีเบียร์ด - ทอม บอมบาดิล - ชีล็อบ - เซารอน (มักปรากฏในรูปร่าง ดวงตาแห่งเซารอน) - โอษฐ์แห่งเซารอนจักรวาลจักรวาล. - ท้องพระโรงอันไร้กาล - เออา- สุญญภูมิ - อาร์ดา- ดวงอาทิตย์ - ดวงจันทร์ - เออาเรนดิล ดวงดาวสายัณห์ - ทวิพฤกษาแห่งวาลินอร์ - มหาชวาลายุคสมัยยุคสมัย. 1. ยุคแห่งชวาลา 2. ยุคแห่งพฤกษา 3. ยุคแห่งตะวัน 4. ยุคของบุตรแห่งอิลูวาทาร์1. ยุคที่หนึ่ง 2. ยุคที่สอง 3. ยุคที่สาม 4. ยุคที่สี่สถานที่ สถานที่. เหตุการณ์ส่วนใหญ่ในปกรณัมเกิดขึ้นบนดินแดนกว้างใหญ่เบเลริอันด์ เอเรียดอร์ และ โรห์วานิออน แต่ยังมีรายละเอียดสถานที่อื่นๆ อีกมากบนมิดเดิลเอิร์ธ สำหรับสถานที่อื่นนอกเหนือจากมิดเดิลเอิร์ธ ดูที่ อามัน และ นูเมนอร์ ซึ่งเป็นทวีปและเกาะแยกต่างหากอาณาจักรหรือแว่นแคว้นขนาดใหญ่ อาณาจักรหรือแว่นแคว้นขนาดใหญ่. ปรากฏในยุคที่หนึ่งเท่านั้น:- อาร์ด-กาเลน ทุ่งกว้างที่ภายหลังเปลี่ยนชื่อเป็น อันเฟากลิธ - เบเลริอันด์- โดริอัธ - เบเลริอันด์ตะวันออก - ฟาลัส - นันเอลมอธ - ดอร์ดายเดล็อธ - ดอร์โธนิออน ภายหลังเปลี่ยนชื่อเป็น เทาร์-นู-ฟูอิน - โฟโรดไวธ์ - ฮิธลุม - ออสซิริอันด์ ปรากฏหลังยุคที่หนึ่ง:- อาร์นอร์- อาร์เธไดน์ - คาร์โดลัน - รูห์เดาร์ - ดอร์วิเนียน - ป่าดรูอะดาน - ดันแลนด์ - เอเน็ดไวธ์ - เอเรียดอร์ - เอเรกิออน หรือ ฮอลลิน - ป่าฟังกอร์น - ช่องแคบโรฮัน - กอนดอร์ - ฮารัด - คานด์ - ลินดอน - ลอธลอริเอน หรือเรียกโดยย่อว่า ลอริเอน - เมิร์ควู้ด ชื่อเดิมว่า ป่าใหญ่กรีนวู้ด - มอร์ดอร์ - ป่าดึกดำบรรพ์ - โรฮัน ชื่อดั้งเดิมว่า คาเลนาร์ดอน - โรห์วาเนียน หรือ แดนเถื่อน - รูห์น - ไชร์ ดูเพิ่ม แว่นแคว้นกอนดอร์ และ อาณาจักรในอาร์ดาสถานที่ตามธรรมชาติ สถานที่ตามธรรมชาติ. โทลคีนออกแบบดินแดนมิดเดิลเอิร์ธอย่างพิถีพิถันยิ่ง ภายในมีรายละเอียดปลีกย่อยทางภูมิศาสตร์ ทั้งแม่น้ำ ภูเขา ทะเล ป่า และอื่นๆ อย่างสมจริงสมจังแหล่งน้ำใหญ่ แหล่งน้ำใหญ่. ปรากฏในยุคที่หนึ่งเท่านั้น:- อ่าวบาลาร์ - เฮลคารักเซ ทุ่งน้ำแข็ง - เฮลคาร์ ทะเลในแผ่นดิน ปรากฏหลังยุคที่หนึ่ง:- อ่าวเบลฟาลัส - เบเลกายร์ มหาสาคร - อ่าวน้ำแข็งแห่งโฟโรเคล - The Great Gulf - อ่าวลูห์น (เกิดขึ้นหลังสิ้นสุดยุคที่หนึ่งแล้ว) - ทะเลสาบเอเวนดิม - ทะเลสาบลองเลค แห่ง เอสการ็อธ - Inland Sea of Núrnen - Inland Sea of Rhûnเทือกเขาและภูเขา เทือกเขาและภูเขา. ปรากฏในยุคที่หนึ่งเท่านั้น:- คริสซายกริม บ้านของพญาอินทรี - ภูโดลเมด - ภูอะมอนรูธ - เอโฅริอัธ หรือ เทือกเขาวงแหวน - เอเร็ดเองกริน หรือ เทือกเขาโลหะ - เอเร็ดเวธริน ปรากฏหลังยุคที่หนึ่ง:- เอมินมูอิล - เอฟเฟลดูอัธ - เอเร็ดกอร์โกร็อธ - เอเร็ดลิธุย หรือ เทือกเขาแห่งเถ้าถ่าน - เอเร็ดลูอิน หรือ เทือกเขาสีน้ำเงิน บ้างก็เรียก เอเร็ดลินดอน - เอเร็ดมิธริน หรือ เทือกเขาสีเทา - เนินเขาแห่งเอเวนดิม หรือ เอมินอุยยัล - ฮิธายเกลียร์ เทือกเขามิสตี้ - เทือกเขาไอร์อ้อน - ภูเขาโลนลี่ หรือ เอเรบอร์ - เมาท์ดูม หรือ อะมอน อมาร์ธ - ภูมินโดลลูอิน - โอโรคาร์นิ - ทาวเวอร์ฮิลล์ หรือ เอมินเบไรด์ - เวทเธอร์ท็อป หรือ อะมอนซูลแม่น้ำ แม่น้ำ. ปรากฏในยุคที่หนึ่งเท่านั้น:- เอสกัลดูอิน - เกลิออน - ซิริออน - เทย์กลิน ปรากฏหลังยุคที่หนึ่ง:- อันดูอิน มหานที - บารันดูอิน หรือ แบรนดี้ไวน์ - บรุยเนน หรือ ลาวด์วอเตอร์ - เคลดูอิน หรือ แม่น้ำรันนิ่ง - กวาธโล หรือ เกรย์ฟลัด - ไอเซน หรือ อังเกรน - มิเธย์เธล หรือ ฮอร์เวล - โอโนโดล หรือ เอนท์วอชเมือง ป้อมปราการ และชุมชนต่างๆ เมือง ป้อมปราการ และชุมชนต่างๆ. ปรากฏในยุคที่หนึ่งเท่านั้น:- อังก์บันด์ - กอนโดลิน - เมเนกร็อธ - นาร์โกธรอนด์ - ลาดรอส - ดอร์-โลมิน - เบรธิล - ฟาลัส - โนกร็อด - เบเลกอสต์ ปรากฏหลังยุคที่หนึ่ง:- อันนูมินัส - บรี - เดล - โดลอัมรอธ - เอโดรัส - เอสการ็อธ เมืองบนทะเลสาบ - ฟอร์นอสต์ - เฮล์มส์ดีพ - ไอเซนการ์ด หรือ อังเกรนอสต์ - ลอนด์ดายร์ - มินัสมอร์กูล หรือ มินัสอิธิล - มินัสทิริธ หรือ มินัสอะนอร์ - มอเรีย หรือ คาซัดดูม - ออสกิเลียธ - ริเวนเดลล์ หรือ อิมลาดริส - ธาร์บัด - อุมบาร์ ดูเพิ่ม เมืองต่างๆ ในอาณาจักรกอนดอร์จิปาถะจิปาถะ. - อาร์โกนาธ - ประตูดำแห่งมอร์ดอร์ - บึงมรณะ - รัธดีเนนภาษาภาษา. - ภาษาในมิดเดิลเอิร์ธ- วาลาริน - ภาษาเอลฟ์:- ภาษาซินดาริน - ภาษาเควนยา - ภาษาของมนุษย์:- ภาษาอดูนาอิก (ภาษาของชาวนูเมนอร์)- ภาษาเวสทรอน (หรือภาษากลาง แปลมาเป็นภาษาอังกฤษ) - ภาษาของชาวอุมบาร์หรือนูเมนอร์ดำ - ภาษาโรเฮียร์ริค, (แปลมาเป็นภาษาอังกฤษเก่า) - ภาษาคุชดุล ของคนแคระ - ภาษาแบล็กสปีช ของพวกออร์ค - ภาษาเอนท์ มีรากมาจากภาษาเก่าแก่ของ คอมมอนเอลดาริน - อักษร เทงกวาร์ - อักษร ซาราติ - อักษร เคียร์ธของวิเศษของวิเศษ. - แหวนเอก หรือ แหวนประมุข - แหวนแห่งอำนาจ- แหวนทั้งสามของเอลฟ์- นาร์ย่า - เนนย่า - วิลย่า - ซิลมาริล - อาร์เคนสโตน - พาลันเทียร์อาวุธอาวุธ. - อังกลาเฅล - อารันรูธ - แกลมดริง - ฮาดาฟาง - นาร์ซิล - ออร์คริสต์ - สติง - อายกลอสสมาพันธ์สมาพันธ์. - คณะพันธมิตรแห่งแหวน - พันธมิตรครั้งสุดท้ายระหว่างเอลฟ์กับมนุษย์การสัประยุทธ์การสัประยุทธ์. - สงครามแห่งเบเลริอันด์ - สงครามที่ทางข้ามเอรุย - สมรภูมิทุ่งเพเลนนอร์ - สมรภูมิทุ่งดากอร์ลัด - การรบที่บายวอเตอร์ตารางเวลา</doc>
