<doc id="19991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19991" title="ไฟนอลแฟนตาซี VIII">ไฟนอลแฟนตาซี VIII ไฟนอลแฟนตาซี VIII (ญี่ปุ่น: ファイナルファンタジーVIII ฟะอินะลุฟานตะจี VIII ; อังกฤษ: Final Fantasy VIII) เป็นเกมแนว RPG (Role-playing game) หรือเกมภาษา สร้างโดยบริษัทสแควร์จำกัด มีทั้งรูปแบบที่เล่นบนเครื่องเกม เพลย์สเตชัน และคอมพิวเตอร์ PC ที่ใช้ ไมโครซอฟท์ วินโดวส์ เป็น ระบบปฏิบัติการ เกมภาคนี้เป็นภาคที่ 8 ของเกมชุด ไฟนอลแฟนตาซี และเป็นภาคที่ 2 ที่เล่นบนเครื่อง เพลย์สเตชัน และ คอมพิวเตอร์ PC หลังจากวางขาย 3 เดือนแรก ในปี พ.ศ. 2542 ไฟนอลแฟนตาซี VIII ก็ทำสร้างยอดขายมากกว่า 50 ล้านดอลลาร์สหรัฐ เป็นเกม ไฟนอลแฟนตาซี ภาคที่ยังคงเป็นสถิติขายเร็วที่สุดตราบจนทุกวันนี้ระบบเกม ระบบเกม. ระบบของเกมไฟนอล แฟนตาซี 8 ถือว่าเป็นอีกครั้งที่มีการทดลองระบบใหม่ๆค่อนข้างมาก อาจเรียกได้ว่าเป็นการปฏิวัติรูปแบบระบบการเล่นของไฟนอลแฟนตาซีครั้งใหญ่ครั้งหนึ่งทีเดียว เช่นการตัด MP ออกไป และให้ใช้คาถาในแบบของไอเทมแทน หรือหีบสมบัติที่ถูกแทนที่ด้วยจุดดรอว์คาถา โดยผู้สร้างให้เหตุผลว่า เป็นการไม่สมจริงหากจะมีหีบสมบัติวางอยู่ตามสถานที่ต่างๆ ด้วยเหตุนี้เองทำให้เกิดเสียงวิพากษ์วิจารณ์จากแฟนๆอยู่ไม่น้อยถึงระบบที่เปลี่ยนไปจนบางครั้งสร้างความยุ่งยากในการเล่นระบบคาถา ระบบคาถา. ในภาคนี้ ตัวละครทุกตัวจะถูกตัดค่า MP ออกไป การใช้คาถาในภาคนี้ไม่จำเป็นต้องพึ่ง MP อีกแล้ว แต่จะถูกใช้ในลักษณะเดียวกับไอเทม นั่นคือเป็นการสะสม 'จำนวน' ของคาถา สะสมไว้ได้เท่าไหร่ก็สามารถใช้ได้จำนวนครั้งเท่านั้น โดยสามารถได้คาถามาจากการ 'ดรอว์'(Draw) นั่นคือการสูบพลังเวทมนตร์มาจากศัตรู หรือตามสถานที่ต่างๆ ซึ่งในภาคนี้เกมจะกำหนดจุดที่สามารถดรอว์คาถามาให้แทนที่หีบสมบัติซึ่งถูกตัดออกไปเพื่อความสมจริงเข้ากับยุคสมัยในเกมระบบจังก์ชั่น ระบบจังก์ชั่น. จังก์ชั่น (Junction) เป็นระบบหลักของไฟนอล แฟนตาซี 8 ซึ่งพัฒนามาจากระบบมนต์อสูรในภาค 6 โดยในภาคนี้ สัตว์อสูรจะถูกเรียกโดยรวมว่า การ์เดี้ยนฟอร์ซ (Guardian Force - GF) เมื่อตัวละครทำการสวมใส่ GF แล้ว ก็จะได้รับความสามารถพิเศษบางอย่างที่มีเฉพาะใน GF นั้นๆมาด้วย นอกจากนี้ยังเปิดโอกาสให้ตัวละครทำการ 'จังก์ชั่น' หรือเชื่อมโยงคาถาที่มีเข้ากับสเตตัสต่างๆที่เกี่ยวข้องกัน ตัวอย่างเช่น หากทำการจังก์ชั่นคาถาฟื้นพลังเข้ากับค่า HP ก็จะทำให้พลังชีวิตสูงสุดเพิ่มขึ้น ยิ่งคาถาฟื้นพลังเป็นระดับสูง พลังชีวิตที่เพิ่มก็ยิ่งมากตามไปด้วย หรือหากจังก์ชั่นคาถาไฟเข้ากับพลังโจมตี ก็จะทำให้ตัวละครโจมตีด้วยธาตุไฟ เป็นต้นลิมิตเบลค ลิมิตเบลค. สำหรับภาคนี้นั้นLimit Break จะแตกต่างจากภาคก่อนๆมาก โดยที่ Limit Breakของแต่ละคนนั้น จะมีการควบคุมของตนเองที่แตกต่างกันไป ไม่เหมือนภาค 7 ที่แค่กดคำสั่ง(ยกเว้น Tifaของภาค 7)ซึ่งLimit Breakจะใช้ได้ตลอดเมื่อพลังชีวิตเหลือน้อยหรือใช้เวทย์Aura Squall LeonhartRenzokuken เป็นการโจมตีด้วย Gunblade เข้าใส่ศัตรูเป็นชุด ๆ จะก่อความเสียหายเป็นอย่างมาก เมื่อใช้ Limit Break จะมีแถบปรากฏด้านล่าง ถ้าแสงเคลื่อนที่เข้ามาในช่องที่สอง ให้กดปุ่ม E ทำให้โจมตีที่รุนแรงขึ้นไปอีกตอนจบยังโจมตีด้วย Renzokuken จะมีการโจมตีท่าสุดท้ายซึ่งเป็นท่าใดเกิดจาการสุ่ม ซึ่งแน่นอนว่าจะเกิดหรือไม่เกิดก็ได้ และจะแสดงออกมาแล้วแต่อาวุธที่ Squall ถือด้วย ท่า Renzokuken มีทั้งหมด 4 ท่า ดังนี้ Rough Divide จะพุ่งเข้าใส่ศัตรูตัวใดตัวหนึ่ง แล้วฟันใส่ศัตรู Fated Circle กระโดดขึ้นไปในอากาศ แล้วหมุน Gunblade แล้วปล่อยคลื่นพลังงานใส่ศัตรูทุกตัว Blasting Zone จะมีลำแสงออกจาก Gunblade ขึ้นด้านบน จากนั้น Squall จะฟันมันลงมาใส่ศัตรูทุกตัว Lion Heart ทำให้ศัตรูกระเด็นขึ้นไปในอากาศ แล้วปลดปล่อยการโจมตีอันรุนแรงระดมใส่ศัตรู ซึ่งการโจมตีนี้ เป็นการโจมตีที่รุนแรงที่สุดในเกม ซึ่งอาจทำความเสียหายได้ 100,000 แต้มทีเดียวระดับประสบการณ์ ระดับประสบการณ์. ระบบเลเวลของภาคนี้มีสิ่งที่พิเศษคือ ศัตรูในเกมจะมีเลเวลที่สูงขึ้นตามเลเวลของตัวละคร ซึ่งเป็นการลดช่องว่างระหว่างศัตรูช่วงต้นเกมและตัวละครที่เก่งแล้วลงไปได้ แต่เสียงตอบรับจากแฟนเกมไม่ค่อยจะดีนักเนื้อเรื่องและฉากเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่องและฉาก. เนื้อเรื่อง. มันไม่ใช่แค่ภาคต่อของเกมตระกูล FINAL FANTASY แต่เกม FINAL FANTASY VIII เป็นเรื่องราวใหม่ที่น่าทึ่ง ซึ่งรวมไว้ด้วยการรบและการผจญภัยที่เข้าถึงอารมณ์แห่งจินตนาการ มันคือเรื่องราวของ Squall นักเรียนทหารหนุ่มกับเหล่าบรรดาเพื่อนพ้องที่เก่งกาจ ซึ่งพวกเขาต้องเข้ามาพัวพันกับการต่อสู้แย่งชิงกับกลุ่มคนอีกกลุ่ม กุญแจไขปริศนาทั้งหมดอยู่ที่ Squall ซึ่งเขาจะได้รับความช่วยเหลือจากกลุ่มพันธมิตรที่ไม่สามารถบอกได้ว่าเป็นใคร มาจากไหน และน่าไว้วางใจเพียงใด นอกจากนี้ FINAL FANTASY VIII ยังผูกเรื่องราวให้พวกเขาต้องมาเชื่อมโยงกับบุคคลปริศนาทั้งหลายไม่ว่าจะเป็น Rinoa Heartilly ผู้ซึ่งมีจิตวิญญาณอันบริสุทธิ์ รวมถึงแม่มด Edea และ Seifer ผู้แข่งตลอดกาลของ Squall เปิดฉากเนื้อเรื่องอันตระการตาที่สคอลและไซเฟอร์ได้ฝึกซ้อมเพื่อออกรบจนทำให้ทั้ง 2 มีบาดแผลที่ใบหน้า และนี่แหละสาเหตุจากเรื่องราวทั้งหมด เนื้อเรื่องในตอนแรกสคอลจะเป็นนักเรียนเตรียม ทหารอยู่ที่ บาแลมการ์เด้น และต่อจากนั้นจะต้องทำตามคำสั่งของโรงเรียนเพื่อที่จะได้รับยศเพื่อจะได้เป็น Seed อย่างเต็มตัว ต่อจากนั้นเราก็ต้องออกเดินทางออกจากโรงเรียน เพื่อทำตามคำสั่งในหน้าที่ ต่อไปก็คือ เราจะต้องไปสับเปลี่ยนโบกี้ของรถไฟ และนี่แหละทำให้เราได้พบกับรีนัวอีกครั้งและก็จะได้รีนัวร่วมเดินทางด้วย ต่อจากนั้นก็ต้องไปหยุดยั้งการยิงจรวด ที่จะยิงใส่โรงเรียนของเราแต่ไม่สามารถ ทำได้ ฉะนั้นเราจะต้องกลับมา ที่โรงเรียนของเรา เพื่อมาใช้ระบบป้องกันตัวเอง ของโรงเรียน ซึ่งระบบป้องกันนี้ จะสามารถทำให้โรงเรียนของเราเคลื่อนที่ได้ และบินเหนือจากพื้นได้ จากนั้นเราจะต้องไปที่ กัลบาเดียการ์เด้น เพื่อฟื้นคืนความทรงจำให้กับ อีเดีย แต่พอเราฟื้นความทรงจำให้อีเดียได้แล้ว รีนัวกลับต้องกลายมาเป็นเจ้าหญิงนิทราซะนี่ (วุ่นวายจริงๆ) หลังจากนั้นเรา จะต้องขึ้นไปบนอวกาศ แต่ในตอนนั้นรีนัวได้โดนผู้ที่มีพลังอำนาจอันชั่วร้ายที่ยิ่งใหญ่สะกดจิตซะแล้ว เพื่อจะไปปลดปล่อย อาเดลอสูรร้ายที่เมื่ออดีตกาล ลากูน่าได้ผนึกไว้บนนั้นนั่นเอง และพออาเดล หลุดจากการสะกดของลากูน่าก็ได้มุ่งสู่โลกทันที และสคอลต้องไปช่วยรีนัวซึ่งอยู่กลางอวกาศอันกว้างใหญ่ เป็นโชคดีของสคอลและรีนัวซึ่งเจอสุดยอดแห่งยานของเจ้าแห่งความเร็วก็คือ ยานแร็คน่าร็อค นั่นเอง หลังจากนั้นเราก็ต้องลงมายังโลกเพื่อจัดการกับ อาเดล พอเราจัดการกับ อาเดล ได้แล้วทีนี้ก็ยังเหลือตัวการใหญ่อีกตัวก็คือ อัลทีมีเซียให้เรา มุ่งไปกำจัดมัน เหมือนกับที่ ลากูน่า ได้เคยนำความสงบสุขกับมา หลังจากที่จัดการผนึกอาเดลได้สำเร็จ เมื่อจัดการกับสุดยอดแห่งจ้าวปีศาจ อัลทีมิเซีย ได้โลกก็จะกลับสู่ความสงบสุขตามเดิม ใน ไฟนอลแฟนตาซี VII ภาคนี้ได้จ้างวานมาทำเพลงประกอบทั้งเรื่องอีกเช่นเคยฉาก ฉาก. ฉากของภาคนี้เมื่อเปรียบเทียบกับภาค 7 แล้วนั้นมีความสวยงามมากกว่าทั้งความละเอียดและ Effectตัวละคร ตัวละคร. ข้อมูลเพิ่มเติมที่ ตัวละครในไฟนอลแฟนตาซี VIII ตัวละครหลักในเกม ไฟนอลแฟนตาซี VIII คือ สควอลล์ เลออนฮาร์ต ชายหนุ่มผู้เงียบขรึมและมีชีวิตโดยคำนึงถึงหน้าที่ และตัวของตัวเองเป็นหลัก ริโนอา ฮาร์ททิลลี สาวน้อยผู้ทำทุกอย่างตามที่หัวใจปรารถนา และไม่ลังเลเลยที่จะพูดสิ่งที่คิดและต้องการออกมา คิสติส ทรีป อาจารย์สาวผู้เคร่งขรึม และทำทุกอย่างเพื่อจุดมุ่งหมาย เซลล์ ดินช์ นักต่อสู้ผมทรงหัวหงอนไก่ เซลฟี ทิลมิต เด็กสาวร่าเริง ผู้ซึ่งไม่น่าเชื่อว่าจะขับเครื่องบินได้ และ เออร์ไวน์ คินเนส หนุ่มเจ้าชู้จากต่างโรงเรียน ผู้ตกหลุมรักเซลฟี นอกจากนี้ยังมี ลากูนา ลอย คิรอส ซีกิล วาร์ด ซาแบค และตัวละครฝ่ายร้ายศัตรูตลอดกาลของสคอลล์ ไซเฟอร์ อัลมาซี และแม่มดผู้ชักใยทุกอย่างอยู่เบื้องหลัง อีเดีย ในช่วงการพัฒนาเกม เท็ตซึยะ โนมูระ แนะนำว่าอยากให้เกมมีบรรยากาศเป็น "ชีวิตวัยเรียน" ในขณะที่ผู้เขียนเนื้อเรื่อง คาซูชิกิ โนจิมะ มีเรื่องราวที่วางไว้เรียบร้อยแล้วในใจ ตัวละครจากวัยเดียวกัน สถานที่ในโรงเรียน และกลายเป็นที่มาของ...การ์เดน...โรงเรียนทหารที่ปรากฏในเกมนั่นเอง</doc>
