<doc id="199996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199996" title="โคลัมบัส">โคลัมบัส โคลัมบัส () อาจหมายถึง- บุคคล- คริสโตเฟอร์ โคลัมบัส ผู้ค้นพบทวีปอเมริกา - บาร์โทโลมิว โคลัมบัส น้องชายของคริสโตเฟอร์ โคลัมบัส - คริส โคลัมบัส ผู้กำกับภาพยนตร์ชาวอเมริกัน - สกอตต์ โคลัมบัส นักดนตรีและมือกลองวงแมโนวอร์ - โคลัมบัส ชอร์ต นักร้องนักแสดงและ choreographer ชาวอเมริกัน - สถานที่ในสหรัฐอเมริกา- โคลัมบัส (รัฐจอร์เจีย) - โคลัมบัส (รัฐอิลลินอยส์) - โคลัมบัส (รัฐอินดีแอนา) - โคลัมบัส (รัฐแคนซัส) - โคลัมบัส (รัฐเคนทักกี) - โคลัมบัส (รัฐมินนิโซตา) - โคลัมบัส (รัฐมิสซิสซิปปี) - โคลัมบัส (รัฐมอนแทนา) - โคลัมบัส (รัฐเนแบรสกา) - โคลัมบัส (รัฐนิวเจอร์ซีย์) - โคลัมบัส (รัฐนิวเม็กซิโก) - โคลัมบัส (รัฐนิวยอร์ก) - โคลัมบัส (รัฐนอร์ทแคโรไลนา) - โคลัมบัส (รัฐนอร์ทดาโคตา) - โคลัมบัส (รัฐโอไฮโอ) - โคลัมบัส (รัฐเทกซัส) - โคลัมบัส (รัฐวิสคอนซิน) - โคลัมบัส (เมืองเล็กในรัฐวิสคอนซิน) - เทศมณฑลโคลัมบัส รัฐนอร์ทแคโรไลนา - ฐานทัพอากาศโคลัมบัส - ถนนโคลัมบัส (แมนแฮตตัน) - ถนนโคลัมบัส (ซานฟรานซิสโก)</doc>
