<doc id="1999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=1999" title="พลับพลึงตีนเป็ด">พลับพลึงตีนเป็ด พลับพลึงตีนเป็ด () เป็นพืชตระกูล AMARYLLIDACEAE พบทุกภูมิภาคของประเทศไทย มีหัวอยู่ใต้ดินลำต้นกลมสูงประมาณ 30 ซม. ใบเป็นรูปแถบแคบเรียวแหลม ออกตรงข้ามกันสองข้าง ขอบใบเรียบ อวบน้ำ ดอกเป็นช่อกระจุกโปร่งมี 8 - 10 ดอก แต่ละดอกมีระยางค์ที่เกิดจาก ก้านเกสรเพศผู้ ที่เชื่อมติดกันเป็นวงคล้ายถ้วย บานตอนกลางคืน - เช้า มีกลิ่นหอมอ่อน ๆ ผลสดสีเขียว รูปร่างค่อนข้างกลม แก่จะเป็นสีน้ำตาล เมล็ดรูปร่างกลม ๆ เล็ก แก่แล้วเป็นสีน้ำตาล ขยายพันธุ์โดยการแยกหน่อปลูก มีประโยชน์ โดยใช้ใบนำเอามาย่างไฟพันแก้ฟกช้ำ บวม เคล็ดขัดยอก ใช้อยู่ไฟหลังคลอด หัวมีรสขม ในอินเดียใช้เป็นยาระบาย ขับเสมหะ รักษาโรคเกี่ยวกับน้ำดี- Hymenocallis acutifolia - Hymenocallis araniflora - Hymenocallis arenicola - Hymenocallis astrostephana - Hymenocallis azteciana - Hymenocallis baumlii - Hymenocallis bolivariana - Hymenocallis caribaea - Hymenocallis choctawensis - Hymenocallis choretis - Hymenocallis cleo - Hymenocallis clivorum - Hymenocallis concinna - Hymenocallis cordifolia - Hymenocallis coronaria - Hymenocallis crassifolia - Hymenocallis durangoensis - Hymenocallis duvalensis - Hymenocallis eucharidifolia - Hymenocallis fragrans - Hymenocallis franklinensis - Hymenocallis gholsonii - Hymenocallis glauca - Hymenocallis godfreyi - Hymenocallis graminifolia - Hymenocallis guatemalensis - Hymenocallis guerreroensis - Hymenocallis harrisiana - Hymenocallis henryae - Hymenocallis howardii - Hymenocallis imperialis - Hymenocallis incaica - Hymenocallis jaliscensis - Hymenocallis latifolia - Hymenocallis leavenworthii - Hymenocallis lehmilleri - Hymenocallis limaensis - Hymenocallis liriosme - Hymenocallis littoralis - Hymenocallis lobata - Hymenocallis longibracteata - Hymenocallis maximilianii - Hymenocallis multiflora - Hymenocallis occidentalis - Hymenocallis ornata - Hymenocallis ovata - Hymenocallis palmeri - Hymenocallis partita - Hymenocallis phalangidis - Hymenocallis pimana - Hymenocallis portamonetensis - Hymenocallis praticola - Hymenocallis proterantha - Hymenocallis pumila - Hymenocallis puntagordensis - Hymenocallis pygmaea - Hymenocallis rotata - Hymenocallis schizostephana - Hymenocallis sonorensis - Hymenocallis speciosa - Hymenocallis tridentata - Hymenocallis tubiflora - Hymenocallis venezuelensis - Hymenocallis woelfleana</doc>
