<doc id="19996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=19996" title="เมตรต่อวินาที">เมตรต่อวินาที เมตรต่อวินาที ( หรือย่อว่า m/s) เป็นหน่วยเอสไอ ของทั้งความเร็วและอัตราเร็วที่เป็นสเกลาร์ และเวกเตอร์ เป็นค่าของระยะทางวัดเป็นเมตรเทียบกับเวลาเป็นวินาที สัญลักษณ์นิยมเขียนในรูปภาษาอังกฤษว่า m/s หรือ m sการแปลงหน่วยการแปลงหน่วย. - 1 เมตร ต่อ วินาที เท่ากับ:- 3.2808 ฟุตต่อวินาที (โดยประมาณ) - 2.2369 ไมล์ต่อชั่วโมง (โดยประมาณ) - 3.6 กม./ชม. - 1 ฟุตต่อวินาที = 0.3048 เมตรต่อวินาที - 1 ไมล์ต่อชั่วโมง = 0.4471 เมตรต่อวินาที - 1 กม./ชม. = 0.2778 เมตรต่อวินาที</doc>
