<doc id="199969" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199969" title="เปรม บุษราคัมวงษ์">เปรม บุษราคัมวงษ์ เปรม บุษราคัมวงษ์ เกิดวันที่ 24 มีนาคม พ.ศ. 2524 เป็นนักธุรกิจ นักแสดงชาวไทย เป็น Marketing Director ของ Fairtex Sports Club & Hotel ที่พัทยา เขาเป็นลูกของ บรรจง บุษราคัมวงษ์ ผู้เป็นเจ้าของธุรกิจส่งออกเสื้อผ้า, อุปกรณ์กีฬา, ค่ายมวยแฟร์เท็กซ์, ฟิตเนส และโปรโมเตอร์สนามมวยเวทีลุมพินี กับ ศิริพรรณ บุษราคัมวงษ์ โดยเป็นลูกชายคนเดียวในพี่น้อง 4 คน (เป็นคนที่ 3) จบการศึกษาจากคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ (เอแบค) ปัจุบันเป็นเจ้าของค่ายมวยแฟร์เท็กซ์ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. เปรมยังเคยเป็นอดีตคู่หมั้นของนักร้อง ทาทา ยัง หลังจากเลิกรากับเธอแล้ว ก็มีผลงานเดินแบบและออกงานต่างๆ ปัจจุบันหลังจากคบหาดูใจกับ  "แคโรไลน์" แฟนสาวชาวเกาหลีมานานกว่า 3 ปี ก็ได้สมรสกันแล้ว เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน ปี พ.ศ. 2558 ที่โรงแรมพลาซ่า แอทธินี หลังแต่งงานกันแล้ว ภรรยาได้ให้กำเนิดลูกคนแรก เป็นลูกสาว เมื่อวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2559 ที่โรงพยาบาลสมิติเวช ศรีราชา โดยทั้งคู่ได้ตั้งชื่อลูกสาวว่า น้องโคลเอ้ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ปี 2551 บีฟอร์ วาเลนไทน์ เป็นผลงานภาพยนตร์เรื่องแรก - ปี 2555 ภ.คิวแมน เกษตรกรไทยหัวใจหล่อมาก - ปี 2555 ภ.bankok revevge หนังแอ็คชั่นศิลปะการต่อสู้แบบไทยรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - เปรมเข้าแข่งขัน รายการซูเปอร์สตาร์ ที่สุดแห่งดาว ในฤดูกาลที่ 2ละครละคร. - ระบำดวงดาว รับบท พีท คู่กับ แอริณ ยุกตะทัต (สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3 / พ.ศ. 2553)</doc>
