<doc id="199940" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199940" title="การประท้วง">การประท้วง การประท้วง () เป็นการแสดงออกด้วยการกระทำ เพื่อแสดงให้เห็นว่าคัดค้าน หรือ ไม่เห็นด้วย มีหลากหลายวิธี เช่น การ อดข้าวประท้วง การเดินประท้วง ซึ่งส่วนใหญ่เป็นการแสดงออกทางสังคมและการเมือง การประท้วงที่ใช้ความรุนแรงก่อให้เกิดความวุ่นวายจะกลายเป็น การจลาจลรูปแบบ รูปแบบ. รูปแบบของการประท้วงทำได้ทั้งทางตรงและทางอ้อม จัดรูปแบบได้ดังนี้- การประท้วงในที่สาธารณะ- การเดินประท้วง (protest march) โดยผู้ประท้วงเดินในที่สาธาณะและชูป้ายแสดงความคิดต่างๆ - การจัดกลุ่มประท้วง เป็นการรวมกลุ่มเป็นจุดๆ เช่น การประท้วงหน้าโรงงาน - การประท้วงบนถนน (street protest) ผู้ประท้วงใช้ถนนเป็นสถานที่เพื่อแสดงความเห็นให้แก่ผู้สัญจรไปมา - การประท้วงด้วยการกีดขวาง (lock-downs) ผู้ประท้วงจะขัดขวางหรือกีดกันกิจกรรมของผู้ถูกประท้วงไม่ไห้ดำเนินงานต่อไปได้ รวมถึงการวางวัตถุสิ่งของเพื่อขัดขวางการสลายการชุมนุม - การแกล้งตาย (die-ins) เป็นความแสดงการตายโดยแกล้งนอนเป็นศพ เพื่อให้ได้รับความสนใจ - การแต่งเพลงประท้วง (protest song) โดยแต่งเพลงที่มีเนื้อหาในเรื่องที่เรียกร้อง ได้รับความนิยมในสังคมตะวันตก เช่นเพลงเรียกร้องเพื่อการปลดปล่อยทาส- การประท้วงด้วยการเขียน โดยมักจะเขียนเป็นจดหมายเรียกร้องและลงชื่อผู้เข้าร่วมประท้วงต่อท้าย- การประท้วงโดยการขัดขืน หรือ การดื้อแพ่ง เช่น- การนั่งกีดขวาง (sit-in) - การใช้คนขวางทางสัญจร (Raasta roko) - การเปลือยกายในที่สาธารณะ - การอดข้าวประท้วง - การเขียนข้อความบนกำแพง - การส่งข่าวสารที่ถูกเซ็นเซอร์- การประท้วงด้วยการจัดค่าย เป็นการรวมกลุ่มผู้คัดค้านมาอยู่ร่วมกัน- การประท้วงด้วยความรุนแรง- การจลาจล - การพลีชีพ - การปฏิวัติ เป็นการจับอาวุธสู้กับฝ่ายรัฐบาล- การประท้วงทหาร- การปฏิเสธการเกณฑ์ทหาร - การกีดขวางการลำเลียงอาวุธ- การประท้วงของผู้ใช้แรงงาน- การนัดหยุดงาน - การนั่งประท้วงโดยไม่เข้างาน - การผละงาน - การขีดขวางไม่ให้เข้าทำงาน- การประท้วงของผู้บริโภค- การงดซื้อสินค้า - การกระจายข่าวปัญหาของผลิตภัณฑ์ - การทำสินค้ามาทำลายในที่สาธารณะ</doc>
