<doc id="199986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=199986" title="โคลัมบัส (รัฐโอไฮโอ)">โคลัมบัส (รัฐโอไฮโอ) โคลัมบัส () เป็นเมืองหลวงและเมืองที่ประชากรมากที่สุดของรัฐโอไฮโอ ตั้งอยู่ในเคาน์ตี้แฟรงคลิน อย่างไรก็ตามตัวเมืองได้ขยายเข้าไปในส่วนหนึ่งของเคาน์ตี้แฟร์ฟิลด์และเดลาแวร์ ชื่อของเมืองได้มาจากชื่อของคริสโตเฟอร์ โคลัมบัส ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2355 เศรษฐกิจหลักได้แก่ การศึกษา, ประกันภัย, สถานพยาบาล, ค้าปลีก, และเทคโนโลยี ในปี พ.ศ. 2549 โคลัมบัสอยู่ในอันดับที่ 15 ของเมืองในสหรัฐอเมริกาตามจำนวนประชากร ซึ่งมีทั้งสิ้น 747,755 คน และเป็นอันดับที่ 4 เมืองหลวงของรัฐที่มีประชากรมากที่สุดในสหรัฐอเมริกา</doc>
