<doc id="200023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200023" title="ร็อคแมน 4 ผู้ทะเยอทะยานคนใหม่!!">ร็อคแมน 4 ผู้ทะเยอทะยานคนใหม่!! ร็อคแมน 4 ผู้ทะเยอทะยานคนใหม่!! () หรือ เมก้าแมน 4 (Mega Man 4) เป็นเกมจากร็อคแมนลำดับที่ 4 และเป็นเกมในแฟมิคอมออกวางจำหน่ายในวันที่ 6 ธันวาคม ค.ศ. 1991เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในปี ค.ศ. 20xx หลังจากการต่อสู้ของดร.ไวลี่ทำให้โลกสงบสุขและทุกคนคิดว่าดร.ไวลี่ตายไปแล้วแต่แล้วมีหุ่นยนต์ปริศนาทำลายเมืองซึ่งหุ่นยนต์นั้นเป็นของดร.โคแซค ร็อคแมนจึงอยู่เฉยไม่ได้จึงต้องต่อสู้กับหุ่นยนต์ของดร.โคแซคให้จนได้ตัวละครตัวละครบอสอาวุธอาวุธที่ได้จากบอสอุปกรณ์เสริมร็อคแมนคอมพลีทเวิร์คเกร็ดข้อมูลเกร็ดข้อมูล. - บอสดัสท์แมนผู้ออกแบบคือมุราดะ ยูสุเกะ เจ้าของผลงาน อายชีลด์ 21 ไอ้หนูไต้ฝุ่นมะกันบอล (เช่นเดียวกับคริสตัลแมนในภาค 5)</doc>
