<doc id="200026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200026" title="ปราณี สังขะตะวรรธน์">ปราณี สังขะตะวรรธน์ รองศาสตราจารย์ ปราณี สังขะตะวรรธน์ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช เป็นอธิการบดีหญิงคนแรกของ มสธ.การศึกษา การศึกษา. รองศาสตราจารย์ ดร.ปราณี สังขะตะวรรธน์ หรือ รศ.ดร.ปราณี สังขะตะวรรธน์ สำเร็จการศึกษาปริญญาตรี ครุศาสตร์บัณฑิต ปริญญาโท M.S. และ Ed.S. สาขาการมัธยมศึกษา และระดับปริญญาเอก สาขาหลักสูตรและการสอน จาก Kansas State Universityประสบการณ์การทำงาน ประสบการณ์การทำงาน. รศ.ดร.ปราณี สังขะตะวรรธน์ เริ่มทำงานในตำแหน่งอาจารย์ สังกัดสาขาวิชาศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช เมื่อปี พ.ศ. 2531 ได้รับตำแหน่งผู้ช่วยอธิการบดี ในปี พ.ศ. 2548 ตำแหน่งรองอธิการบดีฝ่ายวิชาการ ในปี พ.ศ. 2550 และเป็นอธิการบดี คนที่ 5 ของมหาวิทยาลัยในปี พ.ศ. 2551เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2550 - - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.)</doc>
