<doc id="200036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200036" title="ทะเลสาบมิชิแกน">ทะเลสาบมิชิแกน ทะเลสาบมิชิแกน () เป็นทะเลสาบหนึ่งในหมู่ทะเลสาบทั้งห้า (เกรตเลกส์) ในทวีปอเมริกาเหนือ เป็นทะเลสาบเดียวที่อยู่ในเขตแดนของสหรัฐอเมริกา รัฐสำคัญโดยรอบได้แก่ รัฐวิสคอนซิน รัฐอิลลินอยส์ รัฐอินดีแอนา และรัฐมิชิแกน มีขนาดใกล้เคียงกับประเทศโครเอเชีย โดยมีพื้นที่ประมาณ 58,000 ตารางกิโลเมตร ส่วนที่ลึกที่สุด 281 เมตร ความยาวชายฝั่ง 2,636 กิโลเมตร คำว่า "มิชิแกน" มาจากภาษาโอจิบเวคำว่า "มิชิกามิ" (mishigami) ซึ่งแปลว่า (great water)</doc>
