<doc id="200194" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200194" title="รายนามนายกรัฐมนตรีพม่า">รายนามนายกรัฐมนตรีพม่า นายกรัฐมนตรีพม่า (พ.ศ. 2491- พ.ศ. 2554) เป็นตำแหน่งหัวหน้าคณะรัฐบาลของประเทศพม่า เริ่มใช้เป็นครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2491 และตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา มีผู้ดำรงตำแหน่งรวม 11 คน เนื่องจากประเทศพม่าถูกปกครองโดยระบอบเผด็จการทหารมาเป็นเวลายาวนาน ทำให้ผู้ดำรงตำแหน่งนายกรัฐมนตรีจะมาจากกองทัพของพม่าทั้งสิ้น และตำแหน่งดังกล่าวได้ถูกยกเลิกตั้งแต่วันที่ 30 มีนาคม พ.ศ. 2554 เป็นต้นไป ขอบข่ายอำนาจของนายกรัฐมนตรีเปลี่ยนแปลงไปตามกาลเวลาและตัวบุคคล ความขัดแย้งทางอำนาจระหว่างประมุขแห่งรัฐและประธานสภาสันติภาพและการพัฒนาแห่งรัฐ พลเอกอาวุโส ตานชเวกับนายกรัฐมนตรีคีนญุน ทำให้นายกรัฐมนตรีถูกปลดออกและถูกจับกุมรายนามนายกรัฐมนตรีพม่าสหภาพพม่า (พ.ศ. 2491 - พ.ศ. 2517)สาธารณรัฐสังคมนิยมแห่งสหภาพพม่า (พ.ศ. 2517 - พ.ศ. 2531)สหภาพพม่า (พ.ศ. 2531 - พ.ศ. 2554) รายนามนายกรัฐมนตรีพม่า. สหภาพพม่า (พ.ศ. 2531 - พ.ศ. 2554). หมายเหตุ หลังจากนายกรัฐมนตรีคนที่ 11 พ้นจากตำแหน่งนั้น ตำแหน่งนายกรัฐมนตรีก็ถูกยกเลิกในทันที</doc>
