<doc id="200273" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200273" title="คาอีน่า นักรบพิภพเนรมิต">คาอีน่า นักรบพิภพเนรมิตนักแสดงผู้พากย์เสียงภาษาฝรั่งเศสนักแสดง. ผู้พากย์เสียงภาษาฝรั่งเศส. - Cécile de France - คาอีน่า - Michael Lonsdale - โอปาส - Victoria Abril - La reine - Jean Piat - Le prêtreผู้พากย์เสียงภาษาอังกฤษผู้พากย์เสียงภาษาอังกฤษ. - เคิร์สเตน ดันสท์ - คาอีน่า - ริชาร์ด แฮร์ริส - โอปาส - Anjelica Huston - ราชินีแห่งเซเลนไนท์ - Keith David - Voxem - Michael McShane - Assad - Greg Proops - Gommy - ทอม เคนนี - Zehos - ทารา สตรอง - Essy - Dwight Schultz - Ilpo - Gary Martin - The Priest - John DiMaggio - Enode - Ciara Janson - Kamou, Roya - William Attenborough - Sambo - Jennifer Darling - Reya - Cornell John - Demok</doc>
