<doc id="200218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200218" title="ร็อคแมน 5 กับดักของบลูส์!?">ร็อคแมน 5 กับดักของบลูส์!? ร็อคแมน 5 กับดักของบลูส์!? () หรือ เมก้าแมน 5 (Mega Man 5) เป็นเกมร็อคแมนลำดับที่ 5 และเป็นเกมในแฟมิคอม วางจำหน่ายในวันที่ 4 ธันวาคม ค.ศ. 1992เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในปี ค.ศ. 20xx หลังจากโลกสงบสุข จู่ๆได้เกิดหุ่นยนต์ปริศนาจู่โจมในเมืองพร้อมลักพาตัว ดร.ไลท์ ร็อคจึงเห็นแต่ว่าแผนการครั้งนี้เป็นของบลูส์ ซึ่งได้หายตัวไปพร้อมทิ้งผ้าพันคอสีเหลืองเอาไว้ตัวละครในภาคนี้ตัวละครในภาคนี้. - ร็อคแมน - รัช - ดร.โทมัส ไลท์ - บลูส์ - เอ็ดดี้ - บีทวิธีการเล่นเกม วิธีการเล่นเกม. ในร็อคแมนภาคนี้มีลูกเล่นต่างๆในด่านเช่นด่านของกราวิตี้แมนสามารถกลับหัวได้และฉากเวฟแมนสามารถขับยานเจ็ทสกีได้รวมไปถึงเก็บตัวอักษรคำว่า 「R」「O」「C」「K」「M」「A」「N」「5」 เพื่อที่จะได้อาวุธคือบีทและเพิ่มถังใหม่คือถัง M สามารถพี้นพลังชีวิตและอาวุธได้ตัวละครบอสบอสที่มีอาวุธพิเศษตัวละครบอส. บอสที่มีอาวุธพิเศษ. - กราวิตี้แมน (グラビティーマン, Gravity Man) - เวฟแมน (ウェーブマン, Wave Man) - สโตนแมน (ストーンマン, Stone Man) - ไจโรแมน (ジャイロマン, Gyro Man) - สตาร์แมน (スターマン, Star Man) - ชาร์จแมน (チャージマン, Charge Man) - นาปาล์มแมน (ナパームマン, Napalm Man) - คริสตัลแมน (クリスタルマン Cristal Man)บอสที่ไม่มีอาวุธพิเศษบอสที่ไม่มีอาวุธพิเศษ. - ดาร์คแมน 1 (ダークマンI) - ดาร์คแมน 2 (ダークマンII) - ดาร์คแมน 3 (ダークマンIII) - ดาร์คแมน 4 (ダークマンIV)อาวุธอาวุธหลักอุปกรณ์เสริมร็อคแมนคอมพลีทเวิร์คเกี่ยวกับเกมเกี่ยวกับเกม. - บอสคริสตัลแมนผู้ออกแบบคือ มุราดะ ยูสุเกะ เจ้าของผลงาน อายชีลด์ 21 ไอ้หนูไต้ฝุ่นมะกันบอล (เช่นเดียวกับดัสท์แมนในภาค 4)</doc>
