<doc id="200219" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200219" title="ร็อคแมน 6 การต่อสู้ครั้งยิ่งใหญ่ในประวัติศาสตร์!!">ร็อคแมน 6 การต่อสู้ครั้งยิ่งใหญ่ในประวัติศาสตร์!! ร็อคแมน 6 การต่อสู้ครั้งยิ่งใหญ่ในประวัติศาสตร์ () เป็นเกมร็อคแมนลำดับที่ 6 และเป็นเกมสุดท้ายที่ลงในแฟมิคอมวางขายในวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 1993เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากโลกสงบสุขอีกครั้งได้มีบรุษลึกลับที่ชื่อว่ามิสเตอร์ Xได้ให้นักวิทยาศาตร์ต่างประเทศสร้างหุ่นยนต์ต่างหลังจากการประกวดหุ่นยนต์ทั้งหมดได้หายไปซึ่งแท้จริงแล้วเป็นแผนการของมิสเตอร์ Xซึ่งบอกว่าเป็นเบื้องหลังของดร.ไวลี่ร็อคแมนจึงต้องสู้กับหุ่นนานาชาติของมิสเตอร์ Xให้จนได้วิธีการเล่นเกม วิธีการเล่นเกม. ในร็อคแมน 6นั้นได้ปรับเปลี่ยนตัวช่วยอย่างรัชจากการเป็นอุปกรณ์ช่วยเหลือมาเป็นอแดปเตอร์ทั้ง 2 รูปแบบคือเจ็ทและพาวเวอร์และวิธีเก็บตัวอักษร B E A Tจากปราบบอสในทางลับตัวละครบอสตัวละครบอส. - บลิซาร์ดแมน (Blizzardman) - เฟลมแมน (Flameman) - ไนท์แมน (Knightman) - โทมาฮอว์กแมน (Tomahawkman) - แพลนท์แมน (Plantman) - เซนทอร์แมน (Centaurman) - วินค์แมน (Windman) - ยามาโตแมน (Yamatoman)อาวุธอาวุธที่ได้จากบอสอาวุธ. อาวุธที่ได้จากบอส. - บลิซซาร์ดแอทแท็ค - แพลนท์บาเรีย - เฟลมบลาสท์ - ซิลเวอร์โทมาฮอว์ก - ยามาโตะสเปียร์ - ไนท์ครัชเชอร์ - เซนทอร์แฟลช - วินด์สตอร์มอาวุธเสริมอาวุธเสริม. - บีทร็อคแมนคอมพลีทเวิร์ค</doc>
