<doc id="200383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200383" title="หน่วยรบหุ่นเทพธิดา">หน่วยรบหุ่นเทพธิดา หน่วยรบหุ่นเทพธิดา () การ์ตูนญี่ปุ่นเขียนโดย ยูคิรุ สุงิซากิ เป็นเรื่องราวเกี่ยวกับเด็กหนุ่มชื่อว่า ซีโร่ เอ็นน่า ผู้ใฝ่ฝันอยากจะเป็นนักบินของเทพธิดาซึ่งเป็นหุ่นรบรูปร่างมนุษย์ 5 เครื่องซึ่งเป็นความหวังสูงสุดของมวลมนุษยชาติเพื่อปกป้องดาวเคราะห์ดวงสุดท้าย "ชิออน" จากการรุกรานของสิ่งมีชีวิตลึกลับ "victim" และการที่จะได้เป็นนักรบของเทพธิดานั้นจะต้องมีพพลังพิเศษที่เรียกว่า "EX" และจะเข้ารับการฝึกสอนจากสถาบันฝึกสอนนักบิน GOR () เพื่อเตรียมพร้อมที่จะเป็นนักบินของเทพธิดา และในกรณีที่นักบินคนปัจจุบันใช้การไม่ได้ในกรณีที่เสียชีวิตหรือพิการ ก็จะทำการคัดเลือกนักบินจากนักเรียนของ GOR คนใหม่</doc>
