<doc id="200487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200487" title="โบบา เฟทท์">โบบา เฟทท์ โบบา เฟทท์ (Boba Fett) เป็นตัวละครในเรื่องแต่งชุดสตาร์ วอร์ส ปรากฏตัวครั้งแรกในภาพยนตร์การ์ตูน The Story of the Faithful Wookiee ออกฉายครั้งแรกปี พ.ศ. 2521 ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของ The Star Wars Holiday Special ตัวละครนี้ได้รับความนิยมอย่างมากจนมีบทบาทในภาพยนตร์สตาร์ วอร์สเป็นครั้งแรกในและมีบทบาทครั้งสุดท้ายใน โบบา เฟทท์ เป็นนักรบแมนดาลอเรียนและนักล่าเงินรางวัล เขาเป็นร่างโคลนของแจงโก เฟทท์ ผู้โด่งดัง โดยถือกำเนิดในปีที่ 32 ก่อนยุทธการยาวิน ในฐานะร่างต้นแบบของร่างโคลนของแจงโกที่จะกลายเป็นกองทัพใหญ่สาธารณรัฐ และได้รับการเลี้ยงดูโดยแจงโกในฐานะบุตรชาย แจงโกได้สอนวิชาให้กับโบบาเป็นอันมากเพื่อให้ได้เป็นนักล่าเงินรางวัลที่มีความสามารถเทียบเท่าบิดา ในปีที่ 22 ก่อนยุทธการยาวิน แจงโกถูกเจไดสังหารในยุทธการจีโอโนซิส อันเป็นการเปิดฉากสงครามโคลนการปรากฏตัว การปรากฏตัว. ตามสันนิษฐานว่า หลังจากที่ โบบา เฟทท์ ได้สูญเสีย แจงโก ผู้ที่เป็นบิดาไปตอนเด็กที่จีโอโนซีส เขาได้หายตัวไปพร้อมกับชุดเกราะและยานของผู้เป็นพ่อก่อนสงครามโคลนเริ่มขึ้นและได้หายสาบสูญไปจนถึงหลังการล่มสลายของสาธารณรัฐกาแลตติก ต่อมายุคสมัยจักรวรรดิกาแลติกและสงครามกลางเมืองกาแลติก เขาได้ปรากฏตัวใน 3ปีหลังยุทธการยาวินและหลังยุทธการฮอธในฐานะนักล่าเงินรางวัลแมนดาลอเรียนแห่งจักรวรรดิ เขาได้รับมอบหมายในการติดตามยานมิลเลเนียม ฟอลคอนของพวกฮัน โซโลจนถึงเมืองเมฆา(Cloud City) และนำร่างฮัน โซโลที่ถูกแช่แข็งในคาร์บอนไนต์ไปส่งแก่แจบบ้า เดอะ ฮัท ต่อมาพวกลุค ได้ออกตามหา ฮัน โซโล ที่ดาวบ้านเกิด ทาทูอิน ไปถึงวังของแจบบ้า เดอะ ฮัท แต่ถูกแจบบ้าจับตัวแล้วถูกประหาร แต่โชคเข้าข้างลุคได้ใช้กระบี่แสงฆ่าพวกของแจมบ้า ในขณะเดียวกันโบบาได้เล็งไปที่ลุค สกายวอล์คเกอร์หมายจะยิง แต่ถูกฮัน โซโลชนข้างหลังแบบโดยไม่ได้ตั้งใจ จนทำให้เครื่องที่ทำให้บินที่ติดอยู่ด้านหลังเกิดพุ่งไปชนกับเรือแจมบ้าแล้วตกลงไปในปากของปีศาจแห่งทะเลทราย แต่ยังสามารถออกมาได้โดยในการกระเสือกกระสนทำทุกวิถีทางหนีออกมาจากท้องของตัว Sarlacc ได้สำเร็จ เมื่อเขาออกมาได้ก็อยู่ในสภาพร่อแร่เต็มที่ และถูกนำตัวไปโดยชาว Jawas ซึ่งบนรถ Sandcrawler ของชาว Jawas นี่เองเขาได้พบกับ R2-D2 หุ่นดรอยด์ของศัตรูเก่าซึ่งโชคร้ายโดนชาว Jawas จับมาอีกเป็นรอบที่สองนับตั้งแต่ Episode IV แต่ก็ยังดีที่ Boba เกิดอาการความจำเสื่อมชั่วคราว เลยจำ R2-D2 ไม่ได้ เมื่อ ฮัน โซโล มาเพื่อช่วย R2-D2 ฮันก็ได้คิดจะช่วย Boba ซึ่งตอนนี้จำเขาไม่ได้แล้วออกมาด้วย แต่ปรากฏว่าเลอาซึ่งติดตามมาภายหลังเรียกชื่อของ ฮัน โซโล อยู่ซ้ำๆจนในที่สุดความจำของ Boba Fett จึงกลับมาและเข้าโจมตีพวกเขาทันที ฮันจึงทิ้งให้ Boba ติดอยู่ในรถ Sandcrawler ซึ่งกำลังจะตกลงไปในปากของตัว Sarlacc คือ Boba Fett ได้ลงไปอยู่ในท้องของตัว Sarlacc อีกเป็นรอบที่สอง แต่นักล่าดวงแข็งคนนี้ก็ยังรอดออกมาจากท้องของตัว Sarlacc ได้อีกโดยคราวนี้ได้รับการช่วยเหลือจาก Dengar สหายร่วมก๊วนนักล่าเงินรางวัล และได้กลับไปล่าเงินรางวัลทั่วจักรวาลอีกครั้ง โดยแทบจะไม่ได้ข้องแวะกับพวกของลุคและฮันอีกเลย เพราะตัวเค้าคิดว่าถ้าได้ไปยุ่งกับพวกฮันอีกมีหวังคราวนี้คงไม่รอดจากการเป็นอาหารของเจ้า Sarlacc อีกครั้งเป็นแน่ ต่อมาเขาได้แต่งงานกับสาวนักล่าเงินรางวัลชื่อ Sintas Vel และมีลูกสาวนามว่า Ailyn Vel</doc>
