<doc id="200489" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200489" title="เซนิกาเมะ">เซนิกาเมะ เซนิกาเมะ () หรือชื่อภาษาอังกฤษคือ สเควิตเทิล () เป็นสายพันธุ์โปเกมอนในแฟรนไชส์โปเกมอนของนินเทนโดและเกมฟรีก เดิมทีสร้างโดยทีมพัฒนาตัวละครจากบริษัทเกมฟรีก และเกลาโดยเคน ซูกิโมริ ชื่อเปลี่ยนจากเซนิกาเมะ เป็นสเควิตเทิล ระหว่างการแปลงเป็นภาษาอังกฤษเพื่อให้ได้ชื่อที่ "ฉลาดและทำให้เห็นภาพ" ในอะนิเมะ เซนิกาเมะพากย์เสียงโดยริคาโกะ อะอิคะวะ และในภาษาอังกฤษพากย์โดยเอริก สจ๊วต เซนิกาเมะในอะนิเมะไม่เคยวิวัฒนาการ โดยที่ผู้สร้างก็ไม่ได้ระบุเหตุผลที่แท้จริงไว้</doc>
