<doc id="200565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200565" title="ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค 2551/52">ฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ค 2551/52 การแข่งขันฟุตบอลถ้วยพระราชทาน ถ้วย ค ของประเทศไทย จัดขึ้นระหว่างวันที่ 8 ธ.ค. 2551 - ??? โดยมีจำนวนทีมที่เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 28 ทีม แบ่งการแข่งขันเป็น 8 สายในรอบแรก โดยทีมที่ได้อันดับที่หนึ่งและสองของแต่ละสาย จะไปแข่งขันต่อในรอบแพ้คัดออก โดยทำการแข่งขันที่ สนามฟุตบอลบางกอกกล๊าสรายชื่อสโมสรรอบแรกสาย 1สาย 2สาย 3สาย 4สาย 5สาย 6สาย 7สาย 8รอบ Knock-Outรอบ Knock-Out. - ทีมที่ได้เลื่อนชั้นสู่ ถ้วย ข คือ เจดับบลิว กรุ๊ป, บางกอกกล๊าส, เมืองคูคต และ ม.ธนบุรี</doc>
