<doc id="200549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200549" title="เพชรตัดหยก">เพชรตัดหยก เพชรตัดหยก เป็นภาพยนตร์ไทยฟอร์มยักษ์ที่ออกฉายเมื่อปี พ.ศ. 2525 สร้างโดยค่ายโคลิเซี่ยมฟิล์ม กำกับโดย คมน์ อรรคเดช ที่นำนักแสดงดังจากฮ่องกงคือ ฉีเส้าเฉียน มาแสดงประกบกับ สรพงศ์ ชาตรี ม.ล.สุรีย์วัลย์ สุริยง นันทิดา แก้วบัวสาย และ ลักษณ์ อภิชาติ ร่วมด้วยดาราชื่อดังของไทยอีกมากมายโดยเนื้อเรื่องเป็นการต่อสู้ของคนภูเขา มีฉากบู๊ที่ลักษณ์ อภิชาติ ผิดคิวตกจากที่สูงต้องส่งเข้าโรงพยาบาลนักแสดงนักแสดง. - สรพงศ์ ชาตรี - ฉีเส้าเฉียน - หม่อมหลวงสุรีย์วัลย์ สุริยง - นันทิดา แก้วบัวสาย - ลักษณ์ อภิชาติ - เกชา เปลี่ยนวิถี</doc>
