<doc id="200532" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200532" title="ร็อคแมน 7 การเผชิญหน้าแห่งโชคชะตา!">ร็อคแมน 7 การเผชิญหน้าแห่งโชคชะตา! ร็อคแมน 7 การเผชิญหน้าแห่งโชคชะตา! () หรือ เมกาแมน 7 (Mega Man 7) เป็นเกมซีรีส์ร็อคแมนลำดับที่ 7 และเป็นเกมที่ลงในซูเปอร์แฟมิคอมออกวางจำหน่ายในวันที่ 24 มีนาคม ค.ศ. 1994เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากโลกสงบสุขดร.ไวลี่ได้ติดคุกไปแล้วแต่จู่ๆมีหุ่ยนต์ลึกลับทั้ง 4 ตัวแท้จริงแล้วคือหุ่นยนต์ของดร.ไวลี่ร็อคแมนจึงต้องต่อสู้แต่แล้วมีหุ่นยนต์ปริศนาชื่อว่าฟอลเต้ได้ต่อสู้กันขึ้นมาการต่อสู้ครั้งนี้ร็อคแมนจะสามารถกอบกู้โลกได้หรือไม่รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. ในร็อคแมน 7นั้นได้ปรับเปลี่ยนรูปแบบเกมจากที่ใช้กราฟิกและดนตรี 8 บิตได้มาเปลี่ยนเป็น 16 บิตด้วยในภาคนี้ได้เพิ่มส่วนองค์ประกอบของเกมคือการเก็บน็อตเพื่อซื้อสิ่งของด้วยกันและเพิ่มอุปกรณ์เสริมรวมไปถึงการเปลี่ยนโหมดซูเปอร์อแดปเตอร์อีกด้วยบอสในแต่ละฉาก บอสในแต่ละฉาก. ในร็อคแมน 7 นั้นการเลือกบอสได้ปรับเปลี่ยนไปในครึ้งแรกจะมีบอส 4 ตัวด้วยกันคือ- ฟรีซแมน (Freeze Man) - จั๊งค์แมน (Junk Man) - เบิรสต์แมน (Burst Man) - คลาวค์แมน (Cloud Man) หลังจากปราบบอสทั้ง 4 แล้วมีการเพิ่มบอสอีก 4 ตัวคือ- สปริงค์แมน (Spring Man) - เซคแมน (Shade Man) - สแลชแมน (Slash Man) - เทอร์โบแมน (Turbo Man)อาวุธที่ได้จากบอสอาวุธที่ได้จากบอส. - ฟรีซแครกเกอร์ กระสุนน้ำแข็ง เมื่อยิงไปกระทบสิ่งใดจะแตกออกไปทุกๆด้าน สามารถใช้แช่แข็งลาวาได้- จั๊งค์ชิลด์ เรียกขยะมาหมุนรอบตัวเป็นบาเรีย เมื่อกดยิงอีกครั้งจะพุ่งออกไป 3 ทิศทาง ขณะเป็นบาเรียหากมีศัตรูมาโดน ขยะจะค่อยๆลดลงจนหมด- แดนเจอร์วาป ฟองสบู่หุ้มระเบิด หากยิงใส่ศัตรูตัวเล็กจะพามันลอยขึ้นไปชนเพดาน สามารถกดปุ่มลงค้างไว้เพื่อวางระเบิดบนพื้นได้- ธันเดอร์สไตรค์ กระสุนไฟฟ้า เมื่อกระทบผนังจะมีลูกไฟฟ้าเล็กๆวิ่งออกไป สามารถใช้เปิดไดนาโมในบางแห่งได้- ไวลด์คอยล์ ขว้างสปริงกระเด้งออกไปโจมตีทั้งทางซ้ายและขวา สามารถชาร์จช็อตเพื่อยิงกระสุนสปริงขนาดใหญ่ได้- สแลชครอว์ เป็นกรงเล็บโจมตีศัตรูในระยะใกล้- ครัชนอยส์ กระสุนเสียง เมื่อกระทบกำแพงจะกระเด้งกลับมา สามารถกระโดดรับเพื่อชาร์จยิงกลับไปอีกครั้งได้- เบิร์นนิ่งวิลล์ เรียกลูกไฟมาไว้รอบตัว จากนั้นจะหมุนกลิ้งไปด้านหน้า สามารถกดค้างไว้เพื่อคงลูกไฟไว้รอบๆตัวได้อุปกรณ์เสริมอุปกรณ์เสริม. - รัชเจ็ท - รัชคอยล์ - รัชรีเซิร์ท - ซูเปอร์อแดปเปอร์ - บลูส์ชิลค์</doc>
