<doc id="200638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200638" title="ราฟาเอล ตอร์เรส">ราฟาเอล ตอร์เรส ราฟาเอล ตอร์เรส () นักมวยสากลชาวโดมินิกัน เกิดเมื่อ 17 เมษายน พ.ศ. 2509 ที่เมืองซานเตียโกเดโลสกาบาเยโรส (Santiago de los Caballeros) สาธารณรัฐโดมินิกัน สถิติการชก 25 ครั้ง ชนะ 16 (น็อก 3) แพ้ 9เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โดมินิกันรุ่นฟลายเวต (2531) - แชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวต WBO- ชิง 30 สิงหาคม 2532 ชนะคะแนน ยามิล การาบัลโล ที่ สาธารณรัฐโดมินิกัน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 31 กรกฎาคม 2533 ชนะคะแนน ฮุสนี เรย์ ที่ อินโดนีเซีย - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวต WBA เมื่อ 28 พฤศจิกายน 2536 แพ้น็อก ชนะ ป.เปาอินทร์ ยก 4 ที่ พิจิตร - ชิงแชมป์ WBO Latino รุ่นฟลายเวตเมื่อ 6 กันยายน 2540 แพ้น็อก โฮเซ่ ราฟาเอล โซซ่า ยก 4 ที่ อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์ฟลายเวต WBU เมื่อ 22 กันยายน 2541 แพ้น็อก มาซิบูเลเล มาเกปูลา ยก 5 ที่ สหรัฐอเมริกา</doc>
