<doc id="200614" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200614" title="วิบากรัก สมรภูมิรบ">วิบากรัก สมรภูมิรบนักแสดงนักแสดง. - จู๊ด ลอว์ - W. P. Inman - นิโคล คิดแมน - Ada Monroe - เรเน่ เซลเวเกอร์ - Ruby Thewes - Eileen Atkins - Maddy - เบรนดัน กลีสัน - Stobrod Thewes - ฟิลิป ซีมัวร์ ฮอฟแมน - Reverend Veasey - นาตาลี พอร์ตแมน - ซาร่า - Giovanni Ribisi - Junior - โดนัลด์ ซุทเธอร์แลนด์ - Reverend Monroe - Ray Winstone - Teague - Kathy Baker - Sally Swanger - James Gammon - Esco Swanger - Charlie Hunnam - Bosie - Jack White - Georgia - Ethan Suplee - Pangle</doc>
