<doc id="200767" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200767" title="อี ว็อน">อี ว็อน อี ว็อน () หรือ เจ้าชายว็อนแห่งเกาหลี (ประสูติ ค.ศ. 1962 - ) ทรงเป็นเชื้อพระวงศ์ผู้สืบทอดราชบัลลังก์จักรพรรดิแห่งเกาหลีอย่างไม่เป็นทางการ โดยพระองค์เป็นพระโอรสองค์แรกในเจ้าชายแกปแห่งเกาหลี ซึ่งเป็นพระโอรสพระองค์ที่ 9 ในเจ้าชายกังซึ่งต่อมาในภายหลังเป็นพระราชโอรสบุญธรรมในเจ้าชายโฮอุนแห่งเกาหลี อย่างไรก็ตาม ในปัจจุบันพระองค์ทรงเป็นผู้จัดการบริษัท ฮุนได โฮมส์ ช็อปปิ้ง จำกัดพระประวัติ พระประวัติ. เจ้าชายว็อน ผู้อ้างสิทธิในการสืบทอดราชบัลลังก์จักรพรรดิแห่งเกาหลีตามโบราณราชประเพณีของเกาหลี ได้อ้างสิทธิจากการเป็นพระโอรสบุญธรรมของเจ้าชายโฮอุนแห่งเกาหลี ผู้อ้างสิทธิในราชบัลลังก์จักรพรรดิพระองค์ก่อน ซึ่งในขณะเดียวกัน เจ้าหญิงแฮว็อน (อี แฮ-ว็อน) พระธิดาในเจ้าชายอุย โอรสในจักรพรรดิโกจง สมาชิกราชวงศ์ที่อาวุโสที่สุด ได้อ้างสิทธิในการสืบราชบัลลังก์เช่นกัน ซึ่งในขณะนั้นเหล่าราชนิกุลบางส่วนได้อ้างกฎการสืบสันติวงศ์ตามแบบโบราณว่า เจ้าชายชัง โอรสในเจ้าชายวู พระราชโอรสในสมเด็จพระจักรพรรดิโกจง คือผู้มีสิทธิในการสืบบัลลังก์คนต่อไป ปัจจุบันทรงประทับ ณ อพาร์ตเม้นต์ว็อนดัง เมืองโกยัง จังหวัดคยองกี สาธารณรัฐเกาหลี กับครอบครัวพระราชตระกูล</doc>
