<doc id="200763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200763" title="ตำบลทุ่งศรี">ตำบลทุ่งศรี ตำบลทุ่งศรี เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอร้องกวาง จังหวัดแพร่ ปัจจุบันอยู่ในเขตเทศบาลตำบลร้องกวางที่ตั้ง ที่ตั้ง. ทิศเหนือติดต่อตำบลร้องกวาง อำเภอร้องกวาง ทิศตะวันออกติดต่อตำบลไผ่โทน อำเภอร้องกวาง ทิศใต้ติดต่อตำบลร้องเข็ม อำเภอร้องกวาง ทิศตะวันตกติดต่อตำบลร้องเข็ม และตำบลแม่ยางตาล อำเภอร้องกวางการปกครองภูมิภาค การปกครองภูมิภาค. ตำบลทุ่งศรีแบ่งออกเป็น 5 หมู่คือ- หมู่ 1 บ้านวังหม้อ - หมู่ 2 บ้านผาราง - หมู่ 3 บ้านทุ่งศรี - หมู่ 4 บ้านต้นเดื่อ-ต้นผึ้ง - หมู่ 5 บ้านทุ่งศรีปากทางการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 เทศบาลตำบล คือ เทศบาลตำบลร้องกวาง มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลทุ่งศรีทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - โรงเรียนบ้านผาราง-วังหม้อ(มิตรประชา) เป็นโรงเรียนประจำตำบลทุ่งศรี</doc>
