<doc id="200766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200766" title="ตำบลร้องเข็ม">ตำบลร้องเข็ม ตำบลร้องเข็ม เป็นตำบลหนึ่งในอำเภอร้องกวาง จังหวัดแพร่ ปัจจุบันอยู่ในเขตเทศบาลตำบลร้องกวางที่ตั้ง ที่ตั้ง. ทิศเหนือติดต่อตำบลทุ่งศรี อำเภอร้องกวาง ทิศตะวันออกติดต่อตำบลไผ่โทน อำเภอร้องกวาง ทิศใต้ติดต่อตำบลน้ำเลา อำเภอร้องกวาง ทิศตะวันตกติดต่อตำบลแม่ยางร้อง อำเภอร้องกวาง และตำบลแม่คำมี อำเภอหนองม่วงไข่การปกครองส่วนภูมิภาค การปกครองส่วนภูมิภาค. ตำบลร้องเข็มแบ่งออกเป็น 9 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ 1 บ้านร้องเข็ม - หมู่ 2 บ้านร้องเข็ม - หมู่ 3 บ้านน้ำโค้ง - หมู่ 4 บ้านดอนมูล - หมู่ 5 บ้านใหม่จัดสรร - หมู่ 6 บ้านปากทาง - หมู่ 7 บ้านร้องเข็ม - หมู่ 8 บ้านหัวดง - หมู่ 9 บ้านร้องเข็มกลางการปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. แบ่งการปกครองเป็น 1 เทศบาลตำบล คือ เทศบาลตำบลร้องกวาง มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลร้องเข็มทั้งหมดสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - โรงเรียนร้องกวางอนุสรณ์ - ปากทางร้องกวาง - โรงเรียนชุมชนบ้านร้องเข็ม - โรงพยาบาลร้องกวาง</doc>
