<doc id="200769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200769" title="คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่">คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ คณะมนุษยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2507 พร้อมกับมหาวิทยาลัย โดยเป็นหนึ่งในสามคณะแรกของมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เช่นเดียวกับคณะสังคมศาสตร์ และคณะวิทยาศาสตร์ คณะมนุษยศาสตร์สังกัดอยู่ในกลุ่มสาขาวิชามนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ประวัติ ประวัติ. ก่อตั้งครั้งแรกเมื่อ พ.ศ. 2507 พร้อมกับมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ และคณะอีกสองคณะ คือคณะสังคมศาสตร์ และคณะวิทยาศาสตร์ เปิดสอนปีแรกมีอาจารย์ 20 คน อาจารย์พิเศษ 2 คน นักศึกษา 77 คน เจ้าหน้าที่ 3 คน เปิดทำการสอน 282 กระบวนวิชา โดยเปิดสอน 4 ภาควิชา คือ ภาควิชาประวัติศาสตร์ ภาษาไทย ภาษาปัจจุบันต่างประเทศ(ภาษาอังกฤษและภาษาฝรั่งเศส) และภาควิชามนุษยสัมพันธ์ คณบดีของคณะท่านแรกคือ ศาสตราจารย์ ดร . หม่อมหลวงตุ้ย ชุมสายภาควิชาภาควิชาภาษาตะวันตก (Department of Western Languages)ภาควิชา. ภาควิชาภาษาตะวันตก (Department of Western Languages). - สาขาวิชาภาษาฝรั่งเศส (Division of French) - สาขาวิชาภาษาเยอรมัน (Division of German) - สาขาวิชาภาษาสเปน (Division of Spanish)ภาควิชาภาษาตะวันออก (Department of Oriental Languages)ภาควิชาภาษาตะวันออก (Department of Oriental Languages). - สาขาวิชาภาษาญี่ปุ่น (Division of Japanese) - สาขาวิชาภาษาจีน (Division of Chinese) - สาขาวิชาภาษาและวัฒนธรรมพม่า (Division of Burmese) - สาขาวิชาภาษาบาลี-สันสกฤต-ฮินดี (Division of Pali, Sanskrit, Hindi) - สาขาวิชาภาษาเกาหลี (Division of Korean)ภาควิชาการท่องเที่ยว (Department of Tourism)ภาควิชาจิตวิทยา (Department of Psychology)ภาควิชาบรรณารักษศาสตร์และสารสนเทศศาสตร์ (Department of Library and Information Science)ภาควิชาประวัติศาสตร์ (Department of History)ภาควิชาปรัชญาและศาสนา (Department of Philosophy)ภาควิชาภาษาไทย (Department of Thai)ภาควิชาภาษาอังกฤษ (Department of English)ภาควิชามนุษยสัมพันธ์ (Department of Human Relation)ภาควิชามนุษยสัมพันธ์ (Department of Human Relation). - สาขาวิชาบ้านและชุมชน (Division of Home and Community)กลุ่มวิชาศึกษาทั่วไปหลักสูตรที่เปิดสอน หลักสูตรที่เปิดสอน. คณะมนุษศาสตร์เปิดรับบุคคลเข้าศึกษาต่อทั้งในระดับปริญญาตรี ปริญญาโท และปริญญาเอก ในหลักสูตรและสาขาวิชา ต่อไปนี้ระดับปริญญาตรี ระดับปริญญาตรี. หลักสูตรศิลปศาสตรบัณฑิต (ศศ.บ.)- ภาษาอังกฤษ - ภาษาฝรั่งเศส - ภาษาเยอรมัน - ประวัติศาสตร์ - บ้านและชุมชน - การท่องเที่ยว - สารสนเทศศึกษา - ปรัชญา - ภาษาไทย - ภาษาญี่ปุ่น - ภาษาจีน - ภาษาไทยในฐานะภาษาต่างประเทศ (นานาชาติ) - ภาษาและวัฒนธรรมพม่า หลักสูตรวิทยาศาสตรบัณฑิต (วท.บ.)- จิตวิทยาระดับปริญญาโท ระดับปริญญาโท. หลักสูตรศิลปศาสตรมหาบัณฑิต (ศศ.ม.)- ภาษาอังกฤษและการสื่อสาร - สารสนเทศศึกษา - ประวัติศาสตร์ - ปรัชญา - ญี่ปุ่นศึกษา - วัฒนธรรมศึกษา - ล้านนาศึกษา หลักสูตรวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต (วท.ม.)- จิตวิทยาอุตสาหกรรมและองค์การ - จิตวิทยาการปรึกษาระดับปริญญาเอก ระดับปริญญาเอก. หลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต (ปร.ด.)- ประวัติศาสตร์ทำเนียบคณบดี</doc>
