<doc id="200706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200706" title="ถนนนักสู้ สู่ทีมเบสบอล">ถนนนักสู้ สู่ทีมเบสบอล ถนนนักสู้ สู่ทีมเบสบอล (Major Dream) เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นที่เกี่ยวกับการเดินทางเข้าสู่ถนนทางการเป็นนักเบสบอลมืออาชีพเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มีเด็กชายคนหนึ่งเป็นลูกของนักเบสบอลอาชีพชื่อว่า ฮอนดะ โกโร่ (พระเอก)มีความฝันอยากเป็นนักเบสบอลมืออาชีพเหมือนพ่อของตนเอง แม่ของโกโร่คุงตายไปตั้งแต่โกโร่ยังอายุ 5 ปี และมีแม่ใหม่ที่เป็นครูในโรงเรียนอนุบาลที่โกโร่คุงเรียนอยู่ชื่อ โมโมโกะ โฮชิโนะ เป้นคนที่ดูแลโกโร่ตอนพ่อโกโร่ไปแข่งขันเบสบอลกลับมาตอนดึก วันหนึ่งแขนของ ฮอนดะ ชิเงฮารุ(พ่อของโกโร่)ได้รับบาดเจ็บจึงไม่สามารถเล่นเป็นตำแหน่งพีชเชอร์ได้ผู้จัดการทีมYohama Marine Star(Yokohama Blue Ocean)จึงขอให้เขาออกจากทีม เมื่อโกโร่รู้เข้าเขาก็คิดว่าพ่อของตนไม่สามารถเล่นเบสบอลได้อีกต่อไป แต่ ฮอนดะ ชิเกฮารุ(พ่อของโกโร่) ก็พยายามฝึกที่จะเป็นแบตเตอร์ตามคำแนะนำของ ชิเงโนะ ฮิเดกิ จนเขาสามารถเป็นแบตเตอร์ที่ดีได้และกลับมาเล่นในทีมYohama Marine Star(Yokohama Blue Ocean)อีกครั้ง ซึ่งก็ทำให้โกโร่ภูมิใจในตัวเขามาก และเขาก็ขอให้ โมโมโกะ โฮชิโนะ เป็นแม่ของโกโร่ และแล้วก็มาถึงการแข่งนัดสำคัญ โจ กิ๊บสัน นักเบสบอลระดับเมเจอร์ ได้มาแข่งกับทีม Yohama Marine Star(Yokohama Blue Ocean) กิ๊บสันทำ Struck out แบตเตอร์ของYokohama Blue Ocean ได้หมดด้วยลูก Fast ball ของเขาทำให้แบตเตอร์ทุกคนในทีมถึงกับกลัว แต่เมื่อมาถึงคิวของ ฮอนดะ(พ่อของโกโร่)เขาสามรถตีลูกพิชลูกแรกของกิ๊บสันได้ และเขายังสามารถตีโฮมรันกับลูกพิชระดับ100-mile(160Km)ของกิ๊บสันและนั้นก็เป็นลูกพิชที่ดีที่สุดของกิ๊บสันอีกด้วย ซึ่งก็ทำให้กิ๊บสันรู้สึกหวั่นที่มีคนสามารถตีลูกพิชของเขาได้ จึงทำให้เขาขว้างลูกพลาดบ่อยครั้ง และเมื่อถึงตาของฮอนดะที่ต้องไปตี เขาก็ตั้งใจที่จะทำ Struck out ฮอนดะให้ได้ แต่เขากลับพิชลูก 99-mile(159Km)พลาดไปโดนหัวของฮอนดะลูกนั้นจึงทำให้กลายเป็นลูกเดดบอล แต่ฮอนดะก็สามารถเล่นต่อจนจบเกมได้ดี การเล่นครั้งนั้นทำให้เขาถูกเขียนพาดหัวข่าวลงหนังสือพิมพ์หน้าหนึ่ง เช้าวันต่อมาฮอนดะจากโกโร่ขาและคู่หมั้นสาวของเขาไปเพราะมีเลือดไหลภายในศีรษะเนื่องจากโดนลูกเดดบอลของกิ๊บสัน Little League-3 ปีต่อมาโกโร่อยู่เกรด4 ซึ่งเขาสามารถเข้าทีมMifune Dolphinsได้ อย่างไรก็ตามเด็กที่่นั่นส่วนใหญ่สนใจในฟุตบอล และโกโร่ก็ต้องการสมาชิกทีมเบสบอลเพิ่มก่อนที่ทีมจะโดนยุบแต่เขาก็สามารถหาสมาชิกครบได้ในที่สุด โกโร่มีความสามารถในการเล่นเบสบอลมากโค้ชของเขาจึงแนะนำให้เขาไปเข้าทีมYokohama Little เมื่อเขาไปที่ทีมYokohama Little ตามคำแนะนำของโค้ช เขาก็พบว่าโทชิยะเพื่อนเก่าของเค้าก็อยู่ที่นั่นและเขาก็รู้อีกด้วยว่าพ่อของเขาเคยอยุ่ทีมYLมาก่อน โกโร่สับสนเพราะถ้าเขาจะเดินตามรอยเท้าของพ่อ(คือ ไปเล่นให้ทีมYL)เค้าก็จะต้องทิ้งเพื่อนของเขาที่เขาชวนมาเล่นเบสบอลด้วยกัน โจ กิ๊บสันได้กลับไปเล่นเมเจอร์หลังจากที่พิชอยู่ที่ญี่ปุ่น 3 ปี เขาได้ส่งคำเชิญให้โกโร่มาดูการแข่งเบสบอลของเขาที่อเมริกา หลังจากกลับมาที่ญี่ปุ่นทีมMifune Dolphinsได้มีแข่งกับทีมYokohama Little และผลคือMifune Dolphinsชนะ และไปแข่งเพื่อชิงแชมป์อีก แต่โกโร่ก็บาดเจ็บและไม่สามารถลงแข่งต่อได้ หลังจากนั้นโมโมโกะ โฮชิโนะ(แม่ของโกโร่)ได้แต่งงานกับชิเงโนะ ฮิเดกิ และโกโร่ก็ต้องย้ายไปเรียนFukuoka แต่โกโร่ก็ไม่ได้บอกเพื่อนลาเพื่อนเพราะเค้ารู้ว่าสักวันเค้าจะกลับมาที่นี่อีกครั้งตัวละครรายชื่อตอน</doc>
