<doc id="20073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20073" title="ไฟนอลแฟนตาซี VII: แอดเวนต์ชิลเดรน">ไฟนอลแฟนตาซี VII: แอดเวนต์ชิลเดรน ไฟนอลแฟนตาซี VII แอดเวนต์ชิลเดรน (ญี่ปุ่น: ファイナルファンタジー アドベントチルドレン ; อังกฤษ: Final Fantasy VII: Advent Children, FF7AC ) เป็นภาพยนตร์ แอนิเมชัน CGI ที่สร้างจากเกม ไฟนอลแฟนตาซี VII ของ เพลย์สเตชัน ที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดเกมหนึ่ง ซึ่งภาพยนตร์เรื่องนี้ เสนอเรื่องราวของ 2 ปีต่อมาหลังจากตอนจบเกม ภาพยนตร์จะวางแผงในรูปแบบของแผ่น ดีวีดี และ UMD ซึ่งใช้ดูกับเครื่องเกมเคลื่อนที่ PSP ปัจจุบัน ได้วางแผงใน ญี่ปุ่น ไปแล้ว และประสบความสำเร็จอย่างสูง และมีแผนจะวางแผงใน ทวีปอเมริกาเหนือ และ สหราชอาณาจักร สำหรับการวางแผงใน ญี่ปุ่น ได้มีการเลื่อนมาหลายครั้ง สร้างความผิดหวังให้กับแฟนๆ ผู้เฝ้ารออย่างมาก แต่เมื่อวางแผงจริง รูปแบบ ที่ในชุดได้รวมภาพยนตร์แอนิเมชันโอวีเอ ที่ทำออกมาจำกัด ก็ได้หมดลงอย่างรวดเร็ว และเป็นที่สุดยอดปรารถนาจนมีการขายต่อกันด้วยราคาสูงกว่าราคาจริงมาก นอกจากนี้ ไฟนอลแฟนตาซี VII แอดเวนต์ชิลเดรน ยังได้ฉายในเทศกาลภาพยนตร์ Festival Internacional de Cinema de Cataluña ที่ประเทศสเปน และได้รับรางวัล Honorary Maria Award เมื่อวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2548 ในประเทศไทย ไฟนอลแฟนตาซี VII แอดเวนต์ชิลเดรน ออกจำหน่ายโดยใช้ชื่อภาษาไทยว่า "ไฟนอล แฟนตาซี 7 : สงครามเทพจุติ" โดยบริษัทแปซิฟิค ในรูปแบบ ดีวีดี 2 เวอร์ชัน ได้แก่ เวอร์ชันปกติ (1 แผ่น) และเวอร์ชันพิเศษ (2 แผ่น) ที่ผลิตออกมาแบบจำกัดจำนวนทีมงานผู้ให้เสียงพากย์ทีมงานผู้สร้างทีมงาน. ทีมงานผู้สร้าง. - ผู้กำกับ: เท็ตสึยะ โนมูระ - ร่วมกำกับ: ทาเคชิ โนซึเอะ - อำนวยการสร้าง: โยชิโนริ คิตะเสะ - ร่วมอำนวยการสร้าง: ชินจิ ฮาชิโมโตะ - ผู้เขียนบท: คาซึชิเงะ โนจิมะ - ดนตรีประกอบ: โนบุโอะ อุเอมัตสึ - กำกับศิลป์: ยูสุเกะ นาโอระ - ออกแบบเครื่องจักร & สัตว์ประหลาด: ทากายูกิ ทาเคยะนักแสดงโมชั่นแอคเตอร์นักแสดงโมชั่นแอคเตอร์. - อากิฮิโกะ คิคุมะ - อิซามุ ทาจิฮาระ - จุน อิชิอิ - มายูโกะ อาโอกิ - มาซาคาซึ โมริตะ - เทชชิน มุราตะ - ยูคิโกะ นากามูระนักแสดงโมชั่นแอคเตอร์ในฉากต่อสู้นักแสดงโมชั่นแอคเตอร์ในฉากต่อสู้. - เคนจิ อาราอิ - มาซาฮิโระ วาตานาเบะ - มิวะ ฮาชิงุจิ - ริอิจิ</doc>
