<doc id="20078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20078" title="กระบวนการจัดการฝึกอบรมที่มุ่งเน้นความสามารถ">กระบวนการจัดการฝึกอบรมที่มุ่งเน้นความสามารถ กระบวนการจัดการฝึกอบรมที่มุ่งเน้นความสามารถ () เป็นกระบวนการจัดการฝึกอบรมและพัฒนาทักษะฝีมือแรงงานที่มุ่งเน้นความสามารถ(Competence)ของผู้เข้ารับการฝึกเป็นสำคัญ ไม่ยึดติดกับเวลา(Time-Based)และกระบวนการฝึกทักษะต้องดำเนินไปตามขั้นตอนที่ถูกกำหนดไว้ล่วงหน้าอย่างเข็มงวด ผู้เข้ารับการฝึกที่เรียนรู้ได้เร็วก็สามารถจบการฝึกได้ก่อนบุคคลอื่น กระบวนการวัดและประเมินผล จะใช้การวัดสมรรถนะ(Performance Criteria)แทนการออกเป็นเกรดวิชา แนวทางต่างๆกำหนดขึ้นโดยผู้เชี่ยวชาญภายใต้โครงการเงินกู้ ADB และโครงการปรับปรุงประสิทธิภาพฝีมือแรงงาน กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน กระทรวงแรงงาน ในปี ค.ศ. 1997</doc>
