<doc id="20072" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20072" title="สูตรเคมี">สูตรเคมี สูตรเคมี () เป็นวิธีรวบรัดที่ใช้แสดงข้อมูลเกี่ยวกับอะตอมที่อยู่ในสารประกอบเคมีนั้นๆ สูตรเคมีจะแสดงเอกลักษณ์ของธาตุเคมีต่างๆ โดยใช้สัญลักษณ์ธาตุ และจำนวนอะตอมของธาตุนั้นๆที่มีอยู่ในหนึ่งโมเลกุลของสารประกอบ จำนวนอะตอมถ้ามีมากกว่าหนึ่งจะแสดงเป็นตัวห้อย (subscript) คือส่วนล่างของบรรทัด ที่อยู่ด้านหลังสัญลักษณ์ธาตุ สำหรับสารประกอบที่ไม่เป็นโมเลกุล ตัวห้อยจะแสดงเป็นอัตราส่วนของธาตุในสูตรเอมพิริคัล (empirical formula) สูตรเคมีที่ใช้สำหรับสารประกอบที่เป็นกลุ่มซีรีส์ซึ่งมีความแตกต่างกันที่ค่าคงที่ค่าหนึ่ง เราเรียกว่า สูตรทั่วไป และกลุ่มซีรี่เราเรียกว่า โฮโมโลกัส ซีรีส์ (homologous series) และสมาชิกในกลุ่มเราเรียกว่า โฮโมลอกส์ (homologs)ธาตุ (Elements) ธาตุ (Elements). ในวิชาอินทรีย์เคมี สารประกอบส่วนใหญ่ประกอบด้วยธาตุเคมี 5 ตัวดังนี้- C คาร์บอน - H ไฮโดรเจน - N ไนโตรเจน - O ออกซิเจน - S กำมะถัน สำหรับธาตุอื่นสามารถดูได้ที่ ตารางธาตุ b โบลอน Si ซิลิคอนสูตรโมเลกุล และ สูตรโครงสร้าง สูตรโมเลกุล และ สูตรโครงสร้าง. ตัวอย่างเช่น มีเทน (methane) เป็นโมเลกุลง่ายๆที่ประกอบด้วย คาร์บอน เกาะอยู่กับ ไฮโดรเจน 4 อะตอม: และกลูโคสประกอบด้วยอะตอมของ คาร์บอน 6 ตัว ไฮโดรเจน 12 ตัว และออกซิเจน 6 ตัว และมีสูตรเคมีดังนี้</doc>
