<doc id="20077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20077" title="การตรวจพิจารณาอินเทอร์เน็ตในประเทศจีน">การตรวจพิจารณาอินเทอร์เน็ตในประเทศจีน การตรวจพิจารณาอินเทอร์เน็ตในประเทศจีน หรือที่สื่อมวลชนนอกประเทศจีนนิยมเรียกว่า เกรตไฟร์วอลล์ หรือ ด่านกันบุกรุกขนาดใหญ่ () เป็นการตรวจพิจารณาการใช้งานอินเทอร์เน็ตของพลเมืองในประเทศจีน ซึ่งรัฐบาลจีนได้ตรากฎหมายกำหนดให้ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ตมีหน้าที่ตรวจพิจารณาและสะกัดกั้นการเผยแพร่ข้อมูลข่าวสารภายในประเทศ โดยกฎหมายนี้ใช้บังคับแต่เฉพาะจีนแผ่นดินใหญ่ ไม่รวมถึงไต้หวัน ฮ่องกง และมาเก๊า ชื่อ "เกรตไฟร์วอลล์" เป็นชื่อรวมมาจากคำว่า "ไฟร์วอลล์" (firewall) อันเป็นด่านกันบุกรุกเครือข่ายอินเทอร์เน็ต ประสมกับคำว่า "กำแพงเมืองจีน" ซึ่งภาษาอังกฤษเรียก เกรตวอลล์ (Great Wall)เว็บไซต์ที่มีการห้ามดูในประเทศจีน เว็บไซต์ที่มีการห้ามดูในประเทศจีน. รายชื่อเว็บไซต์ไม่ได้กำหนดตายตัวเสมอไปว่าเว็บไซต์ประเภทไหนที่จะมีการห้าม ตัวอย่างด้านล่างเป็นเพียงลักษณะส่วนหนึ่งที่บุคคลในประเทศจีน ไม่สามารถใช้งานได้- เว็บที่มีการกล่าวถึง ระบอบประชาธิปไตย สิทธิมนุษยชน เสรีภาพในการพูด - เว็บที่วิจารณ์การทำงานของรัฐบาล - เว็บที่มีภาพโป๊และเปลือย - เว็บข่าวของต่างประเทศ ในปัจจุบันเว็บที่ถูกบล็อก คือ ข่าวบีบีซี (BBC News) และ ข่าวของฮ่องกง (เว็บซีเอ็นเอ็นและนิวยอร์กไทมส์ ในอดีตเคยโดนห้าม) - เว็บทั่วไปที่อยู่ใน ไต้หวัน และ ฮ่องกง ปัจจุบันเว็บยาฮู! ของฮ่องกงถูกเซนเซอร์ (http://hk.yahoo.com) - ข้อมูลเกี่ยวกับการประกาศเอกราชของทิเบต - ข้อมูลเกี่ยวกับลัทธิฝ่าหลุนกง - เว็บของคนจีนในต่างประเทศ - ปัจจุบันเว็บวิกิพีเดียภาษาจีน ถูกบล็อกเป็นครั้งที่ 3 - เว็บไซต์ยูทูบถูกบล็อกเมื่อเดือนมีนาคม พ.ศ. 2552 เนื่องจากมีวิดีโอข่าวเกี่ยวกับเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยของจีนกำลังใช้ความรุนแรงกับชาวทิเบต โดยนับจากนั้นเป็นต้นมา บริการออนไลน์ของกูเกิลได้ถูกปิดกั้นการเข้าใช้งานในประเทศจีน</doc>
