<doc id="200890" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200890" title="ไอรีน แอดเลอร์">ไอรีน แอดเลอร์ ไอรีน แอดเลอร์ () เธอปรากฏอยู่ในนวนิยายสืบสวนสอบสวนเรื่อง เชอร์ล็อก โฮมส์ ตอน เหตุอื้อฉาวในโบฮีเมีย (A Scandal in Bohemia) ซึ่งเซอร์อาร์เธอร์ โคนัน ดอยล์ เป็นคนสร้างนวนิยายสืบสวนสอบสวนชื่อดังนี้ขึ้นมา โดยให้เธอเคยแต่งงานมาแล้วครั้งหนึ่งและหย่ากับสามีไป อดีตสามีของเธอเป็นทนายชื่อ กอดฟรีย์ นอร์ตัน ในงานแต่งงานของเธอและสามี โฮมส์ได้ปลอมตัวไปที่นั่นและเป็นพยานการแต่งงานของทั้งสองคน หลังจากงานนั้น ไอรีนก็ให้เหรียญทองแก่โฮมส์ ซึ่งโฮมส์ก็เก็บเหรียญทองนี้ไว้อย่างดี ไอรีน แอดเลอร์ เป็นผู้หญิงคนเดียวที่โฮมส์ยอมรับ เมื่อโฮมส์เห็นรูปเธอก็มักจะเรียกเธอว่า "คุณผู้หญิง" อยู่เสมอ เธอเป็นคนที่มีเสน่ห์มากแม้กระทั่งกษัตริย์แห่งโบฮีเมียก็เคยหลงรักเธออีกด้วย ไอรีน แอดเลอร์ เกิดเมื่อปี ค.ศ. 1858 ที่รัฐนิวเจอร์ซีย์ สหรัฐอเมริกา เป็นนักร้องอุปรากรปรีมาดอนนา (นักร้องนำหญิงในการแสดงอุปรากร) ของจักรวรรดิวอร์ซอ เธออาศัยอยู่ในบ้านเล็ก ๆ ที่ชื่อว่า ไบรโอนี (Briony) ที่ถนนเซอร์เพนไทน์ (Serpentine) ในลอนดอน ประเทศอังกฤษ ในภาพยนตร์เรื่อง เชอร์ล็อก โฮล์มส์ ดับแผนพิฆาตโลก (พ.ศ. 2552) และ เชอร์ล็อก โฮล์มส์ เกมพญายมเงามรณะ (พ.ศ. 2554) บทไอรีน แอดเลอร์ แสดงโดยราเชล แมกแอดัมส์ นักแสดงชาวแคนาดา</doc>
