<doc id="200803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200803" title="ปรารถนา ไฟสงครามและความอยู่รอด">ปรารถนา ไฟสงครามและความอยู่รอดนักแสดงลิงค์ที่เกี่ยวข้องลิงค์ที่เกี่ยวข้อง. - An extract with music - Review by Robert Koehler, Variety. - Review by Maria Garcia, Film Journal International. - Review by Ann Hornaday, Washington Post - Review by Anthony Lane, The New Yorker. - Review by Carina Chocano, Los Angeles Times. - Review by Nick Schager, Slant Magazine. - ข้อมูลภาพยนตร์เรื่องปรารถนา ไฟสงครามและความอยู่รอด - Review by Jessica Winter, Village Voice. - Review by Peter Bradshaw, The Guardian. - Review by Ruthe Stein, San Francisco Chronicle.</doc>
