<doc id="200986" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200986" title="แบร์ เงกิ">แบร์ เงกิ แบร์ เงกิ (Bear Geki, 大熊星座の檄, Beā no Geki?, เงกิ หมายถึง คำประกาศ) ตัวละครในเซนต์เซย่า เป็นหนึ่งในบรอนซ์เซนต์ที่พ่ายแพ้ในศึกกาแล็คเซี่ยน วอรส์บทบาท บทบาท. เงกิเป็นหนึ่งในเด็กกำพร้าของมูลนิธิแกรนด์ที่ถูกส่งไปฝึกฝนเพื่อเป็นเซนต์ สำหรับที่สถานที่ที่เงกิถูกส่งไปนั้น คือ เทือกเขาร็อกกี้ ในทวีปอเมริกาเหนือ เงกิเป็นผู้ที่มีรูปร่างใหญ่โต มีกำลังแขนที่แข็งแกร่ง เมื่อกลับมาในศึกกาแล็กเซี่ยน วอรส์ เงกิจับฉลากได้เจอกับเซย่า เงกิใช้ท่าไม้ตายฮักกิ้ง แบร์ โดยใช้แขนสองข้างบีบเซย่าจนชุดคล็อธแตกละเอียด ท่ามกลางการลุ้นระทึกของคนดูรอบเวที โดยสกอร์บอร์ดบอกถึงพลังที่เพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ ของเงกิ แต่ขณะที่เซย่ากำลังจะหมดสติ เซย่าได้เพิ่มพลังคอสโม่ขึ้น และเป็นฝ่ายทำลายแขนของเงกิและเอาชนะเงกิไปได้ในที่สุด จากนั้นเงกิขอตัวเดินทางไปกลับฝึกฝนวิชาเพิ่มเติม และกลับมาอีกเพื่อคุ้มครองคุณหนูซาโอริในศึก 12 ปราสาท เงกิเป็นผู้กลับไปเอาชุดคล็อธซาจิทาริอัสที่คุณหนูซาโอริเจตนาจะนำกลับคืนไปให้แก่ไอโอลอสที่ปราสาทคนยิงธนู ในระหว่างที่เซย่าสู้กับเจมินี่ ซากะ เงกิก็ส่งพลังคอสโม่ไปช่วยเหลือเซย่าพร้อมกับพวกจาบุภาคฮาเดส ภาคฮาเดส. ในภาคเจ้านรก ฮาเดส เงกิเป็นหนึ่งในผู้ที่ปกป้องเซกะพี่สาวของเซย่าให้รอดพ้นจากการทำร้ายของทานาทอสอีกด้วยบทบาทในภาคโอเมกา บทบาทในภาคโอเมกา. เงกิ ได้สละแบร์คลอธของเขา และประกอบอาชีพเป็นอาจารย์สอนเหล่าเซนต์รุ่นใหม่ในPalaestra โดยเงกิเป็นอาจารย์ที่ปรึกษาของโคกะและโซมะคล็อธ คล็อธ. คล็อธของเงกิ ชื่อชุด แบร์คล็อธ เป็นรูปหมี</doc>
