<doc id="200965" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200965" title="อาร์ยูทีวี">อาร์ยูทีวี สถานีโทรทัศน์มหาวิทยาลัยรามคำแหง () หรือ อาร์ยู ทีวี () คือ โทรทัศน์ผ่านดาวเทียมของมหาวิทยาลัยรามคำแหง เริ่มทำการออกอากาศผ่านดาวเทียมไทยคมในช่วงประมาณปี พ.ศ. 2549 แต่ก่อนหน้านี้ก็ได้มีโทรทัศน์ที่ออกอากาศภายในมหาวิทยาลัยอยู่แล้ว ซึ่งรายการต่างๆ ก็เป็นการประชาสัมพันธ์ข่าวสารของมหาวิทยาลัยรามคำแหงและส่งเสริมความรู้และวิชาเรียนต่างๆช่องรายการต่างๆ ช่องรายการต่างๆ. ขณะนี้ส่งสัญญาณออกอาศอยู่ 2 ช่อง ได้แก่- อาร์ยู ทีวี 1 (จะเป็นช่องห้องเรียนต้นแบบของโรงเรียนสาธิต และมีรายการเพื่อการศึกษาทีผลิตโดยสำนักเทคโนโลยีการศึกษา) ออกอากาศแบบแบบฟรีทีวีผ่านดาวเทียมไทยคมในระบบ C Band ที่คลื่นความถี่ 3459 V Sr.1085- อาร์ยู ทีวี 2 (ช่องนี้เป็นช่องการเรียนการสอนของ อบต. และ เนติบัณฑิต) ออกอากาศแบบPPVผ่านดาวเทียมไทยคมในระบบ C Band ที่คลื่นความถี่ 3451 V Sr.1085สัญลักษณ์ของสถานีสัญลักษณ์ของสถานี. - ทาง RUTV ได้ใช้ตราสัญลักษณ์ของสำนักเทคโนโลยีการศึกษา มหาวิทยาลัยรามคำแหง มาใช้เป็นสัญลักษณ์ของสถานี - การแสดงสัญลักษณ์บนหน้าจอ จะมีตัวอักษร คำว่า RUTV และคำว่า www.ru.ac.th ซึ่งเป็นโดเมนเนมเว็บไซต์ของมหาวิทยาลัยรามคำแหงการเปิดสถานี การเปิดสถานี. เมื่อถึงเวลา 18:00 น. (8:00 น. ในวันเสาร์-อาทิตย์) เริ่มออกอากาศอาณัติสัญญาณเตรียมเคารพธงชาติของ โทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย ต่อจากนั้นเริ่มเพลงชาติไทยและไอเดนท์แรกของสถานี ต่อจากนั้นจะเป็นการประกาศเปิดสถานีโดยปาวิณี ยืนยงวนานนท์ ต่อจากนั้น เริ่มไอเดนท์ที่ 2 และเริ่มรายการแรก</doc>
