<doc id="200983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200983" title="ไฮดรา อิจิ">ไฮดรา อิจิ ไฮดรา อิจิ (Hydra Ichi, 海ヘビ星座の市, Hidora no Ichi?) บรอนซ์เซนต์ในเซนต์เซย่า เป็นหนึ่งในบรรดาบรอนซ์เซนต์ที่พ่ายแพ้ในศึกกาแล็คเซี่ยน วอรส์บทบาท บทบาท. ไฮดรา อิจิ เป็นหนึ่งในบรรดาเด็กกำพร้าของมูลนิธิแกรนด์ที่ถูกส่งไปฝกวิชาเพื่อฝึกฝนเป็นเซนต์ตามสถานที่ต่าง ๆ ทั่วโลก สำหรับสถานที่อิจิได้จับฉลากไปนั้นคือ ทะเลสาบโฮสุซ ประเทศฟินแลนด์ และอิจิเป็นเซนต์คนที่ 8 ที่กลับมาถึงญี่ปุ่น ในศึกกาแล็คเซี่ยน วอรส์ อิจิได้พบกับเฮียวงะ อิจิดูถูกเฮียวงะที่เฮียวงะเป็นลูกครึ่งญี่ปุ่น-รัสเซีย ท้าไม้ตายของอิจิที่ใช้นั้นเรียกเสียงฮือฮาจากคนดูได้ เพราะดูแล้วเหมือนมีการเคลื่อนไหวเหมือนงู อิจิสามารถฝากเขี้ยวไว้ที่หน้ากากคล็อธของเฮียวงะได้ ซึ่งเขี้ยวนี้หลุดมาจากคล็อธมือของอิจิ และสามารถงอกใหม่ทดแทนได้ตลอด แต่อิจิก็ไม่สามารถทำอะไรเฮียวงะได้ กลับถูกเฮียวงะใช้คอสโม่ความเย็นเข้าเล่นงานจนแขนแข็งเป็นน้ำแข็ง และพ่ายแพ้ไปในที่สุด หลังจากศึกนี้ อิจิกลับไปฝึกวิชาเพิ่มเติมอีก และกลับมาที่แซงค์ทัวรี่พร้อมกับพวกยูนิคอร์น จาบุ เพื่อให้ความคุ้มครองคิโด ซาโอริ และส่งคอสโม่ช่วยเซย่าจนเอาชนะเจมินี่ ซากะได้ในที่สุดภาคฮาเดส ภาคฮาเดส. ตอนต้นของภาคเจ้านรก ฮาเดส อิจิเดินลาดตระเวนไปรอบ ๆ แซงค์ทัวรี่พร้อมกับวูล์ฟ นาจิ อิจิเป็นคนตบหัวพลทหารที่หลับยาม พร้อมย้ำให้ดูแลความปลอดภัยให้เข้มแข็ง จากนั้นก็ได้พบกับผู้บุกรุกที่ไม่รู้ว่าเป็นมนุษย์หรือผีกันแน่ ทั้งอิจิและนาจิพยายามเข้าต่อสู้แต่ไม่อาจทำอะไรได้ จนกระทั่งจาบุเข้ามาช่วย และได้ช่วยปล่อยพลังคอสโม่คุ้มครองเซกะพี่สาวที่หายสาบสูญไปนานของเซย่าบทบาทในภาคโอเมกา บทบาทในภาคโอเมกา. อิจิ ได้เข้าโรงเรียนPalaestra ในฐานะนักเรียนของโรงเรียน โดยอิจิเป็นนักเรียนเพียงคนเดียวที่อายุมากที่สุดในโรงเรียน ต่อมา เมื่อโรงเรียนได้ล่มสลายและปิดตัวลง อิจิได้ออกเดินทางเพื่อค้นหาพลังธาตุในคอมโมของตน จนกระทั่งเขาได้เข้าร่วมกับ คาลัม ไมเคิลแองเจนโล เพื่อเลื่อนระดับตนเองเป็นซิลเวอร์เซนต์คล็อธ คล็อธ. คล็อธของอิจิเป็นรูปไฮดรา ซึ่งเป็นงูขนาดใหญ่มี 9 หัว ในเทพปกรณัมกรีก ที่ถูกฆ่าโดยเฮอร์คิวลีสหมายเหตุ หมายเหตุ. อิจิเป็นตัวละครที่มีความโดดเด่นมากในเรื่องลักษณะ เพราะมีดวงตาสีดำโดยไม่มีแววตา และไว้ผมทรงโมฮ็อกตั้งแต่เด็ก</doc>
