<doc id="200997" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200997" title="คาเมเลียน จูน">คาเมเลียน จูน คาเมเลียน จูน (Chameleon Juné, カメレオン星座のジュネ, Kamereon-seiza no June?) ตัวละครในเรื่องเซนต์เซย่า เป็นหนึ่งในบรอนซ์เซนต์ ซึ่งมีทั้งหมด 11 คนบทบาท บทบาท. คาเมเลียน จูน เป็นเซนต์ผู้หญิงจึงต้องสวมหน้ากาก บทบาทของจูนมีน้อยมาก โดยเป็นเซนต์อีกคนที่ฝึกฝนวิชาที่เกาะอันโดรเมด้าพร้อมกับชุน จูนคอยห่วงใยชุนตลอดเวลา จากการสอนอย่างเข้มงวดของเซฟิอุส ไดดารอส (หรือ อัลบิโอเร ในแบบอะนิเมะ) ซิลเวอร์เซนต์ผู้เป็นอาจารย์ของทั้งคู่ จูนปรากฏตัวที่ญี่ปุ่นเพื่อห้ามปรามชุนไม่ให้ไปที่แซงค์ทัวรี่ เพราะอาจารย์ไดดารอสนั้นถูกโกลด์เซนต์ พิสซิส อโฟรดิตี้ ฆ่าตายเสียแล้ว แต่ชุนได้ชกที่ท้องของจูนเพื่อให้สลบ และอุ้มร่างที่หมดสติของจูนฝากไว้ที่มูลนิธิแกรนด์โดยขอกับคิโด ซาโอริ ซึ่งคุณหนูซาโอริก็อนุญาตคล็อธ คล็อธ. คล็อธของจูนเป็นรูปกิ้งก่าคามิเลี่ยนหมายเหตุ หมายเหตุ. ตัวละครของทั้งจูนและไดดารอส ถูกสร้างขึ้นมาเพื่อเสริมแก่ตัวละคร อันโดรเมด้า ชุน ให้สอดคล้องแก่ตำนานของเจ้าหญิงอันโดรเมด้าตามเทพปกรณัมกรีก ที่อันโดรเมด้าเป็นธิดาของกษัตริย์เซฟิอุสและราชินีแคสซิโอเปีย แห่งเอธิโอเปีย ท่าไม้ตายของจูนนั้นไม่ปรากฏแต่มีแส้เป็นอาวุธ</doc>
