<doc id="200966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200966" title="ลีโอ พุฒ">ลีโอ พุฒ ลีโอ พุฒ มีชื่อจริงตามบัตรประจำตัวประชาชน ว่า พุฒิพงศ์ ศรีวัฒน์ (1 เมษายน พ.ศ. 2519 - ) เป็นนักร้อง นักแสดง และพิธีกรชาวไทย เข้าสู่วงการบันเทิง โดยการแสดงมิวสิควีดีโอเพลง "SORRY" ของ พาเมล่า เบาว์เด้น และเคยออกผลงานอัลบั้มในสังกัด แกรมมี่ และอีกทั้งยังเป็นอดีตสมาชิกวง Room 99 ชาวไทย จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาปลายจากโรงเรียนสุรศักดิ์มนตรี และในปี 2542 ลีโอ พุฒ เคยเข้ารับราชการทหาร 1 ปี สังกัดกองพันทหารราบ มณฑลทหารบกที่ ๑๑ ชีวิตครอบครัว เคยสมรสกับ เบส - จันทร์พิมพ์(อดีตสมาชิกวง เอลิน เบส) เมื่อปี พ.ศ. 2552 มีบุตรชายเพียงคนเดียว ชื่อ คีตะ ในวันที่ 8 พฤษภาคม 2558 หลังจากที่มีข่าวว่า ลีโอ พุฒ แยกทางกับภรรยา ซึ่งก็ได้ออกมาชี้แจงประเด็นดังกล่าวว่าที่ไม่ค่อยถ่ายภาพด้วยกันกับภรรยา เพราะแยกย้ายกันอยู่คนละบ้าน เพราะโรงเรียนของน้องคีตะอยู่ใกล้กับบ้านของภรรยาของลีโอ พุฒมากกว่าจึงทำให้ต้องแยกทางกันอยู่ผลงานผลงานเพลงอัลบั้ม "ไหน" (พ.ศ. 2539)ผลงาน. ผลงานเพลง. อัลบั้ม "ไหน" (พ.ศ. 2539). 1. สองวัน สองคืน 2. ไหน 3. ลูกหมา 4. เฉย เฉย 5. ไปหาที่อื่นเหอะ 6. My Broken Window 7. เก็บ (คำลา) ไว้ 8. ไม่ (ยอม) 9. เพื่อนนะเพื่อน 10. ให้มันรู้ไปเลย 11. ดับอัลบั้ม "CJL FRIEND CLUB" (กัปตัน ภูธเนศ, เจสัน ยัง, ลีโอ พุฒ) (พ.ศ. 2540)อัลบั้ม "CJL FRIEND CLUB" (กัปตัน ภูธเนศ, เจสัน ยัง, ลีโอ พุฒ) (พ.ศ. 2540). 1. มองตาก็เข้าใจ 2. เพื่อน 3. ขอใครสักคน 4. เส้นชัย 5. เธอคนนั้นของนาย 6. เพื่อฝัน 7. สายเกินไป 8. ก็เพราะเธอ 9. หนี 10. เส้นชัย (Backing Track)อัลบั้ม "MAN IN LOVE สิงห์พุฒสุดรัก" (พ.ศ. 2541)อัลบั้ม "MAN IN LOVE สิงห์พุฒสุดรัก" (พ.ศ. 2541). 1. ไม่รักได้ไง 2. สัญญาได้ไหม 3. สิ่งที่เหลืออยู่ 4. ใครจะไปรู้ 5. เธอกับฉัน 6. ทุเรียน (ในดวงใจ) 7. รักกันใหม่ได้หรือยัง 8. ไปกัน 9. รักเธอ 10. อยากลองของ 11. เสร็จเลย 12. ยอมอัลบั้มในนามวง Room 99อัลบั้มในนามวง Room 99. - อัลบั้ม ROOM 99 (พ.ศ. 2543) - อัลบั้ม ROOM 99/2 (พ.ศ. 2545)เพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์เพลงประกอบละคร/ภาพยนตร์. - อัลบั้มเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง กู๊ดบายซัมเมอร์ เอ้อเหอเทอมเดียว (พ.ศ. 2539) - อัลบั้มเพลงประกอบละครเรื่อง ตะลอนทัวร์ (พ.ศ. 2539)ผลงานการแสดงภาพยนตร์ผลงานการแสดง. ภาพยนตร์. - กู๊ดบายซัมเมอร์ เอ้อเหอเทอมเดียว (2539) - เฟค โกหกทั้งเพ (2546) - เอ็กซ์แมน แฟนพันธุ์เอ็กซ์ (2547) - คนไฟบิน (2549) - อสุจ๊าก (2550) - โอปปาติก เกิดอมตะ (2550) - ปายอินเลิฟ (2552) คู่กับ กัญญา รัตนเพชร์ - โปสการ์ดที่ไม่มีที่มา (2558)ละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมมิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง "Sorry" ของ พาเมล่า เบาว์เด้น - เพลง "โอ๊ะ...โอ๊ย" ของ ทาทา ยังผลงานการพากย์ผลงานการพากย์. - ภาพยนตร์ชุด ไอ้แมงมุม, พากย์เสียง ปีเตอร์ ปาร์คเกอร์/ไอ้แมงมุม (โทบี้ แมคไกวร์) - 1 พากย์เสียง อารากอร์น - My Husband ซุปเปอร์สตาร์ถามหารัก (ITV) พากย์เสียง Yuichiro Sakuraba แสดงโดย Tomoya Nagase (TOKIO)ผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - พิธีกรรายการ Wake Club - พิธีกรรายการ พ่อหนูเก่งที่สุดในโลก ทางช่อง 7 สี ทุกวันศุกร์ เวลา 16:30 น. - 17:00 น. - พิธีกรรายการ True insiderผลงานโฆษณาผลงานโฆษณา. - การสื่อสารแห่งประเทศไทย - หมากฝรั่งลอตเต้ชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. ลีโอ พุฒ เคยสมรสกับ เบส - จันทร์พิมพ์ ราชวงศ์เมือง เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 หลังคบหาดูใจกัน 2 ปี มีบุตรเพียงคนเดียว เป็นบุตรชายชื่อ "คีตะ" ปัจจุบัน เลิกราแล้ว เมื่อปี พ.ศ. 2558 หลังจากใช้ชีวิตคู่มานานทั้งหมด 6 ปี เนื่องจากทัศนคติไม่ตรงกัน ,</doc>
