<doc id="200990" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200990" title="วูล์ฟ นาจิ">วูล์ฟ นาจิ วูล์ฟ นาจิ (Wolf Nachi, 狼星座の那智, Urufu no Nachi?) ตัวละครในเรื่องเซนต์เซย่า เป็นหนึ่งในบรอนซ์เซนต์ที่พ่ายแพ้ในศึกกาแล็คเซี่ยน วอรส์บทบาท บทบาท. นาจิถูกส่งไปฝึกวิชายัง บอลลี่ฮิลล์ ไลบีเรีย เมื่อกลับมาญี่ปุ่น นาจิได้จับฉลากพบกับฟีนิกซ์ อิคคิ แต่อิคคิยังไม่กลับมา ทางผู้จีดจึขอเลื่อนคู่ระหว่างนาจิกับอิคคิไปก่อน แต่แล้วจู่ ๆ อิคคิก็ปรากฏตัวขึ้น ชุนน้องชายแท้ ๆ ของอิคคิแสดงเจตนาว่าต้องการจะสู้กับอิคคิพี่ชายตนเองเอง อิคคิได้ทำร้ายชุนจนบาดเจ็บ แล้วจู่ ๆ นาจิก็กระโดดขึ้นเวทีพบกับอิคคิ นาจิใช้ท่าไม้ตายกระแทกใส่อิคคิ จนดีใจคิดว่าสามารถเอาชนะอิคคิได้แล้ว แต่อิคคิกลับยืนเฉยและใช้หมัดภาพลวงตาใส่อิจิ อิจิจึงเห็นภาพลวงตาในจินตนาการของตัวเอง เห็นร่างของตัวเองถูกฉีกเป็นชิ้น ๆ จนยืนตะลึงไม่ขยับเขยื้อน และถูกอิคคิผลักเบา ๆ ด้วยนิ้วก็ลิ้มตึงแพ้ไป หลังจากนั้น นาจิก็กลับไปฝึกวิชาเพิ่มเติมที่เดิม และกลับมาช่วยกันปกป้องคิโด ซาโอริ จากการถูกทำร้ายโดยซิลเวอร์เซนต์ ซาจิตต้า เทรมี่ ในตอนท้ายก็ได้ร่วมกันส่งพลังคอสโม่ไปให้แก่เซย่าจนสามาราถเอาชนะเจมินี่ ซากะ ไปในที่สุด ในภาคเจ้านรก ฮาเดส นาจิได้เดินลาดตระเวนไปรอบ ๆ แซงค์ทัวรี่พร้อมกับไฮดรา อิจิ ทั้งคู่พบกับผู้บุกรุกลึกลับที่ไม่อาจสามารถทำอะไรได้ จนกระทั่งยูนิคอร์น จาบุ โผล่เข้ามาช่วยคล็อธ คล็อธ. คล็อธของนาจิเป็นรูปหมาป่า ชื่อ วูล์ฟคล็อธ</doc>
