<doc id="200909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=200909" title="รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ไอทีวี">รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ไอทีวี สำหรับรายนามผู้ประกาศและรายงานข่าวของสถานีฯในยุคปัจจุบัน ดูรายละเอียดได้ที่ รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส รายนามอดีตผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ไอทีวี/ทีไอทีวี เรียงชื่อตามลำดับอักษร หมายเหตุ- วงเล็บหลังชื่อคือรายการที่บุคคลดังกล่าวที่เคยทำงาน - บางรายได้แยกย้ายไปอยู่สถานีโทรทัศน์ช่องต่าง ๆ และ บางรายยังคงดำเนินงานอยู่ หรืออาจกลับมาทำงานอีกครั้งในนามของ ไทยพีบีเอสกก. - กรุณา บัวคำศรี - สายตรงไอทีวี (พีพีทีวี) - กรองแก้ว ชัยกฤษ - เกาะติดข่าว (เอ็นบีที) - กฤต เจนพานิชการ - เกาะติดข่าว, ไอทีวี อัปเดต, สกายนิวส์ (ช่อง 3) - กฤษนะ ละไล - สาระขัน (เนชั่นทีวี) - ก่อเขต จันทเลิศลักษณ์ - ถอดรหัส (รอง ผอ. ไทยพีบีเอส) - กิตติ สิงหาปัด - ไอทีวี ฮอตนิวส์ (ข่าว 3 มิติ ช่อง 3) - เกื้อกูล นุชตเวช - ข่าวกีฬา (T Sports Channel) - กาญจนา ปลื้มจิตต์ - ผู้สื่อข่าว (ไทยรัฐทีวี) - กฤษฎิน สุวรรณบุปผา - ข่าวกีฬา (ช่อง 3) - กมลวรรณ ตรีพงศ์ - เกาะติดข่าว (ช่อง 3 เอสดี)คค. - คงกระพัน แสงสุริยะ - ย้อนรอย (ช่อง 9) (DDoc)จจ. - จิรายุ ห่วงทรัพย์ - ข่าวเที่ยง, สกายนิวส์,ข่าวเช้าไอทีวี - จตุรงค์ สุขเอียด - ถอดรหัส (ช่อง 3) - เจก รัตนตั้งตระกูล - ข่าวเที่ยง, สกายนิวส์, ข่าวเช้าไอทีวี สุดสัปดาห์ (ช่อง 3) - จีรชตา เอี่ยมรัศมี - เกาะติดข่าว, ข่าวเที่ยง (ช่อง 3 เอสดี) - จอม เพชรประดับ - ผู้ดำเนินรายการ (สื่อมวลชนอิสระ ทำรายการผ่านยูทูบในชื่อ "เสียงไทยเพื่อเสรีภาพของคนไทย" ) - จตุพร สุวรรณรัตน์ - ผู้สื่อข่าว (สปริงนิวส์)ชช. - ชลลดา เมฆราตรี - ข่าวบันเทิง - ชัยรัตน์ ถมยา - ไอทีวี ฮอตนิวส์ ฮอตวีคเอนด์, ข่าวต่างประเทศ (ไทยรัฐทีวี) - ชิบ จิตนิยม - ข่าวต่างประเทศ, จับกระแสโลก (ช่อง 3) - ชมพูนุช ตัณฑเศรษฐี (workpoint tv) - เชิงชาย หว่างอุ่น - ไอทีวี ฮอตนิวส์ ฮอตวีคเอนด์ (ช่อง 3) - ชาดา สมบูรณ์ผล - ผู้สื่อข่าว (ช่อง 7) - โชติพงษ์ วงศ์พนารักษ์ - ผู้สื่อข่าว (ช่อง 3)ฐฐ. - ฐปนีย์ เอียดศรีไชย - ผู้สื่อข่าว (ช่อง 3)ณณ. - ณาตยา แวววีรคุปต์ - (ไทยพีบีเอส) - ณัชฐพงศ์ มูฮำหมัด - ผู้สื่อข่าว (ช่อง 7) , ข่าวภาคเช้า (ช่อง 7),เคาะข่าวสุดสัปดาห์ (ช่อง 7),ข่าวภาคเที่ยงวันหยุด (ช่อง 7),เหยี่ยวข่าว 7 สี (ช่อง 7)ดด. - ดวงทิพย์ เยี่ยมภพ - ผู้สื่อข่าว (ไทยพีบีเอส) - ดวงดาว อิสสุริยะ - ผู้สื่อข่าว (ไทยพีบีเอส)ตต. - ตวงพร อัศววิไล - ข่าวเช้า (วอยซ์ ทีวี) - เติมศักดิ์ จารุปราณ - ข่าวค่ำสุดสัปดาห์ (นิวส์วัน) - ติชิลา พุทธสาระพันธ์ - ผู้สื่อข่าวประจำภาคใต้, ความจริงจากแดนใต้ (ไทยพีบีเอส) - ตรีภพ หวังวรรณะกิจ - ข่าวกีฬา (สปริงนิวส์)ทท. - เทพชัย หย่อง - ย้อนรอย (เนชั่นทีวี) - เทเรซา อากีล่า - ข่าวบันเทิงธธ. - ธีระ ธัญญอนันต์ผล - ข่าวเช้า (เนชั่นทีวี) (ช่อง 3) - ธีรัตถ์ รัตนเสวี - ข่าวค่ำสุดสัปดาห์ สายตรงเศรษฐกิจ,ข่าวเช้าไอทีวี,ข่าวเที่ยง,สี่แยกข่าวไอทีวี (วอยซ์ ทีวี) - ธนวรรณ มิลินทสูต - พยากรณ์อากาศ (ไทยพีบีเอส) - ธนวรรษ โฆษิตสุข  - ผู้สื่อข่าว (ช่อง 7) - ธิติมา ปิยะศิริศิลป์ - ผู้สื่อข่าว (ไทยพีบีเอส) - ธนภัทร ดวงจิตร - ข่าวและรายการกีฬา (ช่อง 8)นน. - นารากร ติยายน - ข่าวภาคค่ำ, ไอทีวี ฮอตนิวส์ (ช่อง 5) - นันทกาญจน์ เฉลิมรุ่งโรจน์ - ผู้สื่อข่าว (ไทยพีบีเอส)บบ. - บุญญิตา งามศัพพศิลป์ - ข่าวบันเทิง (ช่อง 8) - บัณฑิต ลุนทา - ย้อนรอย - บุญเลิศ มโนสุจริตชน - ผู้สื่อข่าว (สปริงนิวส์) - บุษกร อังคณิต - ผู้สื่อข่าว (ช่อง 3) - เบญจวรรณ ยันตพร - ผู้สื่อข่าว (ช่อง 3)ปป. - ประมาณ เลืองวัฒนะวณิช - ร่วมมือร่วมใจ, ตีข่าวเล่าความ (ช่อง 5) (สื่อมวลชนอิสระ) - ปฏิพร สิทธิพงศ์ - ข่าวเศรษฐกิจภาคเที่ยง (เอ็นบีที) - ประวีณมัย บ่ายคล้อย - ข่าวเที่ยง, สกายนิวส์ (ช่อง 3) - ปิยะฉัตร กรุณานนท์ - ข่าวบันเทิง, พยากรณ์อากาศ (เอ็นบีที, สปริงนิวส์,ไทยพีบีเอส) - ปิยณี เทียมอัมพร - ข่าวในพระราชสำนัก (ช่อง 3) - ปัญญา นานกระโทก - ผู้สื่อข่าว, ถอดรหัส (ช่อง 3) - ประวิณศร เย็นยอดวิชัย - TITV Everest 2007,ข่าวสุดสัปดาห์ (นิวทีวี,พีพีทีวี) - ปรียะดา ฉันทะกลาง - ผู้สื่อข่าว (ไทยพีบีเอส) - ประภาพร เชาวนาศิริ - ข่าวกีฬา (ไทยพีบีเอส)พพ. - พรวดี ลาทนาดี - ผู้สื่อข่าว, ไอทีวี อัปเดต, เกาะติดข่าว (ไทยพีบีเอส) - พจนีย์ ใสกระจ่าง - ผู้สื่อข่าว (ไทยพีบีเอส) - พิชญทัฬห์ จันทร์พุฒ - ข่าวเที่ยงวัยทีน (ช่อง 3)ภภ. - ภัทร จึงกานต์กุล - ข่าวเช้า, พิชิตธุรกิจ, ข่าวเช้าไอทีวี สุดสปดาห์ (ช่อง 7)มม. - มัลลิกา บุญมีตระกูล - ร่วมมือร่วมใจ (รองโฆษกพรรคประชาธิปัตย์) - มนตรี อุดมพงษ์ - ผู้สื่อข่าว, ความจริงจากแดนใต้ (ช่อง 3)รร. - รัชนีวรรณ ดวงแก้ว - ผู้สื่อข่าว (สปริงนิวส์) - รัตตภูมิ นิลศิริ - ข่าวกีฬา (ช่อง 7) - ดร.รุ่งทิพย์ โชติณภาลัย - ข่าวเศรษฐกิจภาคเที่ยง, พิชิตธุรกิจ (ช่อง 3)ฤฤ. - พ.อ.ทพ.ฤทธิกร การะเวก - ข่าวกีฬา (เอ็นบีที, T Sports Channel)วว. - วรวีร์ วูวนิช - ผู้ประกาศข่าว (ไบรท์ทีวี) - วราภรณ์ สมพงษ์ - ข่าวภาคค่ำ (ช่อง 3) - วรลักษณ์ อิศรางกูร ณ อยุธยา - ผู้สื่อข่าว (ไทยพีบีเอส) - วันชัย สอนศิริ - ร่วมมือร่วมใจ, ตีข่าวเล่าความ - วิศาล ดิลกวนิช - ข่าวภาคเช้า (ช่อง 9) - วิเทศ วงศ์ศรีแก้ว - ข่าว 22 นาฬิกา, ข่าวเช้าสุดสัปดาห์ (สปริงนิวส์) - วิลาศิณีย์ ศุภรส - ผู้สื่อข่าว (ไทยพีบีเอส) - วีรเทพ จตุรภัทร - ข่าวกีฬา (TNN 24) - วันดี วรรณเมธางกูร - ผู้ประกาศข่าว (ช่อง 3) - เวนไตย ไชยวงศ์ - ผู้สื่อข่าวประจำภาคเหนือ (พีพีทีวี)ศศ. - ศศิวรรณ์ เลิศวิริยะประภา - ไอทีวี ฮอตนิวส์ ฮอตวีคเอนด์, ร่วมมือร่วมใจ (ทีเอชวี) - ศันสนีย์ มีชูสาร - เกาะติดข่าว (พีพีทีวี) - ศุภโชค โอภาสะคุณ - ผู้ประกาศข่าวเที่ยง (สปริงนิวส์) - ศจี ชลายนเดชะ - ผู้สื่อข่าว (ช่อง 7)สส. - สรยุทธ สุทัศนะจินดา - วิเคราะห์ข่าวฯ, ฟังความรอบข้าง, เวทีไอทีวี (ยุติการทำหน้าที่ทั้งหมดแล้ว หลังจากได้รับคำพิพากษาจากศาล เมื่อปี พ.ศ. 2559) - สร้อยฟ้า โอสุคนธ์ทิพย์ - พิชิตธุรกิจ, สายตรงเศรษฐกิจ, ข่าวเช้าไอทีวี, สี่แยกข่าวไอทีวี (เอ็นบีที) - สายสวรรค์ ขยันยิ่ง - คืนนี้ กับ..สายสวรรค์, เมืองไทยเช้านี้, ข่าวค่ำ (อิสระ) - สำราญ รอดเพชร - ข่าวเด่นประเด็นร้อน (นิวส์วัน, แกนนำพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย รุ่นที่ 2) - สุธาศินี สุทธิบงกช - ข่าวกีฬา (ไทยพีบีเอส) - สุภาพ คลี่ขจาย - สายตรงไอทีวี, ไอทีวีทอล์ก (เอ็นบีที, ไทยรัฐทีวี) - สุทธิชัย หยุ่น - จับกระแสโลก, ฟังความรอบข้าง (เนชั่นทีวี, นาว 26) - สุผจญ กลิ่นสุวรรณ - ข่าวดึกไอทีวี, เกาะติดข่าว, ข่าวเที่ยง, ข่าวค่ำช่วง โทรทัศน์ลุ่มน้ำโขง, จับกระแสโลก (ไทยพีบีเอส) (ช่อง 3) - สุมนา แจวเจริญวงศ์ - ผู้สื่อข่าว (ช่อง 3) - สุวรรณี กรรณสูต - ผู้สื่อข่าว (ช่อง 7) - สมชัย ศรีสุนาครัว - ผู้สื่อข่าว (ช่อง 7) - เสาวลักษณ์ ขนานชี - ผู้สื่อข่าว (ไทยพีบีเอส) - เสาวลักษณ์ จักรวิวัฒนากุล - ผู้สื่อข่าว (ไทยพีบีเอส) - เสาวภา ชาติก้อน - ผู้สื่อข่าว (ไทยพีบีเอส)ออ. - อรนิศวร์ เพชรวงศ์ศิริ - ข่าวในพระราชสำนัก, ข่าวเที่ยงสุดสัปดาห์, ไอทีวี อัปเดต (ไทยพีบีเอส) - อนุวัต เฟื่องทองแดง - ผู้สื่อข่าว, ข่าวดึกไอทีวี (ช่อง 7) - อนุชา ขำดวง - ผู้สื่อข่าว (ไทยพีบีเอส) - อทิตยา วิชิตานุรักษ์ - ผู้สื่อข่าว (ไทยพีบีเอส) - อภิรักษ์ หาญพิชิตวณิชย์ - สี่แยกรัชโยธิน ข่าวภาคค่ำ,ข่าวเที่ยงไอทีวี,ข่าวเที่ยงสุดสัปดาห์ (สื่อมวลชนอิสระ) - เอกปวีร์ เลาสุขศรี - พยากรณ์อากาศ (เอ็นบีที) - เอกราช อุดมอำนวย - big story ข่าวเที่ยงสุดสัปดาห์, ไอทีวีhotnews (ไทยพีบีเอส) - อัญชลีพร กุสุมภ์ - สายตรงไอทีวี (นิวส์วัน) - อลงกรณ์ เหมือนดาว - ถอดรหัส, บรรณาธิการฝ่ายข่าว (ช่อง 3) - อานนท์ ศรีเปลี่ยนจั่น - ผู้สื่อข่าว (ช่อง 3) - อาทร คงรอด - ผู้สื่อข่าว (ไทยพีบีเอส) - อนุมัติ เวชประเสริฐสุข - ข่าวกีฬา (ไทยพีบีเอส) - อดิศักดิ์ ศรีสม - สี่แยกข่าวไอทีวี (ยุติหน้าที่พิธีกรแล้ว)</doc>
