<doc id="201019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201019" title="ร็อคแมน 8 เมทัลฮีโร่ส์">ร็อคแมน 8 เมทัลฮีโร่ส์ ร็อคแมน 8 เมทัลฮีโร่ส์ () หรือ เมกาแมน 8 (Mega Man 8) เป็นวิดีโอเกมซีรีส์ร็อคแมนลำดับที่ 8 โดยเกมนี้จำหน่ายโดยเครื่องเล่นเพลย์สเตชัน วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ. 1996 และจัดจำหน่ายอีกครั้งในเครื่องเล่นเกม เซก้า แซทเทิร์น ออกวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 17 มกราคม ค.ศ. 1997เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในจักรวาลได้มีหุ่นยนต์ 2 ตัวต่อสู้กันในกลางอวกาศซึ่งก็คือ ดูโอ และ หุ่นยนต์ชั่วร้ายจากอวกาศ โดยทั้งคู่ตกมายังโลกมนุษย์ในขณะเดียวกันร็อคแมนได้กำลังต่อสู้กับฟอร์เต้ซึ่งในขณะเดียวกันหุ่นทั้ง 2 ได้ตกมายังโลกและแยกย้ายไปละทิศละทางหุ่นที่ชั่วร้ายนั้นถูกดร.ไวลี่ได้ไปและสร้างพลังแห่งความชั่วร้ายส่วนหุ่นอีกตัวหนึ่งนั้นมีพลังพิเศษซึ่งดร.ไลท์ได้ไปเก็บซ่อมในขณะเดียวกันดร.ไวลี่ได้สร้างหุ่นยนต์ที่มีพลังชั่วร้ายอยู่ด้วยร็อคแมนจึงต้องต่อสู้กับหุ่นพลังชั่วร้ายให้จงได้รูปแบบการเล่น รูปแบบการเล่น. ในร็อคแมน 8 นั้นได้ปรับเปลี่ยนกราฟิกภาพและเพลงประกอบในรูปแบบที่ทันสมัยรวมไปถึงเพิ่มลูกเล่นอย่างทั้งการซื้อความสามารถพิเศษของร็อคแมนและเพิ่มภาพการ์ตูนอะนิเมะในแต่ละฉากด้วยและเพิ่มเสียงของตัวละครในเกมตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ร็อคแมน (ロックマン) - บลูส์ (ブルース) - โรล (ロール) - ดร.ไลท์ (Dr.ライト) - ไรท็อต (ライトット) - ดูโอ (デューオ) - ฟอร์เต้ (フォルテ) - ดร.ไวลี่ (Dr.ワイリー)ตัวละครบอสบอสที่หลักตัวละครบอส. บอสที่หลัก. - เทนงุแมน (テングマン, Tengu Man) - แอสโตรแมน (アストロマン, Astro Man) - ซอร์ดแมน (ソードマン, Sword Man) - คลาวน์แมน (クラウンマン, Clown Man) - เซิร์ชแมน (サーチマン, Search Man) - ฟรอสท์แมน (フロストマン, Frost Man) - เกรเน็ตแมน (グレネードマン, Grenade Man) - อควาแมน (アクアマン, Aqua Man)บอสลับ บอสลับ. ปรากฏตัวในเฉพาะเครื่องเซก้า เซทเทิร์นเท่านั้นสำหรับบอสลับมีเพียง 2 ตัวคือ- คัทแมน (カットマン, Cut Man) - วูดแมน (ウッドマン, Wood Man)อาวุธอาวุธที่ได้จากบอสอาวุธ. อาวุธที่ได้จากบอส. - ไอซ์เวฟ - ธันเดอร์คลอว์ - แฟลชบอมบ์ - ทอร์นาโดโฮล - แอสโตรคลัช - เฟลมซอร์ด - วอลเตอร์บอลลูน - ฮอมมิ่งสไนเปอร์อาวุธเสริมอาวุธเสริม. - ร็อคบอลเพลงประกอบเพลงประกอบ. - ELECTRICAL COMMUNICATION ร้องโดย Ganasiaการตอบรับ การตอบรับ. ร็อคแมน 8 ได้รับความเห็นส่วนใหญ่จากนักวิจารณ์ โดยได้มีการคร่ำครวญถึงรูปแบบการเล่นหรือจุดเด่นที่ไม่ได้ปรากฏขึ้นแบบภาคก่อนของซีรีส์ และมีการเปลี่ยนแปลงน้อยมากในมาตรฐานของการเล่นที่ได้ใช้ตั้งแต่ในร็อคแมนภาคแรกของช่วงทศวรรษที่ผ่านมา ทั้งนี้ ร็อคแมน 8 เป็นซีรีส์เดียวที่คนไทยมีส่วนร่วมในการประกวดบอส</doc>
