<doc id="201098" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201098" title="อัศจรรย์แดนฝัน มหัศจรรย์เขาวงกต">อัศจรรย์แดนฝัน มหัศจรรย์เขาวงกต อัศจรรย์แดนฝัน มหัศจรรย์เขาวงกต (, , เขาวงกตของฟอน) มีชื่อในภาษาอังกฤษว่า Pan's Labyrinth ภาพยนตร์เขียนบท อำนวยการสร้าง กำกับ และกำกับภาพโดยกิลเลอร์โม่ เดอ โทโร่ ชาวเม็กซิกัน ออกฉายเมื่อปี พ.ศ. 2549 เรื่องราวในภาพยนตร์เกิดขึ้นในประเทศสเปน ราว ค.ศ. 1944 ในช่วงสงครามกลางเมืองสเปน ตัวเอกของเรื่องเป็นเด็กหญิงชื่อโอฟีเลีย รับบทโดยอิวาน่า บาเคโร่ มีพ่อเลี้ยงเป็นนายทหารพรรคฟาแลงก์ ที่ออกตามล่ากองกำลังกบฏฝ่ายต่อต้านรัฐบาลของนายพลฟรันซิสโก ฟรังโก ภาพยนตร์กล่าวถึงจินตนาการของโอฟีเลียว่าได้พบกับเขาวงกตของเทพฟอน ซึ่งได้มอบหนังสือนิทานชื่อ Book of Crossroads และกล่าวว่าจริงๆแล้วเธอเป็นเจ้าหญิงในเทพนิยายชื่อ เจ้าหญิงโมแอนนา โอฟีเลียจะต้องปฏิบัติภารกิจตามที่เทพฟอนสั่ง จึงจะได้กลับไปครองอาณาจักรของเธอนักแสดงนักแสดง. - เซอร์ไก โลเปซ ... กัปตัน วิดัล - อิวาน่า บาเคโร่ ... โอฟีเลีย - ดั๊ก โจนส์ ... แพน/เดอะเพลแมน - เอเรียดน่า กิล ... คาร์เมน วิดัล - Manolo Solo ... Garges</doc>
