<doc id="201068" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201068" title="อาณาจักรในอาร์ดา">อาณาจักรในอาร์ดา อาร์ดา (Arda) คือดินแดนในจินตนิยายของ เจ. อาร์. อาร์. โทลคีน ในปกรณัมชุดมิดเดิลเอิร์ธ ซึ่งประกอบด้วยทวีปต่างๆ และอาณาจักรของเผ่าพันธุ์ต่างๆ มากมาย ต่อไปนี้เป็นรายชื่ออาณาจักรสำคัญในอาร์ดาในแต่ละยุคสมัยยุคที่หนึ่งและบรรพกาลอาณาจักรของเอลฟ์ยุคที่หนึ่งและบรรพกาล. อาณาจักรของเอลฟ์. - อาณาจักรของชาวโนลดอร์ - ฮิธลุม- ดอร์-โลมิน - เนฟรัสต์ - นาร์โกธรอนด์ - ดอร์โธนิออน - โทลซิริออน - กอนโดลิน - พรมแดนมายดรอส - เบเลริอันด์ตะวันออก- ฮิมลัด - ธาร์เกลิออน - ช่องแคบมากลอร์- อาณาจักรของชาวซินดาร์ - เอกลาดอร์ หรือ โดริอัธ - ฟาลัส- อาณาจักรของพวกอวาริหรือนันดอร์ - ลอรินันด์ - ออสซิริอันด์ - ดอร์วินิออนอาณาจักรของมนุษย์อาณาจักรของมนุษย์. - เอสโตลัด - ดอร์-โลมิน - ลาดรอส - เบรธิลอาณาจักรของคนแคระอาณาจักรของคนแคระ. - คาซัดดูม - โนกร็อด - เบเลกอสต์ - บาร์-เอน-นิบิน-นอยก์ ถิ่นที่อยู่ของพวกคนแคระค่อมอาณาจักรของเอนท์อาณาจักรของเอนท์. - ป่าใหญ่แห่งเอเรียดอร์ - ป่าฟังกอร์น - ป่าทางตอนใต้ของเบเลริอันด์อาณาจักรของฝ่ายอธรรมอาณาจักรของฝ่ายอธรรม. - ดอร์-ดายเดลอธ- อุทุมโน สร้างขึ้นก่อนยุคที่หนึ่ง ถูกทำลายระหว่างยุคที่หนึ่งขณะพวกเอลฟ์เดินทางไปอามัน และไม่ได้สร้างใหม่อีก - อังก์บันด์ สร้างขึ้นก่อนยุคที่หนึ่ง ได้ฟื้นฟูก่อนการปรากฏของดวงจันทร์เพื่อคอยรับมอร์ก็อธยุคที่สองอาณาจักรของเอลฟ์ยุคที่สอง. อาณาจักรของเอลฟ์. - อาณาจักรของชาวโนลดอร์ - ลินดอน - เอเรกิออน- อาณาจักรของชาวซินดาร์ - ป่าใหญ่กรีนวู้ด (ในการปกครองของโอโรแฟร์)- อาณาจักรของอวาริหรือนันดอร์ - ลอรินันด์ (ภายหลังคือ ลอธลอริเอน) - เอเดลลอนด์ แคว้นใต้ของลอรินันด์อาณาจักรของมนุษย์อาณาจักรของมนุษย์. - นูเมนอร์- ลอนดายร์ - อาร์นอร์ - กอนดอร์อาณาจักรของคนแคระอาณาจักรของคนแคระ. - คาซัดดูม - โนกร็อด (เสียหายเป็นส่วนใหญ่) - เบเลกอสต์ (เสียหายเป็นส่วนใหญ่)อาณาจักรของฝ่ายอธรรมอาณาจักรของฝ่ายอธรรม. - มอร์ดอร์- คิริธอุงโกลยุคที่สามอาณาจักรของเอลฟ์ยุคที่สาม. อาณาจักรของเอลฟ์. - อาณาจักรของชาวโนลดอร์ ซินดาร์ และนันดอร์บางส่วน - ลินดอน - ลอธลอริเอน - เมิร์ควู้ด (ในการปกครองของธรันดูอิล) - อิมลาดริสอาณาจักรของมนุษย์อาณาจักรของมนุษย์. - อาณาจักรของชาวดูเนไดน์และอาณาจักรพันธมิตร - กอนดอร์- โดลอัมร็อธ - อุมบาร์ - อาร์นอร์- อาร์เธไดน์ - คาร์โดลัน - รูห์เดาร์ - โรห์วานิออน - ดินแดนแห่งเอโอเธด- โรฮัน - เดล - เอสการ็อธ - บรี (อยู่ร่วมกับฮอบบิท) - ดันแลนด์- อื่นๆ - ฮารัด - คอร์แซร์แห่งอุมบาร์ - คานด์ - รูห์นอาณาจักรของคนแคระอาณาจักรของคนแคระ. - คาซัดดูม (ล่มสลายลงในปีที่ 1981) - เบเลกอสต์ (เสียหายเป็นส่วนใหญ่ ฟื้นฟูในปี 2770) - เอเรบอร์ หรือภูเขาโลนลี่ (1999-2210, ฟื้นฟู 2570-2770, กู้คืนสำเร็จ 2941) - เทือกเขาสีเทา (เริ่มก่อตั้ง 2210 ร้าง 2589) - ภูเขาไอร์อ้อน (เริ่มก่อตั้ง 2589)อาณาจักรของฮอบบิทอาณาจักรของฮอบบิท. - ทุ่งแกลดเดน - ไชร์ - บรีอาณาจักรของเอนท์อาณาจักรของเอนท์. - ป่าฟังกอร์นอาณาจักรของฝ่ายอธรรมอาณาจักรของฝ่ายอธรรม. - มอร์ดอร์- บารัดดูร์ - โดลกุลดัวร์ - อังก์มาร์ - ไอเซนการ์ดยุคที่สี่ยุคที่สี่. - อาณาจักรของมนุษย์ - ราชอาณาจักรใหม่ แห่งอาร์นอร์และกอนดอร์ - โรฮัน - ฮารัด - คานด์ - รูห์น - นัวร์เนน - เดล และ เอสการ็อธ - ดอร์วินิออน- อาณาจักรคนแคระ - ภูเขาไอร์อ้อน - หมู่ถ้ำแห่งอะกลารอนด์ - อาณาจักรใต้ขุนเขาแห่งเอเรบอร์ - มอเรีย ฟื้นฟูใหม่โดย ดูรินองค์สุดท้าย - เอเร็ดลูอิน (เทือกเขาสีน้ำเงิน) - เอเร็ดมิธริน (เทือกเขาสีเทา)- อาณาจักรเอลฟ์ - ป่าใหญ่กรีนวู้ด - ลอริเอน สองฟากฝั่งของอันดูอิน - อิธิลิเอน ภายใต้การนำของเลโกลัส - บางส่วนในลินดอน</doc>
