<doc id="201073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201073" title="เดมเลอร์">เดมเลอร์ เดมเลอร์ หรือ ไดม์เลอร์ (Daimler) สามารถหมายถึง:- ก็อตต์ลีบ เดมเลอร์ - วิศวกรชาวเยอรมัน ผู้ริเริ่มสร้างรถยนต์คันแรก - เดมเลอร์ (รถยนต์) - บริษัทผลิตรถยนต์จากประเทศอังกฤษ ปัจจุบันล้มเลิกบริษัทแล้ว และเป็นส่วนหนึ่งของจากัวร์ - ยูเอสเอ เดมเลอร์ - บริษัทผลิตรถยนต์จากสหรัฐอเมริกา (1888-1907) - ออสโตร-เดมเลอร์ (Austro-Daimler) - บริษัทผลิตรถยนต์จากประเทศออสเตรีย (1899-1934) - Daimler Motoren Gesellschaft - บริษัทของก็อตต์ลีบ เดมเลอร์ ผลิตรถยนต์ยี่ห้อเมอร์ซิเดส ภายหลังรวมกับบริษัทของคาร์ล เบนซ์ และใช้ยี่ห้อเมอร์ซิเดส-เบนซ์ - เดมเลอร์-เบนซ์ บริษัทผลิตรถยนต์ยี่ห้อเมอร์ซิเดส-เบนซ์ (1926-1998) - เดมเลอร์ไครส์เลอร์ บริษัทที่เกิดจากการรวมกิจการกันระหว่างเดมเลอร์-เบนซ์ กับไครส์เลอร์ (1998-2007) - เดมเลอร์ เอจี บริษัทผลิตรถยนต์ยี่ห้อเมอร์ซิเดส-เบนซ์ ภายหลังจากการแยกกิจการกันกับไครส์เลอร์ (2007-ปัจจุบัน)</doc>
