<doc id="201123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201123" title="เพียเจต์">เพียเจต์ เพียเจต์ () เป็นผู้ประดิษฐ์นาฬิกาและเครื่องประดับอัญมณีหรูของสวิตเซอร์แลนด์ ซึ่งก่อตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2417 โดย Georges Piaget (จอร์จ เพียเจต์) ในหมู่บ้าน La Côte aux Fées (ลา โก๊ต โอ เฟส์) Piaget เป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มบริษัท Swiss Richemont (สวิส ริชมอนต์) ผู้เชี่ยวชาญในอุตสาหกรรมสินค้าหรูหราคอลเลคชั่นนาฬิกาคอลเลคชั่น. นาฬิกา. - Black Tie (แบลค ไท) - Altiplano (อัลติพลาโน) - Upstream (อัพสตรีม) - Piaget Polo (เพียเจต์ โปโล) - Dancer (แดนเซอร์) - Possession (พอสเซสชั่น) - Miss Protocole (มิสโปรโตโคล) - Limelight (ไลม์ไลท์) - Exceptional Pieces - Creative Collection (ครีเอทีฟ คอลเลคชั่น)เครื่องประดับเครื่องประดับ. - Possession (พอสเซสชั่น) - Wedding (เวดดิ้ง) - Hearts & Charms (ฮาร์ท & ชาร์มส์) - Miss Protocole (มิสโปรโตโคล) - Magic Gardens of Piaget (แมจิค การ์เดน ออฟ เพียเจต์) - Limelight (ไลม์ไลท์) - Creative Collection (ครีเอทีฟ คอลเลคชั่น) - For Menกิจกรรมและการสนับสนุนรางวัลสปิริต กิจกรรมและการสนับสนุน. รางวัลสปิริต. ในปีพ.ศ. 2551 Piaget เป็นสปอนเซอร์ให้การสนับสนุนรางวัลสปิริต เทศกาลรางวัลภาพยนตร์อิสระของอเมริกัน ซึ่งจัดพิธีมอบรางวัลในวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2551 ที่เมืองซานตา โมนิกา รัฐแคลิฟอร์เนีย .- รางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม: Juno โดย Jason Reitman (เจสัน เรตแมน) - รางวัลผู้กำกับยอดเยี่ยม: Julian Schnabel (จูเลียน ชนาเบล) – The Diving Bell and the Butterfly - รางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม: Tamara Jenkins (ทามารา เจนกินส์) – The Savages - รางวัลนักแสดงหญิงยอดเยี่ยม: Ellen Page (เอลเลน เพจ) – Juno - รางวัลนักแสดงชายยอดเยี่ยม: Philip Seymour Hoffman (ฟิลลิป เซย์มัวร์ ฮอพแมน) – The Savages - รางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม: Cate Blanchett (เคท แบลนเชตต์) – I’m Not There - รางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม: Chiweteil Ejiofor (ชิเวเทล เอจิโอโฟร์) - รางวัลภาพยนตร์ต่างประเทศยอดเยี่ยม: Once (ประเทศไอร์แลนด์) โดย John Carney (จอห์น คาร์นีย์) - รางวัลภาพยนตร์ใหม่เรื่องแรกยอดเยี่ยม: The Look Out โดย Scott Frank (สก็อต แฟรงค์)Piaget บูติก Piaget บูติก. ผลิตภัณฑ์ของ Piaget มีวางจำหน่ายใน 84 ประเทศ ในบูติกมากกว่า 800 แห่งทั่วโลก ตัวแทนบูติกเหล่านี้ตั้งอยู่ในใจกลางมหานคร:- Piaget ปารีส - จัตุรัส Place Vendôme (ปลาส วองโดม) - เปิดในปีพ.ศ. 2535 Piaget ปารีส บูติก ตั้งอยู่ในใจกลางเมืองย่านหรูหราแห่งเมืองหลวงของฝรั่งเศส - Piaget โมนาโก - Beaux Arts (โบซารต์) - Piaget โมนาโก บูติก เปิดในปีพ.ศ. 2523 อยู่ที่ถนน des Beaux Arts (เดส์ โบซารต์) - Piaget เบอร์ลิน – Kurfürstendamm (คูฟองซ์สเตนแดมน์) - ตั้งแต่ปีพ.ศ. 2545 Piaget บูติกในเบอร์ลินเปิดให้บริการในย่าน Kurfürstendamm ในกรุงเบอร์ลิน - Piaget ปาล์ม บีช- South County Road (ถนน เซาธ์ เคานท์ตี้) - Piaget เปิดบูติกที่เมืองปาล์ม บีช แถบชายทะเลรัฐฟลอริด้า - Piaget ไมอามี่ - Collins Avenue (ถนน คอลลินส์) - ที่รัฐฟลอริด้า Piaget บูติกตั้งอยู่ที่ Collins Avenue (ถนน คอลลินส์) ศูนย์กลางเมืองและธุรกิจของไมอามี่- Piaget นิวยอร์ก – Fifth Avenue (ฟิฟธ์ อเวนิว) - Piaget บูติกตั้งอยู่ที่ย่านแมนฮัตตันบนถนนสายสำคัญที่โด่งดังที่สุดในมหานครนิวยอร์ก - Piaget ลาส เวกัส - Hotel Palazzo (โรงแรมพาลาซโซ) - บูติกของ Piaget แห่งนี้ตั้งอยู่ที่เมืองหลวงแห่งการพนันและบันเทิงของโลก เป็นสัญลักษณ์แสดงถึงการพัฒนาก้าวสู่ความเป็นนานาชาติของ Piagetการประกวดและรางวัลรางวัลที่ได้รับ การประกวดและรางวัล. รางวัลที่ได้รับ. Piaget ได้รับรางวัลมากมายตลอดประวัติแห่งการประดิษฐ์สร้างสรรค์นาฬิกาแบรนด์ Piaget ที่ผ่านมา:- ในปีพ.ศ. 2543 คณะกรรมการ Montres Passion มอบรางวัล “สุดยอดนาฬิกาแห่งปี” ให้กับนาฬิการุ่น Emperador (เอ็มเพอราดอร์) . - ในงานประกวดชิงรางวัลผู้ผลิตนาฬิกาที่กรุงเจนีวา (Geneva Watchmaking Grand Prix) นาฬิกา Piaget รุ่นปีพ.ศ. 2510 ได้รับรางวัล “สุดยอดแห่งการดีไซน์นาฬิกา” ในปีพ.ศ. 2545 และนาฬิกา Altiplano XL (อัลติพลาโน XL) ได้รับรางวัล “นาฬิกาที่บางที่สุด” ในปีพ.ศ. 2546 . - ในงานประกวดชิงรางวัลผู้ผลิตนาฬิกาที่กรุงเจนีวา (Geneva Watchmaking Grand Prix) Piaget ได้รับรางวัลสุดยอดนาฬิกาประดับอัญมณีสำหรับสุภาพสตรีในปีพ.ศ. 2549 สำหรับนาฬิการุ่น Limelight Party (ไลม์ไลท์ ปาร์ตี้) . - ในปีพ.ศ. 2549 นาฬิการุ่น Limelight Party (ไลม์ไลท์ ปาร์ตี้) ยังได้รับเลือกให้เป็น “สุดยอดนาฬิกาที่สวยที่สุดแห่งปี 2549” โดยนิตยสาร โว้ก โฮยาส์ สเปน . - นาฬิกา Piaget Polo Chronograph (โปโล โครโนกราฟ) ได้รับเลือกให้เป็น “สุดยอดนาฬิกาแห่งปี 2550 ” ในกลุ่มประเภทโครโนกราฟ โดยคณะกรรมการจากนิตยสารฝรั่งเศส La Revue des Montres . - นาฬิการุ่น Emperador (เอ็มเพอราดอร์) ได้รับรางวัลสุดยอดนาฬิกาสำหรับสุภาพบุรุษแห่งปี 2550 (รางวัลนาฬิกาแห่งตะวันออกกลางประจำปี 2550) ซึ่งจัดโดยนิตยสาร Alam Assaat Wal Moujawharat . - นาฬิการุ่น Limelight Party Secret (ไลม์ไลท์ ปาร์ตี้ ซีเคร็ต) ได้รับฉายาว่าเป็น “สุดยอดนาฬิกาแห่งปี 2550 ” ในกลุ่มนาฬิกาสำหรับสุภาพสตรี โดยนิตยสารในเบลเยียมชื่อ Passion des Montres .Piaget กับรางวัลผู้สร้างสรรค์เครื่องประดับอัญมณียอดเยี่ยม Piaget กับรางวัลผู้สร้างสรรค์เครื่องประดับอัญมณียอดเยี่ยม. ในปีพ.ศ. 2548 Piaget สร้างผลงานที่ได้รับรางวัลผู้สร้างสรรค์เครื่องประดับอัญมณียอดเยี่ยม รางวัลนี้มอบให้กับนักเรียนที่มีผลงานดีเด่นที่สุดสำหรับประกาศนียบัตร Certificat Fédéral de Capacité ด้านประดิษฐ์สร้างสรรค์นาฬิกา Dorian Recordon (โดเรียน เรคอร์ดอน) เป็นผู้ที่ได้รับประกาศนียบัตรคนแรกที่ได้รับรางวัลนี้หมายเหตุ</doc>
