<doc id="201148" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201148" title="สับขาหลอก">สับขาหลอก สับขาหลอก () เป็นท่าหลอกล่อหรือทริกอย่างหนึ่งในการเล่นฟุตบอล โดยผู้ครองบอลจะตวัดขาข้างหนึ่งข้ามบอลไป อาจทำหลายๆ ครั้ง ทำสลับขาได้ ถ้าเริ่มต้นจากการคลึงบอลหนึ่งครั้ง แล้วใช้เท้าข้างเดิมข้ามบอล (สับขา) แล้วใช้เท้าอีกข้างแตะบอลหนีไปอีกทางเรียกว่า ท่าซิสเซ่อ ถ้าเพิ่มการสับขาไปอีกหนึ่งครั้งเรียกว่า double scissors แต่ถ้าครั้งสุดท้ายแตะหนีมาทางเดิมจะเรียกว่า reverse scissors นักเตะที่ใช้ทริกนี้ได้ดีมีหลายคนเช่น ซีเนอดีน ซีดาน, มาราโดน่า, โรนัลโด, คริสเตียโน โรนัลโด, โรบิญโญ่, โรนัลดิญโญ่ ,ธีรเทพ วิโนทัย เป็นต้น</doc>
