<doc id="201281" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201281" title="บีเอ็มเอ็กซ์">บีเอ็มเอ็กซ์ บีเอ็มเอ็กซ์ () หรือจักรยานวิบาก มักมีขนาดล้อที่ 20 นิ้ว มีการแข่งขันที่เรียกว่า บีเอ็มเอ็กซ์เรสซิง และยังมีการแสดงท่าทางผาดโผนที่เรียกว่า ฟรีสไตล์ ที่ประกอบด้วย 5 ท่าคือ สตรีท ,พาร์ก ,เวิร์ต ,เดิร์ท และ แฟลตแลนด์ เป็นการแสดงเทคนิคท่าทางต่าง ๆ บนที่ต่าง ๆ ที่แตกต่างกันประวัติบีเอ็มเอ็กซ์ ประวัติบีเอ็มเอ็กซ์. บีเอ็มเอ็กซ์เมื่อปี พ.ศ. 2513 เกิดขึ้นในรัฐแคลิฟอร์เนีย ประเทศสหรัฐอเมริกา โดยเกิดขึ้นมาเพื่อให้เด็ก ๆ ที่ไม่มีเงินมากพอที่จะซื้อรถมอเตอร์ไซค์วิบากมาฝึก ใช้จักรยานฝึกซ้อมในสนามดินที่สร้างกันเอง จนมีการแข่งขันชิงแชมป์โลกที่แรกเมื่อปี พ.ศ. 2525 บีเอ็มเอ็กซ์ เป็นที่นิยมมากในอังกฤษ ผู้ชนะจะมีชื่อเสียงมาก สำหรับในเมืองไทยการขี่ bmx ประเภท racing จะนักกีฬากลุ่มเดียวกันกับนักกีฬาเสือภูเขา bmx ประเภท freestyle หรือ flatland จะพอมีอยู่บ้างตามหัวเมืองใหญ่ๆ เช่น กทม. ขอนแก่น, เชียงใหม่</doc>
