<doc id="201347" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201347" title="มาริเนอร์ 9">มาริเนอร์ 9 มาริเนอร์ 9 () เป็นยานสำรวจอวกาศขององค์การนาซาในโครงการมาริเนอร์ที่ช่วยในภารกิจการสำรวจดาวอังคาร ยานออกเดินทางสู่ดาวอังคารเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม ค.ศ. 1971 ที่ฐานทัพอากาศแหลมคาเนเวอรัล สหรัฐอเมริกา เดินทางถึงดาวอังคารเมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน ปีเดียวกัน นับเป็นยานอวกาศลำแรกที่ไปโคจรรอบดาวเคราะห์ดวงอื่น โดยเอาชนะมาร์ส 2 และมาร์ส 3 ของโซเวียตไปเพียงเล็กน้อย มาริเนอร์ 9 ใช้เวลาหลายเดือนเพื่อคอยให้พายุฝุ่นบนดาวอังคารสงบลง แล้วจึงส่งภาพอันน่าอัศจรรย์จากดาวอังคารกลับมายังโลกเป็นจำนวนมากตำแหน่งปัจจุบัน ตำแหน่งปัจจุบัน. ปัจจุบันมาริเนอร์ 9 ยังคงอยู่ในวงโคจรของดาวอังคาร และน่าจะอยู่ไปจนถึงอย่างน้อย ค.ศ. 2022 หลังจากนั้นจึงตกเข้าสู่ชั้นบรรยากาศของดาวอังคาร</doc>
