<doc id="201378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201378" title="เรนโบว์ (เทคนิคฟุตบอล)">เรนโบว์ (เทคนิคฟุตบอล) เรนโบว์ () เป็นเทคนิคการเล่นฟุตบอลแบบหนึ่งหรือเป็นทริคๆหนึ่ง สำหรับนักเตะทั่วไปมักกล่าวกันว่าท่านี้เป็นท่าที่ยาก และในความเป็นจริงท่านี้ก็ไม่เป็นที่นิยมใช้กันมากแม้กระทั่งนักเตะอาชีพ อาจเป็นเพราะทริคนี้เป็นทริกที่เมื่อทำได้สมบูรณ์แบบจะเป็นทริคที่ถือว่าสวยงามและเหนือชั้น แต่โอกาสผิดพลาดก็มีสูง ท่านี้เป็นที่นิยมในการเล่นในการแข่ง ฟุตบอลถนน () หรือเป็นกราวนด์ทริคหนึ่งในการเล่น ฟุตบอลฟรีสไตล์ () ทริคนี้ทำได้โดยการใช้เท้าทั้ง 2 ข้าง บังคับบอลให้ขึ้นมาจากพื้นแล้วใช้ส้นเท้าข้างใดข้างหนึ่งกระดกบอลข้ามศีรษะตนเองและคู่แข่งที่อยู่ข้างหน้า คู่แข่งและผู้เล่นทริกนี้จะแหงนมองลูกบอลโค้งข้ามศีรษะไปเหมือนกับแหงนมองรุ้งกินน้ำ จึงเรียกท่านี้ว่าเรนโบว์ ซึ่งคนทั่วไปมักสับสนกับ ราโบน่า (Rabona(ลูกไขว้เตะ))และมักเรียกว่า Rainbow Kick (โดยเฉพาะใน youtube) ซึ่งจริงๆแล้วเป็นอีกท่าหนึ่ง(เป็นท่าเตะ(ไม่ใช่ท่ายกบอล)คล้ายท่า Scorpion แต่ใช้ขาข้างเดียว)ลูกเตะเรนโบว์ ลูกเตะเรนโบว์. ลูกเตะเรนโบว์(Rainbow Kick)เป็นการยิงประตู หรือส่งบอล โดยใช้เทคนิคเรนโบว์ อาจทำได้ทั้งในขณะครองบอลหรือ ทำในขณะบอลลอยเข้าหาตัว ถ้าทำขณะครองบอลลักษณะจะคล้ายกับการทำเรนโบว์ปกติแต่จังหวะสุดท้ายต้องบังคับส้นเท้าให้กระทบบอลแรงกว่าปกติ หรืออาจทำได้โดย ยกบอลให้สูงกว่าเดิมแล้วจังหวะสุดท้ายลอยตัวขนานกับพื้น(คล้ายท่าScorpion)แล้วใช้ส้นเท้ากระแทกบอลไปยังเป้าหมายเรนโบว์ไซด์คิก เรนโบว์ไซด์คิก. เรนโบว์ขึ้นมาด้วยข้างเท้าด้านนอก(ไม่ใช้ส้นเท้า)หมุนกลับตัวขณะลอยตัวเอียงตัวขนานกับพื้นแล้ววอลเล่ย์มินิเรนโบว์ มินิเรนโบว์. เป็นการใช้ท่าเรนโบว์แต่บอลจะไม่ลอยสูงจนข้ามหัวแต่จะสูงประมาณเอวเรนโบว์โดยขาข้างเดียว เรนโบว์โดยขาข้างเดียว. ทำ Heel pop แล้วใช้ส้นเท้าข้างเดิมสะกิดบอลข้ามศีรษะ</doc>
