<doc id="201396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201396" title="เซลีนซูร์เลแปลน">เซลีนซูร์เลแปลน เซลีนซูร์เลแปลน () คือผลงานวีดิทัศน์ของเซลีน ดิออน ลำดับที่ 9 ออกจำหน่ายในรูปแบบดีวีดี เมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ในรัฐควิเบก ดีวีดีนี้บรรจุวิดีโอการแสดงคอนเสิร์ตของเซลีน เพื่อเฉลิมฉลองการสถาปนาควิเบกครบรอบ 400 ปี โดยมีผู้เข้าชมกว่า 250,000 คน คอนเสิร์ตนี้จัดขึ้น ณ แปลนออฟอับราฮัม () ในเมืองควิเบก ประเทศแคนาดา เมื่อวันที่ 22 สิงหาคม พ.ศ. 2551 โดยมีแขกรับเชิญพิเศษ อาทิ การู, มาร์ก ดูเปร, Ginette Reno, Éric Lapointe, และสมาชิกครอบครัวดิออน ได้แก่ Mes Aïeux, Zachary Richard, Dan Bigras, Nanette Workman, Jean-Pierre Ferland และ Claude Dubois ร่วมแสดงด้วย คอนเสิร์ตครั้งนี้แสดงเพลงกว่า 30 เพลง และออกอากาศทางเบลล์ทีวี โดยมีผู้ชมทางโทรทัศน์กว่าอีก 200,000 คน ต่อมา ในวันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2551 ได้มีการนำ เซลีนซูร์เลแปลน ฉบับย่อออกอากาศทางช่องทีวีเอ จนกลายเป็นรายการออกอากาศที่มีคนดูมากที่สุดในควิเบก ด้วยผู้ชมกว่า 1,706,000 คนรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. Dans un autre monde 2. Destin 3. On ne change pas 4. Sous le vent 5. Seul 6. Si pour te plaire 7. Tout près du bonheur 8. Show 9. Lady Marmelade 10. J'irai où tu iras 11. Tue-moi 12. Ô Fortuna 13. Les trois petits cochons 14. Ton père est un croche 15. Le déni de l'évidence 16. Dégénérations / Le reel du fossé 17. Medley de la Famille Dion- Jos Montferrand - La bastringue - Jack Monoloy - Le reel facile - Dans nos vieilles maisons - Le bal chez Jos Brûlé - À la claire fontaine 18. La ballade de Jean Batailleur 19. La promesse cassée 20. L'arbre est dans ses feuilles 21. L'amour existe encore 22. Toucher 23. Mon ange 24. La chasse-galerie 25. Si Dieu existe 26. Femme de rêve 27. Et s'il n'en restait qu'une (je serais celle-là) 28. S'il suffisait d'aimer 29. Pour que tu m'aimes encore 30. Une chance qu'on s'a 31. Un peu plus haut, un peu plus loin</doc>
