<doc id="201568" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201568" title="สนามหลวงมิวสิก">สนามหลวงมิวสิก สนามหลวงมิวสิก (Sanamluang Music) ค่ายเพลงในเครือ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ปัจจุบันบริหารงานโดย “เปิ้ล - จิราภรณ์ สุมณศิริ” พร้อมการทำงานแนวทางใหม่  นั่นก็คือ นับจากนี้ สนามหลวงมิวสิกไม่ได้เป็นเพียงแค่ “ค่ายเพลง”  อีกต่อไป แต่เรียกตัวเองว่า “คอมมูนิตี้”  (Community) นั่นคือการเป็นพาร์ทเนอร์กันระหว่างศิลปินและต้นสังกัด   โดยศิลปินทำผลงาน  และทางสนามหลวงมิวสิกจะบริหารจัดการในเรื่องของมีเดียให้  เพื่อส่งผลงานเพลงไปถึงคนฟังให้ได้มากที่สุดและที่สำคัญคือการหารายได้ให้ศิลปินอยู่ได้ มีทุนที่จะทำงานเพลงที่มีคุณภาพต่อไป   เดิมทีค่ายสนามหลวงมิวสิกอยู่ภายใต้การบริหารของ คุณฟ้าใหม่ ดำรงชัยธรรม ผู้อำนวยการ และคุณ นรมน ชูชีพชัย ผู้จัดการค่าย ค่ายเพลงสนามหลวงก่อตั้งขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2548 โดยคุณ ไพบูลย์ ดำรงชัยธรรม เป็นคนตั้งชื่อค่ายว่า “สนามหลวง” โดยให้เหตุผลว่า เมื่อพูดถึงกรุงเทพฯ สิ่งแรกที่คนนึกถึงคือ ท้องสนามหลวง ซึ่งเป็นที่ๆผู้คนมักจะไปพักผ่อนและทำกิจกรรมต่างๆ กับเพื่อนสนิทหรือครอบครัว เดิมทีค่ายสนามหลวงมิวสิกอยู่ภายใต้การบริหารของ คุณฟ้าใหม่ ดำรงชัยธรรม ผู้อำนวยการ และคุณ นรมน ชูชีพชัย ผู้จัดการค่าย แนวเพลงในยุคปัจจุบันของค่ายสนามหลวงโดยรวมจะเป็นแนวเพลงป็อป หากแต่เป็นป๊อบมีการผสมผสานกับแนวเพลงอื่นๆ ด้วยอาทิ ฟังก์, ร็อคแอนด์โรล, บอสซาโนวา, โซล (แนวดนตรี), ดนตรีอิเล็กทรอนิกส์, แจ๊ส, อะแคปเปลลา เป็นต้น เมื่อเดือนกันยายน พ.ศ. 2557 ทางบริษัทใหญ่ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ มีการปรับโครงสร้างบริษัท เป็นผลให้ค่ายเพลงสนามหลวงมีอันต้องปิดตัวลงครั้งหนึ่ง ส่วนนักร้อง ทีมงาน และพนักงานในสังกัดสนามหลวง จะถูกกระจายไปอยู่กับค่ายอื่น ๆ ในเครือแกรมมี่ แต่จากนั้นไม่นานค่ายสนามหลวงมิวสิกได้กลับมาเปิดอีกครั้ง มีศิลปินในสังกัดอย่าง อพาร์ตเมนต์คุณป้า, Tabasco, พิจิกา, โลโมโซนิก เป็นต้นศิลปินในปัจจุบันศิลปินที่เคยมีผลงานในสังกัดศิลปินที่เคยมีผลงานในสังกัด. - ไทยเทเนี่ยม (Thaitanium) - เซลล์ส (Cells) - ดีเซมเบอร์ (Dezember) - ซูเปอร์ซับ (Supersub) - พีทูวอร์ชิป (P2Warship) - สไนเปอร์ (Sniper) - บลูเบิร์ด (Blue Bird) - สลีปเปอร์ วัน (Sleeper 1) - มอร์นิ่ง เซิร์ฟเฟอร์ส (Morningsurfers) - มูน (Moon) - พอร์ทเทรท (Portrait) - เต็น ธีรภัคร มณีโชติ (Ten-Theerapak Maneechot) - เก็ทสึโนวา (Getsunova) - เอิ้น พิยะดา - พดด้วง ณพชร ว่องชาญกิจ (Girlfriend) - กู๊ด มอร์นิ่ง - Soulda - Mrs.Slave - นัท ชาติชาย มานิตยกุล - หนึ่ง ณรงค์วิทย์ - Silly Fools - ชนกันต์ รัตนอุดม - ลุลา</doc>
