<doc id="201715" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201715" title="หัวหลุดแฟมิลี่">หัวหลุดแฟมิลี่ หัวหลุดแฟมิลี่ เป็นภาพยนตร์ไทย ประเภทครอบครัวและเบาสมอง กำกับการแสดงโดย โก๊ะตี๋ อารามบอย เขียยนบทโดย จาตุรงค์ พลบูรณ์ อำนวยการสร้างโดยค่ายพระนครฟิล์ม เข้าฉายเมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ทำรายได้รวม 5.4 ล้านบาทเนื้อเรื่องนักแสดงนักแสดง. - โก๊ะตี๋ อารามบอย แสดงเป็น บราซิล - จาตุรงค์ มกจ๊ก แสดงเป็น ดิ่ง - เมทินี กิ่งโพยม แสดงเป็น กันตา - ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ แสดงเป็น เวียงพิงก์ - ธีรธร พลบูรณ์ แสดงเป็น สิงโต - พิมพ์ชนก พลบูรณ์ แสดงเป็น จับเลี้ยง - อาคม ปรีดากุล แสดงเป็น สังคม - วรินดา ดำรงผล แสดงเป็น ปิยะนุชข้อเท็จจริงข้อเท็จจริง. - ชื่อเดิมของหัวหลุดแฟมิลี่ คือ ผีหัวขาดภาค3 โดยผู้เสนอความคิดคือโก๊ะตี๋ อารามบอย ภายหลังได้รับคำแนะนำจากโน้ต เชิญยิ้ม ให้กำกับภาพยนตร์เรื่องนี้หลังจากที่ได้ประชุมและหาข้อตกลงไม่เป็นผลเกี่ยวกับผู้ที่จะมากำกับภาพยนตร์เรื่องนี้ - เทคนิคคอมพิวเตอร์กราฟิกในเรื่องนั้นไม่แนบเนียนและดูคล้ายกับอะนิเมะ เนื่องจากเป็นความตั้งใจของผู้กำกับที่ต้องการให้ภาพยนตร์ดูคล้ายกับอะนิเมะตลกเบาสมองมากกว่าจะเป็นหนังสยองขวัญ - แต่เดิม นักแสดงที่ถูกวางตัวให้รับบท ดิ่ง และ กันตา คือ สันติสุข พรหมศิริ และ จินตหรา สุขพัฒน์ แต่ได้เปลี่ยนเป็น จาตุรงค์ มกจ๊กและเมทินี กิ่งโพยม แทน เนื่องจากปัญหาด้านคิวการแสดง</doc>
