<doc id="201770" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201770" title="เมสซาลา">เมสซาลา PMX-000 เมสซาลา ( ;) เป็นโมบิลสูทตัวร้ายซึ่งมีบทบาทสำคัญในอะนิเมะซีรีส์โมบิลสูทเซต้ากันดั้ม ออกแบบโดยคาซุมิ ฟุจิตะเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมสซาลาเป็นโมบิลสูทแบบแฮนด์เมดซึ่งสร้างโดยแปปติมัส ซีร็อคโค ผู้บัญชาการของยานจูปิทริสซึ่งบรรทุกก๊าซฮีเลียม3 มาจากดาวพฤหัสบดี เมสซาลาได้รับการออกแบบให้ใช้งานในบริเวณใกล้กับดาวพฤหัสซึ่งมีแรงโน้มถ่วงสูงจึงมีกำลังขับเคลื่อนสูงไปด้วย เมื่อใช้ในอวกาศใกล้กับโลกจึงมีความเร็วสูงมาก นอกจากนั้นยังเป็นโมบิลสูทที่ใช้เทคโนโลยีชั้นนำ เช่น มูฟเอเบิลเฟรม (movable frame)และเกราะโลหะผสม กันดาเรียมแกมมา (Gundarium γ)ซึ่งมีน้ำหนักเบาและทนทาน ทำให้มีสมรรถนะที่สูงมาก เมสซาลาสามารถแปลงร่างเป็นโมบิลอาเมอร์ได้ใน 0.5 วินาทีเท่านั้น อาวุธหลักของเมสซาลาก็คือปืนมหาอนุภาคสองกระบอกซึ่งติดอยู่ด้านหลัง ในหัวไหล่ทั้งสองข้างติดตั้งมิสไซล์ลันเชอร์เก้าลำกล้องไว้ และที่แขนเป็นเหมือนกล่องสำหรับเก็บบีมเซเบอร์และติดเกรเน็ดลันเชอร์กับกงเล็บไว้ภายในด้วย เมสซาลาปรากฏตัวในตอนที่10ของโมบิลสูทเซต้ากันดั้มและเป็นโมบิลสูทแบบแปลงร่างได้ตัวแรกที่ปรากฏตัวในเรื่อง โดยซีร็อคโคได้ใช้เมสซาลาโจมตีกระสวยอวกาศ เทมป์เทชัน ของไบรท์ โนอา และต่อมาได้เข้าโจมตีกลุ่มต่อต้านสหพันธ์ขณะลงสู่โลกเพื่อโจมตีกองบัญชาการหลักที่จาบุโร ซึ่งในการต่อสู้ครั้งนี้ซีร็อคโคได้ทำลายศัตรูไปมากมาย รวมถึงจมยานประจัญบานชั้นซาลามิสได้และตัดแขน RMS-099 ริคดิแอส ของเอมม่า ชีนขาดด้วย แต่ก็ไม่สามารถหยุดยั้งการลงสู่โลกของกลุ่มต่อต้านได้เพราะเมสซาลาไม่มีระบบที่ใช้ป้องกันความร้อนขณะเข้าสู่บรรยากาศของโลกจึงไม่สามารถติดตามพวกของคามิว บีดันลงไปยังโลกได้ เมสซาลาปรากฏตัวในภายหลัง โดยซีร็อคโคได้มอบเมสซาลาให้กับลูกน้องหญิงคนสนิท ซาร่า ซาเปียรอฟ ใช้งาน และต่อมาได้ให้เรคอ รอนโดใช้ต่อสู้กับกลุ่มต่อต้านเพื่อพิสูจน์ความภักดีต่อซีร็อคโครูปแบบอื่นๆABFS-RR01S เมสซาลาดิโนเฟาสท์ จูปิเตอร์ รูปแบบอื่นๆ. ABFS-RR01S เมสซาลาดิโนเฟาสท์ จูปิเตอร์. ปรากฏตัวในโมเดลคิทซีรีส์ ไทแรนท์ซอร์ดออฟนีโอฟาเลีย ออกแบบโดยคาสุมิ ฟุจิตะ เมสซาลาดิโนเฟาสท์ จูปิเตอร์เป็นรูปแบบของเมสซาลาซึ่งไม่สามารถแปลงร่างได้แต่มีลักษณะที่ผสมโมบิลสูทกับโมบิลอาเมอร์เข้าด้วยกันเรียกว่า Agressive Beasted Form Suit ซึ่งมีความเร็วสูง เป็นเครื่องที่ซีร็อคโคปรับแต่งด้วยตนเอง ด้านหลังติดตั้งบีมแคนน่อนแฝดซึ่งเป็นอาวุธหลักและมีแขนเป็นกงเล็บสองข้างABFS-RR01M เมสซาลาดิโนเฟาสท์ อัลฟา ABFS-RR01M เมสซาลาดิโนเฟาสท์ อัลฟา. ปรากฏตัวในโมเดลคิทซีรีส์ ไทแรนท์ซอร์ดออฟนีโอฟาเลีย ออกแบบโดยคาสุมิ ฟุจิตะ เป็นรุ่นผลิตจำนวนมากของเมสซาลาดิโนเฟาสท์ จูปิเตอร์ แตกต่างจากรุ่นจูปิเตอร์ที่ไม่มีแขนแต่จะติดตั้งอาวุธ เช่น มิสไซล์ลันเชอร์ไว้แทน</doc>
