<doc id="201797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201797" title="ดาราจักรแปลก">ดาราจักรแปลก ดาราจักรแปลก () คือดาราจักรที่ผิดปกติในหลายๆ ด้าน ทั้งขนาด รูปร่าง หรือองค์ประกอบ ดาราจักรชนิดนี้เกิดจากปฏิสัมพันธ์ระหว่างดาราจักร และอาจมีองค์ประกอบของฝุ่นและแก๊สที่ไม่เป็นไปตามปกติ โดยอาจมีความสว่างพื้นผิวที่สูงหรือต่ำกว่าดาราจักรโดยทั่วไป หรืออาจมีส่วนประกอบเช่นลำอนุภาคนิวเคลียร์ ลักษณะรูปร่างอาจจะผิดประหลาดอย่างมากเนื่องจากผลของแรงโน้มถ่วงที่กระทำต่อมันอย่างรุนแรงระหว่างการปะทะกับดาราจักรอื่น ในตารางรายชื่อดาราจักรจะใช้รหัสแทนดาราจักรประเภทนี้ว่า p หรือ pec</doc>
