<doc id="201738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201738" title="สถานีอวกาศสกายแล็บ">สถานีอวกาศสกายแล็บ สกายแล็บ () เป็นสถานีอวกาศแห่งแรกของสหรัฐอเมริกา และเป็นสถานีอวกาศแห่งที่สองของโลกที่มีลูกเรืออยู่ปฏิบัติงาน ถัดจากสถานีอวกาศซัลยุตของสหภาพโซเวียต สกายแล็บโคจรอยู่ในวงโคจรของโลกตั้งแต่ ค.ศ. 1973-1979 มีนักบินอวกาศไปประจำการทั้งสิ้น 3 ครั้งระหว่าง ค.ศ. 1973-1974 บนสถานีอวกาศมีห้องทดลองสำหรับศึกษาผลกระทบจาก microgravity รวมถึงเป็นที่ติดตั้งหอสังเกตการณ์ดวงอาทิตย์ฐานกล้องโทรทรรศน์อพอลโล สกายแล็บถูกส่งขึ้นจากโลก เมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 1973 จากฐานยิง LC-39A ของศูนย์อวกาศเคนเนดีโดยจรวด Saturn INT-21 (ซึ่งเป็นรุ่นดัดแปลงของจรวด Saturn V ที่ใช้ส่งคนไปดวงจันทร์) และตกกลับมาพื้นโลกเมื่อ 11 กรกฎาคม ค.ศ. 1979 ใกล้กับเมืองเพิร์ธ ประเทศออสเตรเลีย</doc>
