<doc id="201806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201806" title="ดาราจักรชนิดวงแหวน">ดาราจักรชนิดวงแหวน ดาราจักรชนิดวงแหวน () คือดาราจักรที่มีลักษณะปรากฏคล้ายวงแหวน ที่บริเวณวงแหวนประกอบด้วยดาวฤกษ์มวลมากสีน้ำเงินที่อายุยังน้อยและสว่างมาก ส่วนย่านใจกลางเป็นสสารส่องสว่างจำนวนไม่มากนัก นักดาราศาสตร์เชื่อว่าดาราจักรชนิดวงแหวนก่อตัวขึ้นเนื่องจากมีดาราจักรขนาดเล็กกว่าเคลื่อนผ่านใจกลางของดาราจักรที่ใหญ่กว่า และในดาราจักรส่วนมากมีช่องอวกาศว่างเปล่าอยู่มากมาย ผลจาก "การปะทะ" เช่นนี้เกิดขึ้นน้อยกว่าผลการปะทะระหว่างดาวโดยทั่วไป อย่างไรก็ดีการกีดขวางแรงโน้มถ่วงที่เกิดจากคลื่นการก่อตัวของดาวฤกษ์ใหม่เมื่อเคลื่อนผ่านดาราจักรที่ใหญ่กว่าอาจทำให้เกิดผลเช่นนี้ขึ้นได้ วัตถุของโฮแอก (Hoag's Object) ค้นพบโดย อาร์ต โฮแอก เมื่อ ค.ศ. 1950 เป็นตัวอย่างของดาราจักรชนิดนี้</doc>
