<doc id="201853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201853" title="คาเมนไรเดอร์ ไฮเปอร์แบทเทิลวีดีโอ ซีรีส์">คาเมนไรเดอร์ ไฮเปอร์แบทเทิลวีดีโอ ซีรีส์ คาเมนไรเดอร์ ไฮเปอร์แบทเทิล (เดิมชื่อไฮเปอร์วีดีโอ) เป็นภาพยนตร์ตอนพิเศษของมาสค์ไรเดอร์ ซีรีส์ยุคเฮย์เซย์โดยเนื้อหานั้นไม่เกี่ยวข้องกับทีวีซีรีส์เริ่มในปี ค.ศ. 2000 โดย ไฮเปอร์แบทเทิล DVD (ไฮเปอร์วีดีโอ) จะถูกจำหน่ายในรูปแบบการสั่งซื้อจากนิตยสารเทเลบิคุงรูปแบบการจัดจำหน่ายรายชื่อตอนพิเศษมาสค์ไรเดอร์คูกะ VS อมนุษย์จอมพลัง โก.จีโนะ.ดะมาสค์ไรเดอร์อากิโตะ 3 ไรเดอร์ผู้ยิ่งใหญ่มาสค์ไรเดอร์ริวคิ VS มาสค์ไรเดอร์อากิโตะมาสค์ไรเดอร์ไฟซ์ ไฮเปอร์แบทเทิลวีดีโอมาสค์ไรเดอร์เบลด เบลด VS เบลดมาสค์ไรเดอร์ฮิบิกิ อาสุมุแปลงร่าง!คุณสามารถเป็นอสูรได้!!มาสค์ไรเดอร์คาบูโตะ เกิดแล้ว! กาทัคไฮเปอร์ฟอร์ม!!มาสค์ไรเดอร์เดนโอ ร้อง, เต้น , ยอดเยี่ยม!!แอดเวนเจอร์แบทเทิล DVD มาสค์ไรเดอร์คิบะ คุณก็เป็นคิบะได้เช่นกันแอดเวนเจอร์แบทเทิล DVD มาสค์ไรเดอร์ดีเคด จงปกป้อง!ไฮเปอร์แบทเบิล DVD เวทีแห่ง α (อัลฟ่า) / ความรักฝั่งซ้ายแห่งการลาจาก</doc>
