<doc id="201992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201992" title="เอฟ.ที. ไอส์แลนด์">เอฟ.ที. ไอส์แลนด์ เอฟที ไอส์แลนด์ (; ; ย่อจาก "ไฟฟ์เทรเชอร์ไอส์แลนด์" (Five Treasure Island)) เป็นวงดนตรีแนวป๊อปร็อกสัญชาติเกาหลีใต้ประกอบด้วยสมาชิกห้าคน คือ ชเว จง-ฮุน (Choi Jong-hoon) ตำแหน่งกีตาร์,คีย์บอร์ดและหัวหน้าวง อี ฮงกิ (Lee HongGi) ตำแหน่งร้องนำ, อี แจ-จิน (Lee Jae-jin) ตำแหน่งเบสและร้อง, ซง ซึง-ฮยอน (Song Seung-hyun) ตำแหน่งกีตาร์และร้อง กับชเว มิน-ฮวัน (Choi Min-hwan) ตำแหน่งกลอง ตามลำดับ ปรากฏตัวบนรายการโทรทัศน์เมื่อ 19 พฤษภาคม 2007 และเดบิวต์เมื่อ 7 มิถุนายน 2007 ในขณะที่ฮงกิและจงฮุนอายุเพียง 17 ปีเท่านั้น(มากสุดในวง) พวกเขาออกอัลบัมแรกชื่อ เชียร์ฟูลเซนซิบิลิตี (Cheerful Sensibility) เมื่อปี 2550 และขายดีเป็นอันดับที่หกในปีนั้น ส่วนเพลงแรกของวงนี้คือ "เลิฟซิก" (Love sick) ซึ่งได้รับความนิยมเป็นอันดับต้น ๆ ในประเทศแม่เป็นเวลาแปดสัปดาห์ติดต่อกัน เอฟทีไอส์แลนด์เป็นวงที่สมาชิกทุกคนไม่เคยผ่านการศัลยกรรมมาก่อน สมาชิกส่วนใหญ่มีความสามารถแต่งเพลงเนื้อร้องและทำนองเอง รวมถึงอื่นๆ แม้ที่ผ่านมาสมาชิกในวงจะมีโอกาสได้แต่งเพลงทำเพลงในอัลบั้มบ้างเป็นบางเพลง แต่อัลบั้ม I WILL และ Where's the truth? เป็นสองอัลบั้มที่แสดงความเป็นตัวตนของเอฟทีไอส์แลนด์อย่างแท้จริง พวกเขาแต่งเพลงเอง ทำเพลงเอง รวมถึงออกแบบตัดต่ออื่นๆ ล้วนเป็นไอเดียของสมาชิกทุกคนในวงสมาชิกผลงานสตูดิโออัลบั้มSinglesซาวด์แทร็กรางวัลคอนเสิร์ต</doc>
