<doc id="201977" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201977" title="มนตร์น้ำหมึก">มนตร์น้ำหมึก มนตร์น้ำหมึก (; ) เป็นวรรณกรรมเล่มที่สองต่อจาก หัวใจน้ำหมึก ประพันธ์โดย คอร์เนอเลีย ฟุงเค่อ นักเขียนชาวเยอรมัน ตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อเดือนตุลาคม พ.ศ. 2548เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เม็กกี้ตามฟาริคไปหานิ้วฝุ่นเพื่อเตือนเขาเรื่องบาสต้า เพราะเธออยากเห็นสิ่งต่างๆ ที่กล่าวถึงในหนังสือ เธอเชื่อมั่นว่าเฟโนกลิโอจะเขียนเรื่องให้เธอกลับมาจากหนังสือได้ โดยเฉพาะเมื่อเธอมั่นใจว่าคาปริคอร์นไม่ได้อยู่ที่นั่นอีกแล้ว</doc>
