<doc id="201966" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201966" title="สี่สหายหัวใจเต็งหนึ่ง">สี่สหายหัวใจเต็งหนึ่งนักแสดงนักแสดง. - John Travolta เป็น Chili Palmer - Gene Hackman เป็น Harry Zimm - Rene Russo เป็น Karen Flores - Danny DeVito เป็น Martin Weir - Dennis Farina เป็น Ray "Bones" Barboni - Delroy Lindo เป็น Bo Catlett - James Gandolfini เป็น Bear - Jon Gries เป็น Ronnie Wingate - Renee Props เป็น Nicki - David Paymer เป็น Leo Devoe - Martin Ferrero เป็น ทอมมี่ คาร์โล - Miguel Sandoval เป็น Mr. Escobar - Jacob Vargas เป็น Yayo Portillo - Bobby Slayton เป็น Dick Allen - Linda Hart เป็น Fay Devoeลิงค์ที่เกี่ยวข้องลิงค์ที่เกี่ยวข้อง. - สยามโซน</doc>
