<doc id="201980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=201980" title="มฤตยูน้ำหมึก">มฤตยูน้ำหมึก มฤตยูน้ำหมึก (; ) เป็นวรรณกรรมเล่มที่สาม และเล่มสุดท้าย ต่อจาก หัวใจน้ำหมึก และมนตร์น้ำหมึก โดย คอร์เนอเลีย ฟุงเค่อ เนื้อเรื่องเกี่ยวกับการเดินทางระหว่างโลกสองโลก นตผ่านอานุภาพแห่งน้ำเสียง และมราแสนขลังของน้ำหมึกเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. เรื่องเริ่มต้นด้วย มอร์ติเมอร์ ช่างเข้าเล่มหนังสือกลายเป็นจอมโจรนกปีกลายผู้มีชื่อเสียงโด่งดัง ส่วนเม็กกี้ ลูกสาวของเขาก็เกิดอยากกลับบ้านมากกว่าอยู่ในโลกน้ำหมึกต่อไป ขณะที่นักประพันธ์อย่างเฟโนกลิโอไม่ปรารถนาจะประพันธ์สิ่งใดอีก แต่ออร์เฟอุส ที่ถูกเม็กกี้อ่านเอาตัวมา ก็ใช่ว่าจะแยแสสนใจเรื่องของฟาริดหรือนิ้วฝุ่น เศียรอสรพิษยังมีชีวิตอมตะแต่กลับเจ็บป่วย เรื่องราวยิ่งเข้มข้น เมื่อท่านหญิงน่าเกลียดวิโอลันเต้ เกิดตั้งตัวเป็นศัตรูของพ่อตนเอง แล้วพานกปีกลายไปยังปราสาทกลางทะเล ซึ่งเป็นที่อยู่ของมารดาของนาง เมื่อครั้งเป็นเด็ก เศียรอสรพิษตามล่านกปีกลาย มอร์ติเมอร์จะเอาตัวรอดและฆ่าเศียรอสรพิษได้หรือไม่ เม็กกี้จะได้กลับไปโลกปัจจุบันอีกหรือเปล่า และเอลินอร์ ผู้รักหนังสือแต่เกิดรักหลานขึ้นมามากกว่า จะหาทางเข้ามาในโลกน้ำหมึกได้อย่างนั้นหรือ</doc>
