<doc id="202070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202070" title="เก็ตสึโนวาเดอะเฟิสต์ซิงเกิล">เก็ตสึโนวาเดอะเฟิสต์ซิงเกิล เก็ตสึโนวาเดอะเฟิสต์ซิงเกิล () เป็นอีพีอัลบั้มเปิดตัวของเก็ตสึโนวา วงดนตรีจากค่ายสนามหลวงการดนตรีข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. เก็ตสึโนวาเดอะเฟิสต์ซิงเกิล อีพีอัลบั้มเปิดตัวของเก็ทสึโนวา มีเพลงจำนวน 3 เพลง โดยมีเพลง "กล่อม" เป็นซิงเกิลแรก อีพีอัลบั้มนี้ทำออกมาในรูปแบบจำนวนจำกัดเพียง 3000 ชุด และออกจำหน่ายครั้งแรกในงานแฟตเฟสติวัล ครั้งที่ 7 ในวันที่ 10 - 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2550 และนำออกจำหน่ายอย่างเป็นทางการอีกครั้งในวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 การทำงานในอัลบั้มนี้มีความซับซ้อนอยู่ที่สมาชิกแต่ละคนอยู่ห่างกันคนละประเทศ โดย เนม นักร้องนำ และ นต มือกีตาร์ กำลังศึกษาอยู่ที่ประเทศอังกฤษ ส่วน นาฑี กำลังศึกษาอยู่ที่ Bentley College เมืองบอสตัน ประเทศสหรัฐอเมริกา และคนสุดท้าย ไปป์ ที่กำลังศึกษาอยู่ที่วิทยาลัยดนตรี มหาวิทยาลัยรังสิต แนวเพลงในอัลบั้มจะเป็นป็อป ร็อก ที่มีความเป็น โพสต์พังค์ และ บริทป็อป เข้ามาผสม รวมถึงการแต่งกายของวงที่เป็นสไตล์วัยรุ่นอังกฤษรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. กล่อม 2. คนคนเดิม 3. Too Late</doc>
