<doc id="202041" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202041" title="คนครึ่งสัตว์ นัดยึดเมือง">คนครึ่งสัตว์ นัดยึดเมือง คนครึ่งสัตว์ นัดยึดเมือง () ภาพยนตร์สยองขวัญ ในปี ค.ศ. 2006เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โจนัส และวาเร็ค สองพี่น้องเป็นสกินวอร์คเกอร์ แห่งตระกูลทัลบอท โจนัส ผู้พี่นั้นต้องการจะที่หยุดคำสาปที่เปลี่ยนแปลงตัวเองไปเป็นสกินวอร์คเกอร์ กระหายเลือดในคืนวันพระจันทร์เต็มดวง แต่วาเร็ค ต้องการที่จะสืบสายพันธุ์สยองของตนเอง เพราะเชื่อว่าสกินวอร์คเกอร์มีความสามารถเหนือมนุษย์ วาเร็ค และ ราเชล ทั้งคู่มีลูกชายด้วยกันคนหนึ่ง ชื่อ ทิโมธี ด้วยความเป็นลูกครึ่งระหว่างมนุษย์กับสกินวอร์คเกอร์ ทิโมธีมีเลือดที่แข็งแกร่ง และเมื่ออายุครบ 13 ปี ในคืนวันพระจันทร์เต็มดวงสีเลือด หากทิโมธียังคงมีชีวิตอยู่ คำสาปของสกินวอร์คเกอร์จะสาบสูญไป วาเร็คและพรรคพวกจึงต้องออกตามล่าทิโมธี จากการคุ้มครองของโจนัสและพรรคพวกเช่นกันนักแสดงนักแสดง. - เจสัน เบท์ร รับบทเป็น วาเร็ค - ทอม แจ็คสัน รับบทเป็น วิล - โรห์น่า มิตรา รับบทเป็น ราเชล - เอเลียส โกทีส รับบทเป็น โจนัส - นาตาชา มัลธี รับบทเป็น ซอนย่า - แมทธิว ไนท์ รับบทเป็น ทิโมธี</doc>
