<doc id="202024" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202024" title="ดาวิเด โดริโก้">ดาวิเด โดริโก้ ดาวิเด โดริโก้ () เกิดเมื่อวันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2529 เป็นดีเจ นักร้อง นักแสดง พิธีกร นักแข่งรถ นายแบบชาวไทย เชื้อสายอิตาลี จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนสตรีวิทยา 2 และศึกษาต่อระดับอุดมศึกษาที่ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ (ภาพยนตร์) เป็นดีเจทางคลื่นซี้ด 97.5 FM มีผลงานถ่ายโฆษณา,ถ่ายแบบ,เดินแฟชั่น,เล่นมิวสิกวิดีโอ ทางด้านผลงานการแสดงภาพยนตร์เรื่อง แก๊งชะนีกับอีแอบ และเคยได้รับรางวัลเซเวนทีนชอยส์ 2006 ในสาขานักแสดงวัยรุ่นชายยอดนิยม (seventeen choice actor) ส่วนทางด้านผลงานเพลง เริ่มมีผลงานจากอัลบั้มพิเศษ SEED DJ SHOW PROJECT ร่วมกับดีเจซี๊ด โดยมีเพลงร้องเดี่ยวคือเพลง "รองเท้าผ้าใบ"ต่อมาร้องเพลงชื่อ "ทำเป็นประจำ" ในอัลบั้ม Seed DJ Show Project 2 ที่ได้วงไทยเทเนี่ยมมาดูเรื่องการผลิตผลงานบันเทิงเพลงผลงานบันเทิง. เพลง. - อัลบั้มพิเศษ SEED DJ SHOW PROJECT ร่วมกับดีเจซี๊ด โดยมีเพลงร้องเดี่ยวคือเพลง "รองเท้าผ้าใบ"ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ปี 2549 ภาพยนตร์เรื่อง แก๊งชะนีกับอีแอบ - ปี 2554 ภาพยนตร์เรื่อง ฮาศาสตร์ละครละคร. - ปี 2551 ละครเรื่อง คลื่นฝันวันรัก ช่อง 9 - ปี 2553 ละครเรื่อง สุดยอด ช่อง 9</doc>
