<doc id="202091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202091" title="ฟุตบอลฟรีสไตล์">ฟุตบอลฟรีสไตล์ ฟรีสไตล์ฟุตบอล คือการโชว์ทักษะลีลา การบังคับลูกฟุตบอล โดยใช้ส่วนต่างๆของร่างกาย ฟุตบอลฟรีสไตล์ต่างจากการเดาะบอลสมัยก่อนคือจะไม่กำหนดว่าลูกบอลห้ามตกพื้นเพราะฟรีสไตล์ฟุตบอล เล่นได้ทั้งบนพื้นและลูกกลางอากาศ และจะมีเทคนิคใหม่ๆที่คิดค้นขึ้นมาเป็นแบบฉบับของฟุตบอลฟรีสไตล์ เทคนิคที่รู้จักกันดี คือ ATW หรือ อราวด์ เดอะ เวิร์ล , ทูซานิ อราวด์ เดอะ เวิร์ล , มิทชี่ อราวด์ เดอะ เวิร์ล และ เฮด สตอล เป็นต้นชื่อทริก ชื่อทริก. ทริกหรือลูกเล่นต่างๆ จะถูกคิดค้นมาเสมอ ส่วนมากจะตั้งชื่อตามผู้ที่คิดค้น บางท่าจะมีชื่อเรียกไม่เหมือนกัน และบางท่าชื่อซ้ำซ้อนกัน เช่นท่า elastico ความจริงเป็นคนละท่า กับ Akka แต่มักนำมาเรียกสับสนกัน เนื่องจากความไม่รู้ จนบางที่กลายเป็นชื่อที่คนส่วนมากเรียกกัน และ แต่ละเครือข่ายก็เรียกชื่อทริกบางทริกไม่เหมือนกันฟุตบอลฟรีสไตล์กับฟุตบอลยุคใหม่ ฟุตบอลฟรีสไตล์กับฟุตบอลยุคใหม่. นักฟุตบอลที่มีชื่อเสียงเมื่อโชว์ทักษะฟุตบอลฟรีสไตล์เบื้องต้น คนส่วนมากจะรู้สึกว่านักเตะเหล่านี้ทักษะสูงมาก จริงๆแล้วในทางฟุตบอลฟรีสไตล์ ถือว่าเป็นท่าพื้นฐานมาก นักฟุตบอลฟรีสไตล์ส่วนมากที่เอาดีฟุตบอลสนามใหญ่ไม่ค่อยได้ มักมาจาก ทัศนะคติการเล่น และเรื่องร่างกาย(ความฟิต) ความไม่ถนัดเล่นเป็นทีม เนื่องจากมีการปะทะมากนั่นเอง</doc>
