<doc id="202109" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202109" title="ดิอะเมซิ่งเรซ: A Corrida Milionária">ดิอะเมซิ่งเรซ: A Corrida Milionária ดิ อะเมซิ่ง เรซ: A Corrida Milionária (; ) เป็นเวอร์ชันบราซิลของรายการเรียลลิตี้โชว์ชื่อดังของสหรัฐอเมริกาที่ชื่อ ดิ อะเมซิ่ง เรซ โดยมีพิธีกรประจำรายการคือโรนี่ เซิร์ฟเวอร์โร่ รายการนี้มีการผลิตและออกอากาศเป็นอิสระ ในช่วงที่ต้องมีการซื้อเวลาของเครือข่ายโทรทัศน์บราซิล RedeTV! สำหรับรายการนี้เริ่มออกอากาศในวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2550 และตอนสุดท้ายออกอากาศในวันที่ 5 มกราคม พ.ศ. 2551การผลิตการถ่ายทำและการออกอากาศ การผลิต. การถ่ายทำและการออกอากาศ. ดิ อะเมซิ่ง เรซ: A Corrida Milionária เดินทางเป็นระยะทางทั้งสิ้น 15,000 กิโลเมตร ใน 33 วัน โดยการเดินทางเกือบทั้งหมดอยู่ในประเทศบราซิล แต่ใน 2 เลกสุดท้ายเดินทางไปยังประเทศชิลี ทำให้ A Corrida Milionária เป็นดิ อะเมซิ่ง เรซที่มีการเดินทางผ่านประเทศน้อยที่สุดในบรรดาดิ อะเมซิ่ง เรซ ทั้งหมด การแข่งขันมีการใช้กฎทุกข้อเหมือนกับ ซีซั่นที่ 10 และ ซีซั่นที่ 11 ของสหรัฐอเมริกา มีการใช้คำใบ้ทุกประเภท (ยกเว้นกฎจุดร่วมมือ (Intersection) ที่ไม่ได้นำมาใช้) รวมถึงบทลงโทษของทีมที่เข้าลำดับสุดท้ายในเลกที่ไม่มีการคัดออก ก็เหมือนกับเวอร์ชันอเมริกาเช่นกัน ข้อแตกต่างจากเวอร์ชันอเมริกาในเรื่องกฎกติกาก็คือ- แม้ว่าทีมจะออกเดินทางในลำดับเดียวกับลำดับที่ตนเข้ามายังจุดพักในเลกก่อนหน้า แต่มักจะไม่มีการคิดเรื่องความต่างของเวลาของทีมที่มาถึง - โทษปรับเวลาในการที่ไม่ทำอุปสรรค (Roadblock) สั้นลง - Route Marker ของการแข่งขันเปลี่ยนจากสีเหลือง-แดง ที่ปรากฏในดิ อะเมซิ่ง เรซ ทั้งเวอร์ชันอเมริกาและเวอร์ชันอื่น เป็นสีเหลือง-เขียว ซึ่งเป็นสีประจำชาติของประเทศบราซิล - ทีมที่ถูกคัดออกไปแล้ว จะไม่มาต้อนรับที่เส้นชัยเพื่อเป็นสักขีพยานให้แก่ผู้ชนะ - เป็นดิ อะเมซิ่ง เรซซีซั่นที่ 4 ที่เส้นชัยไม่ได้อยู่ในประเทศที่ออกเดินทางครั้งแรก เช่นเดียวกับเว่อร์ชั่นอิสราเอลทั้ง 2 ซีซั่น และ ดิ อะเมซิ่ง เรซ เอเชีย 4 ในระหว่างการแข่งขันในเลก 6 อังเดรียกับลูซีอานาถูกชาย 3 คนปล้นระหว่างขับรถไปที่จุดหยุดพักที่ฟอร์ทัลลีซา, บราซิล ทั้งสองคนไม่ได้สูญเสียอะไร แต่โจรได้หยิบกล้องและเอกสารส่วนตัวไปจากทีมงานถ่ายทำ อย่างไรก็ดีชายกลุ่มนั้นถูกตำรวจยิง และต่อมาสามารถตามจับโจรมาได้ 2 คน และทีมงานก็ได้กล้องคืน เหตุการณ์นี้ทำให้ทั้งสองคนตกลงมาจากที่ 4 ลงมาเป็นที่สุดท้าย โดยที่ไม่มีเวลาชดเชยให้ บางส่วนของการปล้นถูกถ่ายทำไว้ได้และออกอากาศในตอนที่ 6 ในเลกที่ 13 เพอร์รี่กับมาริสเตล่าเป็นทีมแรกที่ถูกคัดออกจากการแข่งขันในเลกสุดท้าย หลังจากปฏิเสธที่จะทำงานอุปสรรคการคัดเลือกผู้เข้าแข่งขัน การคัดเลือกผู้เข้าแข่งขัน. ช่วงเวลาในการส่งใบสมัครมีขึ้นตั้งแต่เดือน มกราคม ถึงเดือน กรกฎาคม พ.ศ. 2550 และการถ่ายทำมีขึ้นใน อเมริกาใต้ ในช่วงเดือน สิงหาคม ถึงเดือน กันยายน ในปีเดียวกัน นาร์ซิสโกกับมาร์เซโลกลายเป็นคู่เกย์เปิดคู่แรกที่เข้าแข่งขันในเรียลลิตี้โชว์ของบราซิล ในขณะที่เอดูอาร์โดเพิ่งชนะการแข่งขันเรียลลิตี้โชว์ที่ชื่อ Sem Saída และได้รับรางวัล 50,000 เรียลบราซิล ก่อนที่จะมาแข่ง A Corrida Milionáriaผลการแข่งขัน ผลการแข่งขัน. ตารางแสดงชื่อ ความสัมพันธ์ของผู้แข่งขันในขณะถ่ายทำของแต่ละทีมพร้อมทั้งแสดงสถานะในการแข่งขัน ดังนี้ เรียงตามลำดับผู้เข้าเส้นชัยก่อน (ตารางนี้อาจไม่ได้แสดงข้อมูลที่ตรงกับข้อมูลที่ออกอากาศในโทรทัศน์เนื่องจากข้อมูลที่เพิ่มเข้ามาบางส่วน หรือข้อมูลที่ถูกนำออกไปบางส่วน) ในเลก 3 ทุกทีมยกเว้นคาร์ลอสกับเอดูอาร์โดที่ใช้ Fast Forward ทำงานอุปสรรคร่วมกัน และทั้งหมดถูกปรับเวลา 30 นาที จำนวนการแก้อุปสรรคที่แสดงไว้นี้จึงไม่นับอุปสรรคในเลก 3 จอร์เก้กับซิลเวีย และมิเลเนกับแจ๊คลีน เดิมมาถึงเป็นที่ 4 และ 5 ตามลำดับ แต่ทั่งสองทีมใช้ทางลัดที่ผิดกฎจราจร โดยขับรถย้อนศรในถนนทางเดียว (One Way) พวกเขาจะออกเดินทางในเลก 6 เป็นที่ 5 และที่ 6 ตามลำดับ หลังจากรับโทษปรับเวลา 25 นาทีแล้ว ซึ่งทำให้แพทริเซียกับเซนออกเดินทางเป็นลำดับ 4 แทน อังเดรียกับลูซีอานาเดิมมาถึงเป็นลำดับที่ 5 แต่ถูกทำโทษปรับเวลา 30 นาทีที่ไม่สามารถเข้าที่ 1 ได้หลังจากเข้าจุดพักในเลกที่ 6 ที่ไม่มีการคัดออกเป็นคนสุดท้าย ระหว่างนั้นแพทริเซียกับเซนเข้าจุดพักประมาณ 10 นาทีก่อนที่โทษปรับเวลาของพวกเขาจะหมดลง ทำให้พวกเขาตกลงมาอยู่ในอันดับที่ 6 จอร์จกับซิลเวียเดิมมาถึงเป็นลำดับที่ 3 แต่ถูกทำโทษปรับเวลา 30 นาทีที่ไม่สามารถเข้าที่ 1 ได้หลังจากเข้าจุดพักในเลกที่ 6 ที่ไม่มีการคัดออกเป็นคนสุดท้าย ระหว่างนั้นโจนาธาสกับราฟาเอลเข้าจุดพักประมาณ 4 นาทีก่อนที่โทษปรับเวลาของพวกเขาจะหมดลง ทำให้พวกเขาตกลงมาอยู่ในอันดับสุดท้ายและถูกคัดออกจากการแข่งขัน เพอร์รี่กับมาริสเตล่าปฏิเสธที่จะทำงานอุปสรรคในเลกสุดท้าย ทำให้พวกเขาถูกคัดออกระหว่างครึ่งทางของเลกสุดท้ายนั้นเองรางวัล รางวัล. ในบางเลก ทางรายการจะมีรางวัลพิเศษให้กับทีมที่มาถึงจุดพักเป็นทีมแรก- เลก 1 – แพ็กเกจทัวร์สู่ บัวโนสไอเรส, อาร์เจนตินา - เลก 2 – แพ็กเกจทัวร์สู่ , บราซิล - เลก 3 – แพ็กเกจทัวร์สู่ , บราซิล - เลก 4 – แพ็กเกจทัวร์สู่ , บราซิล - เลก 5 – แพ็กเกจทัวร์สู่ รัฐรีโอเดจาเนโร, บราซิล - เลก 6 – แพ็กเกจทัวร์สู่ ซัลวาดอร์, รัฐบาเยีย, บราซิล - เลก 7 – แพ็กเกจทัวร์สู่ กูรีตีบา, , บราซิล - เลก 8 – แพ็กเกจทัวร์สู่ กูรีตีบา รัฐปารานา, บราซิล - เลก 9 – แพ็กเกจทัวร์สู่ , บราซิล - เลก 10 – แพ็กเกจทัวร์สู่ บัวโนสไอเรส, อาร์เจนตินา - เลก 11 – แพ็กเกจทัวร์สู่ รัฐรีโอเดจาเนโร, บราซิล - เลก 12 – แพ็กเกจทัวร์สู่ มาชูปิกชู, เปรู - เลก 13 – เงินรางวัลจำนวน 500,000 เรียลบราซิลเครื่องหมายต่างๆในการแข่งขันสถานที่ในการแข่งขันเลก 1 (เซาเปาลู → รีโอเดจาเนโร)สถานที่ในการแข่งขัน. เลก 1 (เซาเปาลู → รีโอเดจาเนโร). - เซาเปาลู, รัฐเซาเปาลู, บราซิล (สวนสาธารณะ Ibirapuera) (จุดเริ่มต้น) - เซาเปาลู (ท่าอากาศยานนานาชาติ Congonhas-São Paulo) ไป รีโอเดจาเนโร, รัฐรีโอเดจาเนโร (ท่าอากาศยาน Santos Dumont) - รีโอเดจาเนโร ( ) - รีโอเดจาเนโร (Corcovado) - รีโอเดจาเนโร (พระราชวังอิมพีเรียล (Praça XV)) - อ่าว Guanabara (Baía da Guanabara) (รีโอเดจาเนโร - เรือเฟอร์รี่ Niterói) - เปโตรโปลิส ( ) - เปโตรโปลิส (Palácio de Cristal) - เปโตรโปลิส (Pousada da Alcobaça) ทางแยกในเลกนี้ ทีมจะต้องเลือกระหว่าง Aventurar ou Procurar ("Adventure or Search" - ผจญภัยหรือค้นหา) โดยทีมที่เลือก Aventurar จะต้องไต่เขา Morro da Urca ลงมา สำหรับทีมที่เลือก Procurar ทีมจะต้องนั่งรถราง ไปที่เขตประวัติศาสตร์ของ แล้วค้นหาศูนย์วัฒนธรรม Laurinda Santos Lobo ให้เจอ ก่อนที่ทีมจะได้รับคำใบ้ต่อไปจากชายที่ยืนอยู่นอกอาคาร อุปสรรคในเลกนี้สมาชิกหนึ่งคนในแต่ละทีมจะต้องใช้สัญลักษณ์ที่กำหนดจับคู่กับชิ้นส่วนของผัก 5 ชนิตจากผักนับโหลในสวน- ภารกิจเสริม - ในเรือเฟอร์รี่ ทีมจะต้องค้นหาบุคคลชื่อ ชิมิโกะ ในเรือท่ามกลางผู้โดยสารนับร้อยโดยที่ไม่ทราบเพศ, สัญชาติ และอายุ โดยบุคคลผู้นี้จะให้คำใบ้ต่อไปแก่ทีมเลก 2 (รีโอเดจาเนโร → มีนัสเชไรส์)เลก 2 (รีโอเดจาเนโร → มีนัสเชไรส์). - เปโตรโปลิส (ชอปปิ้งพลาซ่า) - อูโรเปรโต, มีนัสเชไรส์ ( ) - อูโรเปรโต ( ) - อูโรเปรโต (Mina de Santa Rita) - มาเรียนา (สถานีรถไฟ) - มาเรียนา (Mina da Passagem) - ซานตาบาบารา ( ) อุปสรรคในเลกนี้ สมาชิกหนึ่งคนในแต่ละทีมจะต้องไต่ลงไปในเหมือง แล้วใช้อุปกรณ์ที่มีให้ขุดหาก้อนทอง ทางแยกในเลกนี้ทีมจะต้องเลือกระหว่าง Atar ou Desviar ("Tie or Dodge" - ผูกเงื่อนหรือหลบหลีก) โดยทีมที่เลือก Atar จะต้องผูกเงื่อน 6 แบบตามตัวอย่างที่เตรียมไว้ สำหรับทีมที่เลือก Desviar สมาชิกในทีมทั้งสองคนจะต้องวิ่งผ่านสนามเพ้นท์บอล เพื่อไปหยิบธงที่ฝั่งตรงข้าม โดยต้องไม่ถูกนักเล่นเพ้นท์บอลยิง- ภารกิจเสริม - ทีมจะต้องเก็บดอกไม้ 14 ดอกมาจากในเมือง เพื่อวางบนหลุมศพของสมาชิกกลุ่ม Inconfidência Mineira ที่ถูกฝังอยู่ใน Museu da Inconfidênciaเลก 3 (มีนัสเชไรส์ → บาเยีย)เลก 3 (มีนัสเชไรส์ → บาเยีย). - เบโล ฮอริซอนเต (ท่าอากาศยานนานาชาติ Tancredo Neves) ไป ซัลวาดอร์, บาเยีย (ท่าอากาศยานนานาชาติ Deputado Luís Eduardo Magalhães) - ซัลวาดอร์ ( ) - ซัลวาดอร์ () - ซัลวาดอร์ ( ) - ซัลวาดอร์ (Praça 15 de Novembro) - ซัลวาดอร์ ( ) อุปสรรคในเลกนี้ สมาชิกหนึ่งคนในแต่ละทีมจะต้องค้นหาอาหาร 4 ชนิดที่กล่าวถึงในเพลง No Tabuleiro da Baiana ของ อารี บาโลโซ (Vatapá, Carurú, Munguzá' และ Umbú) โดยสมาชิกในทีมจะต้องซื้อของทั้งหมดมาแล้วนำไปให้บุคคลที่แท่นขายของBaiana Praça da Sé ทางแยกในเลกนี้ แต่ละทีมจะต้องเลือกระหว่าง Vestir ou Andar ("Dress or Walk" - แต่งตัวหรือเดิน) โดยทีมที่เลือก Vestir จะต้องค้นหาศูนย์วัฒนธรรม แล้วสวมเสื้อผ้าชุดออริชา ให้กับหุ่นแสดง โดยใช้รูปภาพเป็นตัวอ้างอิง สำหรับทีมที่เลือก Andar ทีมจะต้องเดินไปที่ Largo de Santo Antônio และค้นหาวงกลม คาโปเอร่า ให้พบ ในทางด่วนแรกของการแข่งขันนี้ ทีมจะต้องไปที่ Terreiro de Candomblé Tira-Teima และสมาชิกในทีมทั้งสองคนจะต้องโกนหัว แล้วเสนอทำผมให้กับออริชาเลก 4 (บาเยีย → อาลาโกอัส)เลก 4 (บาเยีย → อาลาโกอัส). - ซัลวาดอร์ (ท่าอากาศยานนานาชาติ Deputado Luís Eduardo Magalhães ) ไป มาเซย์โอ, อาลาโกอัส (ท่าอากาศยานนานาชาติ Zumbi dos Palmares) - มาเซย์โอ (หาด Pajuçara) - มาเซย์โอ (Monumento aos Marechais) - (Recanto do Paraíso) - (ปากแม่น้ำเซาฟรังซีสกู) - (Igreja de Nossa Senhora da Corrente) อุปสรรคในเลกนี้ สมาชิกหนึ่งคนในแต่ละทีมจะต้องหยิบคำใบ้และปู Mangrove 10 ตัวจากถังที่กำหนด ทางแยกในเลกนี้แต่ละทีมจะต้องเลือกระหว่าง Decifrar ou Quebrar ("Decipher or Break" - แปลความหมายหรือทุบ) โดยทีมที่เลือก Decifrar จะต้องถอดความหมายสำนวนจากชาวโปรตุเกสโบราณและค้นหา อนุสาวรีย์ จากคำบรรยาย สำหรับทีมที่เลือก Quebrar จะต้องทุบฝาหม้อดิน และค้นหาคำใบ้ขนาดจิ๋วที่อบอยู่ในหม้อพวกนั้น- ภารกิจเสริม - ที่หาด Pajuçara ทีมจะต้องขุดกองทรายเพื่อหาคำใบ้ต่อไป - ก่อนที่ทีมจะทำงานทางแยก ทีมจะต้องค้นหาทางลับรอบโบสถ์ ที่ใช้ซ่อนทาส ในอดีต โดยคำใบ้ต่อไปจะซ่อนอยู่ในนั้นเลก 5 (อาลาโกอัส → รีโอกรันดีโดนอร์เต)เลก 5 (อาลาโกอัส → รีโอกรันดีโดนอร์เต). - นาธาล,  รีโอกรันดีโดนอร์เต (สถานีขนส่งกรุงนาธาล) - นาธาล (Farol de Mãe Luíza) - (Parque Aquático Maroa) - ปาร์นามิริม ( ) - (Dunas de ) - นาธาล ( ) อุปสรรคในเลกนี้ สมาชิกหนึ่งคนในแต่ละทีมจะต้องประกอบจรวดขนาดเล็ก แล้วนำมันไปติดที่แท่นปล่อย ทางแยกในเลกนี้แต่ละทีมจะต้องเลือกระหว่าง Com Emoção ou Sem Emoção ("With Thrills or Without Thrills" - ตื่นเต้นหรือไม่ตื่นเต้น) โดยทีมที่เลือก Com Emoção จะต้องขับรถบั๊กกี้ ในเนินทราย สำหรับทีมที่เลือก Sem Emoção ทีมจะต้องพาอูฐ Dromedary เดินผ่านเนินทราย- ภารกิจเสริม - ที่สวนสาธารณะ ทีมจะต้องว่ายน้ำผ่านโขดหินปะการัง และค้นหาคำใบ้ที่ติดอยู่กับทุ่นลอยน้ำ - ก่อนที่ทีมจะทำงานอุปสรรค ทีมจะต้องพูดคุยกับเจ้าหน้าที่ทางการทหารระดับสูงผู้หนึ่งให้เหมาะสม เพื่อรับคำใบ้ต่อไปจากเขา - หลังจากทีมทำงานทางแยกแล้ว ทีมจะต้องนั่งแคร่เลื่อนลงมาจากเนินทรายสูงเลก 6 (รีโอกรันดีโดนอร์เต → เซอารา)เลก 6 (รีโอกรันดีโดนอร์เต → เซอารา). - เบเบอริเบ, เซอารา (Praia de Uruaú) - เบเบอริเบ (Falésias de Morro Branco) - เบเบอริเบ (Capela de São Pedro) - ฟอร์ทัลลีซา (Praia de Mucuripe) - ฟอร์ทัลลีซา (Pirata Bar, Pier Inglês ) - ฟอร์ทัลลีซา (ศูนย์ศิลปะและวัฒนธรรมดรากัล โด มาร์ (Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura)) - ฟอร์ทัลลีซา ( ) - ฟอร์ทัลลีซา (Mercado Encetur) - อควิแรซ (โรงไฟฟ้าพลังงานลม) ทางแยกในเลกนี้ แต่ละทีมจะต้องเลือกระหว่าง Nadar ou Remar ("Swim or Row" - ว่ายน้ำหรือพายเรือ) โดยทีมที่เลือก Nadar จะต้องว่ายโดยใช้บอดี้บอร์ดไปที่แพ ที่อยู่ใกล้ ๆ สำหรับทีมที่เลือก Remar ทีมจะต้องล่องคายัค ระยะทางไกลไปที่เรือใบ ที่กำหนด อุปสรรคในเลกนี้ สมาชิกหนึ่งคนในแต่ละทีมจะต้องปีนขึ้นไปที่เสาเรือเพื่อหยิบคำใบ้ต่อไป- ภารกิจเสริม - ระหว่างทางที่ทีมขับรถบั้กกี้ ไปบนเนินทราย ที่ Morro Branco ทีมจะต้องหยิบธง มา 3 ผืนแล้วนำไปให้เจ้าหน้าที่ หากทีมไม่ได้หยิบมา พวกเขาจะต้องกลับไปหาและนำมาให้เจ้าหน้าที่ ก่อนที่จะได้รับคำใบ้ต่อไป - ที่ Falésias de Morro Branco ทีมจะต้องค้นหาคำใบ้ต่อไปในเขาวงกตที่มีแต่สันทรายเลก 7 (เซอารา → อามาโซนัส)เลก 7 (เซอารา → อามาโซนัส). - ฟอร์ทัลลีซา (ท่าอากาศยานนานาชาติ Pinto Martins) ไป มานาอัส, อามาโซนัส (ท่าอากาศยานนานาชาติ Eduardo Gomes) - (Fazenda Marupiara ) - มานาอัส (โรงอุปรากรอามาโซนัส (Teatro Amazonas)) - มานาอัส (Porto Ceasa) - มานาอัส ( ) - มานาอัส ( ) - (ภัตตาคาร Boto-Cor-de-Rosa) - (ซุ้มทางเข้า Pousada Amazônia ) - อิรานดูบา (ที่พักชนเผ่า Sateré-Mawé) ทางแยกในเลกนี้ทีมจะต้องเลือกระหว่าง Aventurar ou Sobreviver ("Adventure or Survival" - ผจญภัยหรือเอาตัวรอด) โดยทีมที่เลือก Aventurar จะต้องโหนเชือกบนต้นไม้ ผ่านสะพานไม้ให้ครบหนึ่งรอบโดยใช้เชือกสลิง สำหรับทีมที่เลือก Sobreviver ทีมจะต้องประกอบ Arapuca (กับดักท้องถิ่นสำหรับดักนกขนาดเล็กและสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม) โดยใช้อุปกรณ์ที่เตรียมไว้ให้ อุปสรรคในเลกนี้ สมาชิกหนึ่งคนในแต่ละทีมจะต้องขนปลา Tambaqui หนึ่งตัวไปที่ตลาดเสรี- ภารกิจเสริม - ที่ภัตตาคาร ทีมจะต้องให้อาหารปลาโลมาแห่งแม่น้ำสีชมพู เพื่อรับคำใบ้ต่อไป - ที่ซุ้มทางเข้า ทีมจะต้องพายเรือบดไปรอบ ๆ Rio Ariaú เพื่อรับคำใบ้ต่อไปเลก 8 (อามาโซนัส → เฟเดอรัลดิสตริกต์)เลก 8 (อามาโซนัส → เฟเดอรัลดิสตริกต์). - มานาอัส (ท่าอากาศยาน Eduardo Gomes) ไป บราซิเลีย, เฟเดอรัลดิสตริกต์ (ท่าอากาศยานนานาชาติบราซิเลีย) - บราซิเลีย (Torre de TV (เสาส่งสัญญาณโทรทัศน์ กรุงบราซิเลีย)) - บราซิเลีย ( ) - บราซิเลีย (สถานีขนส่ง กรุงบราซิเลีย) - บราซิเลีย (สวนนอก Congresso Nacional (อาคารรัฐสภาคองเกรสแห่งชาติบราซิล)) - ปลานัลตินา (เขตชุมชน Vale do Amanhecer) อุปสรรคในเลกนี้ สมาชิกหนึ่งคนในแต่ละทีมจะต้องกระซิบโค๊ดลับ ("The Sky is Blue" - ท้องฟ้ามีสีฟ้า) กับคนในสถานีรถประจำทาง จนกว่าพวกเขาจะพบคนที่ตอบกลับมาด้วยโค๊ด "The Sea is green" (ทะเลมีสีเขียว) เมื่อพวกเขาพบบุคคลผู้นั้นแล้ว พวกเขาจึงจะได้รับคำใบ้ต่อไปจากบุคคลผู้นั้น ทางแยกในเลกนี้แต่ละทีมจะต้องเลือกระหว่าง Compor ou Compositor ("Compose or Composer" - แต่งเพลงหรือนักแต่งเพลง) โดยทีมที่เลือก Compor จะต้องไปที่คลับแดนซ์ Espaço Galleria แล้วแต่งเพลงแร็พ ที่มีชื่อสถานที่ที่เป็นจุดหยุดพักที่ผ่านมาทั้งหมด เมื่อฝูงชนในคลับพอใจกับเพลง พวกเขาจึงจะได้รับคำใบ้ต่อไป สำหรับทีมที่เลือก Compositor ทีมจะต้องไปที่ Espaço Cultural Renato Russo ค้นหาโน้ตเพลงของเพลงชาติบราซิล แล้วฟังนักเปียโน เล่นเพลงนั้น สำหรับทางด่วนที่สองในการแข่งขัน ทีมต้องไปที่ (รีสอร์ตสถาบันสอนเทนนิส) และสมาชิกแต่ละคนจะต้องเล่นเทนนิสกับโค๊ชมืออาชีพให้ได้คนละ 5 คะแนน ก่อนที่จะได้รับคำใบ้ต่อไปเลก 9 (เฟเดอรัลดิสตริกต์ → เซาเปาลู)เลก 9 (เฟเดอรัลดิสตริกต์ → เซาเปาลู). - บราซิเลีย (ท่าอากาศยานนานาชาติบราซิเลีย) ไป เซาเปาลู, รัฐเซาเปาลู (ท่าอากาศยานนานาชาติ São Paulo-Guarulhos) - เซาเปาลู (ดาดฟ้าอาคาร ) - เซาเปาลู ( ) - บารูเอลี (สตูดิโอ RedeTV!) - อิตู (Base 84 ) - อิตู (Kartódromo Schincariol) - อินไดอาทูบา ( ) ทางแยกในเลกนี้ แต่ละทีมจะต้องเลือกระหว่าง Terra ou Água ("Dirt or Water" - สกปรกหรือน้ำ) โดยทีมที่เลือก Terra, จะต้องขับรถขับเคลื่อนสี่ล้อให้ครบ 1 รอบ ตามเส้นทางที่กำหนด สำหรับทีมที่เลือก Água ทีมจะต้องต่อแพชูชีพโดยใช้ไม้ไผ่และลำต้นกล้วย แล้วข้ามทะเลสาบ อุปสรรคในเลกนี้ สมาชิกหนึ่งคนในแต่ละทีมจะต้องขับรถโกคาร์ทในสนาม ให้ได้ 10 รอบ- ภารกิจเสริม - ที่สตูดิโอของ RedeTV! ทีมแรกที่มาถึงจะได้รับคำใบ้ระหว่างการออกอากาศทอล์คโชว์สดในช่วงเช้า ทีมที่มาถึงหลังจากนี้จะต้องหยิบคำใบ้จากกล้องถ่ายทีวีที่ตั้งอยู่ข้างนอกห้องส่ง - หลังจากทำงานทางแยกเสร็จ ทีมจะต้องกางเต็นท์ให้สำเร็จเพื่อรับคำใบ้ต่อไปเลก 10 (เซาเปาลู → ปารานา)เลก 10 (เซาเปาลู → ปารานา). - ฟอร์ซ โด อิกวาซู, ปารานา (สถานีขนส่งปารานา) - ฟอร์ซ โด อิกวาซู (อุทยานแห่งชาติอิกวาซู – Poço Preto trail) - ฟอร์ซ โด อิกวาซู (อุทยานแห่งชาติอิกวาซู – Cânion Iguaçu) - ฟอร์ซ โด อิกวาซู (อุทยานแห่งชาติอิกวาซู – ) - ฟอร์ซ โด อิกวาซู (Paudimar Youth Hostel) - ฟอร์ซ โด อิกวาซู ( ) ทางแยกในเลกนี้แต่ละทีมจะต้องเลือกระหว่าง Subir ou Pular ("Climb or Jump" - กระโดดหรือปีน) โดยทีมที่เลือก Subir สมาชิกแต่ละคนในทีมจะต้องไต่กำแพงหินระดับความยากปานกลางให้สำเร็จ สำหรับทีมที่เลือก Pular สมาชิกแต่ละคนในทีมจะต้องปีนยอดเสาสูง 15 เมตรแล้วกระโดดลงมาเพื่อคว้าบาร์ในการแสดงกายกรรมระหว่างที่ถูกปิดตาอยู่ อุปสรรคในเลกนี้ สมาชิกหนึ่งคนในแต่ละทีมจะต้องรับประทานเนื้อ หลากหลายชนิดเป็นจำนวน 2 กิโลกรัม สำหรับงานทางด่วนในเลกนี้ ทีมจะต้องไปที่ Macuco Safari แล้วปีนขึ้นไป 288 ก้าว ไต่ลงมา 55 เมตร และล่องแพความยากปานกลางให้สำเร็จ- ภารกิจเสริม - ที่ทางเดินในป่า Poço Preto ทีมจะได้รับชื่อนก 3 ชนิดแบบสุ่ม ทีมจะต้องค้นหาและจับคู่ชื่อนกกับรูปภาพที่อยู่ในทางเดินป่านั้นเลก 11 (ปารานา)เลก 11 (ปารานา). - กูรีตีบา (|Jardim Botânico (สวนพืชแห่งกูรีตีบา)) - กูรีตีบา (Opera de Arame (โรงละคร Wire)) - กูรีตีบา ( ) - มอร์เรเตส (สถานีรถไฟ) - มอร์เรเตส (Santuário Nhundiaquara ) - มอร์เรเตส (สะพานเหล็กเหนือแม่น้ำ Nhundiaquara) - ปารานากัว ( ) - (Praia Encantada) ทางแยกในเลกนี้ทีมจะต้องเลือกระหว่าง Skate ou Sebo ("Skate or Second-Hand Bookstore" - สเก็ต หริอ ร้านหนังสือมือสอง) โดยทีมที่เลือก Skate จะต้องไปที่ลานสเก็ต Drop Dead เพื่อประกอบสเก็ตบอร์ด และทำท่าสเก็ตบอร์ดที่มีความยากปานกลางให้สำเร็จ สำหรับทีมที่เลือก Sebo ทีมจะต้องหาร้านหนังสือมือสอง Figaro Used Book Store และหาสิ่งของสามชิ้น ท่ามกลางหนังสือ เอกสาร และนิตยสารนับพัน อุปสรรคในเลกนี้ สมาชิกหนึ่งคนในแต่ละทีมขุดหา (เนื้อสัตว์เดือด) ในรูกว่า 60 รู- ภารกิจเสริม - ก่อนที่ทีมจะทำงานทางแยก ทีมจะต้องเรียนรู้และและเต้นแบบท้องถิ่น ยูเครนเลก 12 (ปารานา, บราซิล → ชิลี)เลก 12 (ปารานา, บราซิล → ชิลี). - กูรีตีบา (ท่าอากาศยานนานาชาติ Afonso Pena) ไป ซานเตียโก, ชิลี (ท่าอากาศยานนานาชาติ Comodoro Arturo Merino Benítez) - ซานเตียโก (สำนักงานเว็บไซต์ Chile.com) - ซานเตียโก (Mall del Centro) - ซานเตียโก (Cerro San Cristóbal - รูปปั้นเวอร์จิ้นแมรี่) - ซานเตียโก (บ้านของ Pablo Neruda) - Valle Nevado ทางแยกในเลกนี้แต่ละทีมจะต้องเลือกระหว่าง Limpar Botas ou Limpar Peixes ("Clean Boots or Clean Fish" - ขัดรองเท้าหรือล้างปลา) โดยทีมที่เลือกLimpar Botas จะต้องเดินทางไปที่ Plaza de Armas แล้วขัดรองเท้า 6 คู่ โดยคิดค่าบริการคู่ละ 300 เปโซชิลี สำหรับทีมที่เลือก Limpar Peixes จะต้องขนปลา 10 ตัวไปที่ Mercado Central แล้วขอดเกล็ด คว้านไส้ในปลา และตัดชิ้นเนื้อที่ไม่มีกระดูกมา 4 ชิ้น และสมาชิกแต่ละคนจะต้องทานหอยเม่นทะเล คนละ 1 ตัว อุปสรรคในเลกนี้ สมาชิกหนึ่งคนในแต่ละทีมจะต้องขอให้นักเขียนที่บาร์ใกล้เคียงเซ็นชื่อในหนังสือ แล้วเข็นหนังสิอ 150 เล่มโดยใช้รถเข็นไปที่หอสมุดรัฐสภาคองเกรสแห่งชิลีเลก 13 (ชิลี)เลก 13 (ชิลี). - ซานเตียโก (ท่าอากาศยานนานาชาติ Comodoro Arturo Merino Benítez) ไป ปวยร์โตมอนต์ (ท่าอากาศยาน El Tepual) - ปวยร์โตมอนต์ (ตลาด Angelmor) - อันคุต, เกาะชิโลเอ (Cabañas Gaviotas) - ดัลคาเฮ, เกาะชิโลเอ (ฟาร์มใกล้ ๆ ซานฮวน) - ดัลคาเฮ (หมู่บ้านชาวประมงซานฮวน) - ดัลคาเฮ (พลาซ่า เซ็นทรัลซานฮวน) - ดัลคาเฮ (จุดชมวิว) (เส้นชัย) อุปสรรคสุดท้ายในการแข่งขัน สมาชิกหนึ่งคนในแต่ละทีมจะต้องขนลังไม้บรรจุแอปเปิ้ล แล้วคั้นน้ำแอปเปิลจากแอปเปิ้ล 1,000 ผลโดยใช้อุปกรณ์ที่ฟาร์มเตรียมไว้ให้ ทางแยกสุดท้ายในการแข่งขันนี้ ทีมจะต้องเลือกระหว่าง Casa ou Concha ("House or Shell" - บ้านหรือหอย) โดยทีมที่เลือก Casa ทีมจะต้องลากบ้านเคลื่อนที่ไปที่ทะเลสาบ โดยมีวัว 2 ตัวช่วยลาก สำหรับทีมที่เลือก Concha จะต้องดึงกรงหอยกาบ 4 กรงขึ้นมาจากน้ำ แล้วนำหอยกาบมา 100 ตัว- ภารกิจเสริม - ที่ตลาด สมาชิกแต่ละคนในทีมจะต้องรับประทานหอยกาบรมควัน 2 กิโลกรัม ทีมที่ไม่สามารถทำงานนี้ได้จะถูกคัดออกจากการแข่งขัน เมื่อรับประทานเสร็จทีมจะต้องยกบ้านเล็ก ๆ ที่ทำด้วยไม้จากตลาดไปที่ Calle Las Queimas เพื่อรับคำใบ้ต่อไป - ที่หมู่บ้านชาวประมง ทีมจะต้องทาสีโครงเรือ แล้วยกเรือบด ไปที่สถานที่ต่อไป</doc>
