<doc id="202106" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202106" title="เล่าหัว">เล่าหัว เล่าหัว () เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก เป็นเสนาธิการคนสำคัญของวุยก๊ก เป็นชาวอำเภอเฉินเต๊อะ เมืองไหวยหนาน มณฑลหูเป่ย เป็นเชิ้อพระวงศ์ฮั่น สืบเชื้อสายมาจากพระเจ้าฮั่นกองบู๊ เมื่อโจโฉมีอำนาจในภาคตะวันตก ได้เสาะแสวงหานักปราชญ์มาเป็นพวก กุยแกได้แนะนำเล่าหัวให้แก่โจโฉ โจโฉจึงได้เชิญตัวเล่าหัวมาเป็นที่ปรึกษา เมื่อเล่าหัวได้รับราชการกับโจโฉก็ได้สร้างความชอบมากมาย ได้เป็นทูตไปเกลี้ยกล่อมเตียวสิ้วให้สวามิภักดิ์ และเป็นผู้ประดิษฐ์เครื่องดีดหิน เพื่อนำมาใช้ทำลายทัพข้าศึกในศึกกัวต๋อด้วย</doc>
