<doc id="202103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202103" title="ซุนเขียน">ซุนเขียน ซุนเขียน (; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก เป็นเสนาธิการคนสำคัญของจ๊กก๊ก เดิมรับราชการอยู่กับโตเกี๋ยม เมื่อโตเกี๋ยมใกล้ตาย ได้ฝากฝังเมืองชีจิ๋วให้กับเล่าปี่ และแนะนำซุนเขียนให้คอยช่วยเหลือเล่าปี่ในการปกครอง ซุนเขียนได้รับใช้ติดตามเล่าปี่มาเป็นเวลาช้านาน เป็นที่ปรึกษาคนสำคัญในช่วงก่อร่างสร้างตัวของเล่าปี่ เป็นคนที่แนะนำให้เล่าปี่ไปพึ่งเล่าเปียว เมื่อคราวแตกทัพหนีโจโฉ และเป็นผู้ที่ทำหน้าที่ทูตให้เล่าปี่หลายครั้ง</doc>
