<doc id="202151" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202151" title="ฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต">ฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต ฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต () เป็นศูนย์การค้าขนาดใหญ่ที่สุดในประเทศไทย ตั้งอยู่บริเวณถนนพหลโยธิน-ถนนรังสิต-นครนายก ตำบลประชาธิปัตย์ อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี บริหารโดยบริษัท รังสิตพลาซ่า จำกัด เปิดให้บริการเมื่อปี พ.ศ. 2538 พร้อมกับฟิวเจอร์พาร์ค บางแค มีการแบ่งโซนต่าง ๆ ออกเป็น 6 พื้นที่ คือ Fashion Park, Digital Park, Gourmet Park, Campus Park, Alive Park และ Banking Parkการจัดสรรพื้นที่ การจัดสรรพื้นที่. ฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต ประกอบด้วยพื้นที่สำคัญดังนี้ภายในศูนย์การค้าภายในศูนย์การค้า. - ห้างสรรพสินค้าและร้านค้าในกลุ่มเซ็นทรัล- ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัล- เพาเวอร์บาย - ซูเปอร์สปอร์ต - บีทูเอส - ท๊อปส์ มาร์เก็ต ฟู้ด แอนด์ ไวน์ - ห้างสรรพสินค้าโรบินสัน- เพาเวอร์บาย - ซูเปอร์สปอร์ต - บีทูเอส - ท็อปส์ มาร์เก็ต - เอสบี ดีไซน์ สแควร์แม็กเน็ตแม็กเน็ต. - โรงภาพยนตร์เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ ฟิวเจอร์พาร์ครังสิต จำนวน 10 โรง - โฮมโปร - บิ๊กซี ซูเปอร์เซ็นเตอร์ - อินเด็กซ์ ลิฟวิ่งมอลล์ - สเปลล์ แอท ฟิวเจอร์พาร์ค- อะไลฟ์ พาร์ค ฮอลล์ - เดอะ ริงก์ ไอซ์ สเก็ต - สกี 365 - สปอตส์ เวิลด์ - ร้านภูฟ้ารอบศูนย์การค้า (ฟิวเจอร์ซิตี)รอบศูนย์การค้า (ฟิวเจอร์ซิตี). - ออฟฟิศ เมท - เทสโก้ โลตัส รังสิต - ตลาดรังสิต - โรงภาพยนตร์เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ รังสิต จำนวน 16 โรง - ฟิวเจอร์ อารีนา - โรงพยาบาลเปาโล เมมโมเรียล รังสิต</doc>
