<doc id="202164" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202164" title="อินสติงต์">อินสติงต์ อินสติงต์ () เป็นวงดนตรีสัญชาติไทย ประกอบด้วยสมาชิก 2 คนคือ ปาล์ม-ปรียวิศว์ นิลจุลกะ (ร้องนำ) และ ปอ-อนุกานต์ จันทร์อุไร (คีย์บอร์ด) โดยเริ่มรวมตัวจากการเป็นสมาชิกวง Girl จากนั้นจึงก่อตั้งวงอินสติงต์ ภายใต้สังกัด GMM GRAMMY โดยออกผลงานอัลบั้มแรก Inner ที่มีเพลงดังอย่าง โปรดส่งใครมารักฉันที, นับถอยหลัง, ขออยู่คนเดียว และ ผิดสัญญา และยังได้รับรางวัล HITZ 40 AWARDS จากคลื่นเวอร์จินฮิต และรางวัลสีสันอะวอร์ด ประจำปี 2550 สาขาศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดเยี่ยมจากนิตยสารสีสันผลงานอัลบั้มอินเนอร์ (Inner)ผลงาน. อัลบั้มอินเนอร์ (Inner). - วันที่จำหน่าย: 20 มีนาคม พ.ศ. 2550 - สังกัด: มอร์ มิวสิค- รายชื่อเพลง 2. ไม่กลัวใครหน้าไหน 3. โปรดส่งใครมารักฉันที (เพลงประกอบภาพยนตร์ รถไฟฟ้า มาหานะเธอ) 4. นับถอยหลัง 5. เสแสร้ง 6. คนเห็นแก่ตัว 7. ขออยู่คนเดียว 8. กลับตัวกลับใจ 9. ผิดสัญญา 10. หวังดีประสงค์ร้าย 11. จากคนที่ยังรักอัลบั้มดิเอ็นด์ (The End)อัลบั้มดิเอ็นด์ (The End). - วันที่จำหน่าย: 23 กันยายน พ.ศ. 2551 - สังกัด: มอร์ มิวสิค- รายชื่อเพลง 2. ไม่รู้จักจำ 3. ใจไม่ถึง 4. ยืนยันได้ไหม 5. ทำเป็นไม่เคย 6. คิดถึง 7. วัฏจักร 8. กัดไม่ปล่อย 9. ฉันทำอะไรลงไป 10. The Endอัลบั้มเอ็นเลส (Endless)อัลบั้มเอ็นเลส (Endless). - วันที่จำหน่าย: 27 เมษายน พ.ศ. 2555 - สังกัด: จีนี่เรคอร์ดส- รายชื่อเพลง 2. เอามั้ย? 3. Love Sick 4. เธอจะรักฉันได้ไหม (เพลงประกอบภาพยนตร์ รักสุดท้ายป้ายหน้า) 5. ที่สุดในโลก (ร่วมกับ ลุลา) 6. ขอโทษ 7. ใจสลาย 8. ทะเลรัก 9. เสี่ยง 10. ความจริงที่เจ็บปวด 11. เกิดมาเพื่อยอมเธอ 12. กลัวใจ 13. ชน!!- โบนัสแทร็ก 2. ทั้งรักทั้งเหนื่อย (เพลงประกอบละคร 365 วันแห่งรัก) 3. ดอกไม้ยังงดงาม (เพลงประกอบละคร ในรอยรัก) 4. ความรักไม่มีที่ให้คำว่ากลัว (เพลงประกอบละคร รักปาฏิหาริย์) 5. ให้รักเดินทางมาเจอกัน (เพลงประกอบละคร วายุภัคมนตรา) 6. โปรดส่งใครมารักฉันที (เพลงประกอบภาพยนตร์ รถไฟฟ้า...มาหานะเธอ)ซิงเกิลซิงเกิล. - สังกัด: จีนี่เรคอร์ดส- พ.ศ. 2555 2. ภูผาที่หวั่นไหว (เพลงประกอบละคร ภูผาแพรไหม) 3. ของขวัญที่ไม่เคยคิดฝัน (เพลงประกอบละคร ท่านชายในสายหมอก) 4. ทำไมต้องเธอ (เพลงประกอบละคร ไฟมาร)- พ.ศ. 2557 2. ไลต์ (Light) (ร่วมกับ WEAVER) 3. ไทม์วิลฟายด์อะเวย์ (Time Will Find A Way) (ร่วมกับ WEAVER) 4. ครอสส์เลิฟ (Cross Love) (เวอร์ชันร็อกญี่ปุ่น) (เพลงประกอบละคร รอยรักหักเหลี่ยมตะวัน) 5. คนในฝัน (ต้นฉบับ มิสเตอร์ทีม) (เพลงประกอบละคร ฝันเฟื่อง) - พ.ศ. 2558 7. ขอโทษหัวใจ (เพลงประกอบละคร ดวงใจในฝัน) - พ.ศ. 2559 9. เพียงชายคนนี้ ไม่ใช่ผู้วิเศษ (เพลงประกอบละคร เพียงชายคนนี้ไม่ใช่ผู้วิเศษ) 10. หลุมรัก (เพลงประกอบภาพยนตร์ มิสเตอร์เฮิร์ท มือวางอันดับเจ็บ) - พ.ศ. 2560 12. ตลอดกาล 13. ถ้าชาติหน้ามีจริง 14. ไกลเท่าเดิม (ต้นฉบับ ไฮดรา)</doc>
