<doc id="202104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202104" title="โปเนียว ธิดาสมุทรผจญภัย">โปเนียว ธิดาสมุทรผจญภัย โปเนียว ธิดาสมุทรผจญภัย () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันใน พ.ศ. 2551 ของฮะยะโอะ มิยะซะกิแห่งสตูดิโอจิบลิ ฉากอยู่ในญี่ปุ่นในยุคราว พ.ศ. 2499 (ค.ศ. 1956)เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ที่เมืองเล็กๆ ริมทะเล เด็กน้อยวัย 5 ขวบ โซะสุเกะ อาศัยอยู่ในบ้านบนหน้าผาสูงติดทะเลอินแลนด์ เช้าวันหนึ่ง ระหว่างที่เล่นเพลินอยู่บนหาดหินใต้หน้าผา เขาพบปลาทองหน้าเหมือนคน ติดอยู่ในโหลแยมเก่าๆ โซสุเกะ จึงช่วยชีวิตและเลี้ยงเธอไว้ในถังน้ำพลาสติกสีเขียว เขาให้ชื่อมันว่า 'โปเนียว' โปเนียวชอบโซสุเกะ โซสุเกะก็รู้สึกกับโปเนียวไม่ต่างกัน เด็กน้อยบอกกับว่า “ไม่ต้องกลัวนะ ฉันจะปกป้องดูแลเธอเอง” แต่แล้วฟุจิโมะโตะพ่อของโปเนียว ซึ่งครั้งหนึ่งเคยเป็นมนุษย์ แต่ตอนนี้กลายเป็นเจ้าสมุทรมีชีวิตอยู่ใต้ทะเลลึก ก็บังคับลูกสาวตัวน้อยๆ ให้กลับสู่ท้องทะเล “หนูอยากเป็นมนุษย์ค่ะ!” เธอบอกกับพ่อ ก่อนจะหนีออกมา กลายร่างเป็นเด็กสาว และกลับมาหาโซสุเกะ แต่ระหว่างทาง เธอทำน้ำแห่งชีวิตซึ่งเป็นของเหลวศักดิ์สิทธิ์ของพ่อหลุดรั่วไปในท้องทะเลจนหมดขวด เป็นเหตุให้น้ำทะเลยกตัวขึ้นสูงเกิดสึนามิ น้ำทะเลล้นเข้าท่วมจนเมืองเล็กๆ จมอยู่ใต้น้ำการเผยแพร่ การเผยแพร่. ภาพยนตร์เรื่องนี้เข้าฉายในโรงภาพยนตร์ในประเทศไทยเมื่อ 30 กันยายน พ.ศ. 2552</doc>
