<doc id="202213" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202213" title="เทียอ้วนจี้">เทียอ้วนจี้ เทียอ้วนจี้ (; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก เป็นหัวหน้ากองโจรของกลุ่มโจรโพกผ้าเหลือง เทียอ้วนจี้ได้นำกองโจร 50,000 นาย ยกไปตีเมืองอิวจิ๋ว เล่าเอี๋ยนเจ้าเมืองจึงให้เล่าปี่ พร้อมด้วยกวนอู เตียวหุย ยกกองทหาร 500 ไปปราบโจร กงอกำลังทั้งสองยกไปประจันหน้ากันที่เขาไทเหียงสัน กวนอูได้เข้าต่อสู้กับเทียอ้วนจี้ และสามารถสังหารเทียอ้วนจี้ได้ในง้าวเดียว ส่วนกองโจรเมื่อนายตายก็หมดกำลังใจรบจึงถูกกองทหารของเล่าปี่ตีแตกพ่าย</doc>
