<doc id="202270" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202270" title="น้ำเกลือเข้มข้น">น้ำเกลือเข้มข้น น้ำเกลือเข้มข้น หรือ ไบรน์ () หมายถึงน้ำที่มีเกลือ (NaCl) ละลายอยู่ในระดับอิ่มตัวหรือใกล้อิ่มตัว น้ำเกลือเข้มข้นสามารถนำไปสู่การตกผลึกของเกลือในการทำนาเกลือ หรือใช้ประโยชน์ในการถนอมอาหาร คือการดองเค็มผัก ปลา และเนื้อสัตว์ต่างๆ สามารถเก็บรักษาเนยแข็งชนิด Halloumi และ Feta ได้ด้วย น้ำเกลือเข้มข้นถูกใช้เป็นของไหลสำหรับการนำพาความร้อนจากสถานที่หนึ่งไปยังอาคารบ้านเรือนในบริเวณภูมิอากาศหนาว เนื่องจากการเพิ่มเกลือในน้ำจะทำให้จุดเยือกแข็งของน้ำลดลงและไม่ทำให้แข็งตัว ที่ความเข้มข้น 23.3% จุดเยือกแข็งของน้ำเกลือจะลดลงไปอยู่ที่ −21 ℃ (252.15 K, −6 ℉) ที่อุณหภูมิ 15.5 ℃ (288.65 K, 60 ℉) น้ำเกลือเข้มข้นที่อิ่มตัวจะมีปริมาณเกลือ 26.4% โดยน้ำหนัก (น้ำเกลือ 100 ดีกรี) และที่อุณหภูมิ 0 ℃ (273.15 K, 32 ℉) น้ำเกลือจะอิ่มตัวที่ 26.3%</doc>
