<doc id="202280" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202280" title="คุณหมาไฮโซ โกบ้านนอก">คุณหมาไฮโซ โกบ้านนอก คุณหมาไฮโซ โกบ้านนอก () ออกฉายวันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2551 กำกับโดย Raja Gosnell.นักแสดงมนุษย์นักแสดง. มนุษย์. - Manolo Cardona - แซม - Maury Sterling - Rafferty - เจมี ลี เคอร์ติส - Aunt Viv - José María Yazpik - Vasquez - Jesús Ochoa - Officer Ramirez - Piper Perabo - Rachel Ashe Lynnผู้พากย์เสียงผู้พากย์เสียง. - จอร์จ โลเปซ - ปาปี - Carlos Juvera - Tomás - Paul Rodriguez - Chico - Luis Guzman - Chucho - Andy Garcia - Delgado - Cheech Marin - Manuel - ดรูว์ แบร์รีมอร์ - โคลอี้ - พลาซิโด้ โดมิงโก้ - Monte - Eddie "Piolín" Sotelo - Rafa - Edward James Olmos - El Diablo</doc>
