<doc id="20227" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20227" title="สะพาน">สะพาน สะพาน คือโครงสร้างที่เชื่อมต่อระหว่างฝั่งสำหรับข้ามหุบเขา แม่น้ำ ถนน ทางรถไฟ หรือพื้นน้ำต่างๆ การออกแบบความสูงของสะพาน จะขึ้นอยู่กับสิ่งกีดขวางด้านล่าง รวมถึงการจราจรด้านล่าง (เช่น รถ เรือ สามารถผ่านได้) การก่อสร้างสะพานมีจุดประสงค์เพื่อให้การสัญจรมีการต่อเนื่องระหว่างทางที่มีการสร้างไว้แล้ว555ประวัติ ประวัติ. สะพานในยุคแรก จะสร้างด้วยท่อนไม้ หรือหิน โดยมีลักษณะโครงสร้างแบบเรียบง่าย โดยใช้โครงสร้างช่องโค้ง พบเห็นได้ในยุคโรมัน สำหรับสะพานที่ใช้สำหรับเป็นทางส่งน้ำ ซึ่งในยุคโรมันได้มีการใช้ซีเมนต์ ซึ่งพบได้จากส่วนประกอบของหินในธรรมชาติ สะพานอิฐ เริ่มมีการสร้างในยุคต่อมา สะพานเชือก เป็นสะพานที่ขึงทั้งสองข้างของหน้าผาด้วยเชือก และขั้นที่เหยียบอาจจะเป็นแผ่นไม้หรือว่าเชือก ได้มีการเริ่มใช้โดยจักรวรรดิอินคา ในบริเวณเทือกเขาแอนดีส (Andes) ใน ทวีปอเมริกาใต้ ก่อนยุคการล่าอาณานิคมของชาวยุโรป ในคริสต์ศตวรรษที่ 15 ในช่วงปฏิวัติอุตสาหกรรม ได้นิยมนำเหล็กมาทำเป็นสะพาน โดยเชื่อมต่อในระบบโครงสร้างทรัส สำหรับสะพานที่มีขนาดใหญ่ขึ้นมารายชื่อสะพานที่ยาวที่สุดในโลก รายชื่อสะพานที่ยาวที่สุดในโลก. อันดับสะพานที่ยาวที่สุดในโลก มีดังนี้ (ข้อมูลล่าสุด พ.ศ. 2556)รายชื่อสะพานที่สูงที่สุดในโลก รายชื่อสะพานที่สูงที่สุดในโลก. อันดับสะพานที่สูงที่สุดในโลก มีดังนี้ (ข้อมูลล่าสุด พ.ศ. 2556)รายชื่อสะพานที่กว้างที่สุดในโลก รายชื่อสะพานที่กว้างที่สุดในโลก. อันดับสะพานที่กว้างที่สุดในโลก มีดังนี้ (ข้อมูลล่าสุด พ.ศ. 2556)10 อันดับสะพานที่ยาวที่สุดของโลก 10 อันดับสะพานที่ยาวที่สุดของโลก. จัดอันดับสะพานทุกชนิดไม่ว่าจะเป็นสะพานประเภทใดก็ตาม มีดังนี้ (ข้อมูลล่าสุด พ.ศ. 2558)ประเภทของสะพานประเภทของสะพาน. - สะพานแขวน - Suspension bridge - สะพานขึง - Cable-stayed bridge - สะพานแบบคาน - Beam bridge - สะพานแบบโครง - Truss bridge - สะพานยื่น - Cantilever bridge - สะพานแบบโค้ง - Arch bridge - สะพานโค้งคอนกรีตเสริมเหล็ก - Tied arch bridgeสะพานโบราณสะพานโบราณ. - สะพานชัก - Drawbridge - สะพานลอยน้ำ - Pontoon bridgeสะพานที่มีชื่อเสียงของต่างประเทศสะพานที่มีชื่อเสียงของต่างประเทศ. - สะพานอะกะชิไคเคียว - สะพานแขวนที่ยาวที่สุดในประเทศญี่ปุ่น และมีระยะห่างระหว่างสองเสาสะพานมากที่สุดในโลก คือ 1,991 เมตร เชื่อมเกาะอะวะจิกับเมืองโกเบ - สะพานโกลเดนเกต - หนึ่งในสะพานที่สวยและแข็งแรงที่สุดในสหรัฐอเมริกา อยูที่เมืองซานฟรานซิสโก - สะพานลอนดอน - สะพานข้ามแม่น้ำเทมส์ ในลอนดอน - สะพานมิลเลนเนียม - สะพานข้ามแม่น้ำเทมส์ ในลอนดอน - ทาวเวอร์บริดจ์ - สะพานข้ามแม่น้ำเทมส์ ในลอนดอน - สะพานบรูคลิน - นครนิวยอร์ก - สะพานลังกาวีสกาย - เกาะลังกาวี ประเทศมาเลเซียสะพานที่มีชื่อเสียงของประเทศไทยสะพานที่มีชื่อเสียงของประเทศไทย. - สะพานปฐมบรมราชานุสรณ์ (สะพานพุทธ) - สะพานพระราม 3 - สะพานพระราม 6 - สะพานพระราม 8 - สะพานพระราม 9 - สะพานกรุงเทพ - สะพานกรุงธน - สะพานพระปกเกล้า - สะพานสมเด็จพระปิ่นเกล้า - สะพานสมเด็จพระเจ้าตากสิน - สะพานภูมิพล (สะพานวงแหวนอุตสาหกรรม) - สะพานกาญจนาภิเษก - สะพานนวรัฐ - สะพานเดชาติวงศ์ - สะพานปรีดี-ธำรง - สะพานนเรศวร - สะพานรัษฎาภิเศก - สะพานสารสิน - สะพานนริศ - สะพานติณสูลานนท์ - สะพานเปี่ยมพงษ์สานต์ - สะพานแหลมสิงห์ - สะพานสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย - สะพานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช - สะพานเทพสุดาสะพานอื่นๆสะพานอื่นๆ. - ทางพิเศษบูรพาวิถี</doc>
