<doc id="20224" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20224" title="อะซุมิ คะวะชิมะ">อะซุมิ คะวะชิมะ อะซุมิ คะวะชิมะ () เกิด 8 สิงหาคม พ.ศ. 2522 (ค.ศ. 1979) ที่เมืองโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น นักแสดงภาพยนตร์เอวีของประเทศญี่ปุ่น เริ่มต้นการแสดงเมื่ออายุได้ 17 ปี และได้เป็นนักแสดงภาพยนตร์เอวีของญี่ปุ่นที่มีค่าตัวสูงที่สุด ในปี พ.ศ. 2542 ช่วงชีวิตของการเป็นนักแสดง อะซุมิได้ถ่ายนิตยสารหลายร้อยฉบับรวมทั้งนิตยสารที่โป๊และไม่โป๊ เช่นหนังสือ URECCO และ Beppin School นิตยสารรายเดือนของญี่ปุ่น อะซุมิเป็นทีรู้จักในฐานะนักแสดงที่สดใส และหน้าอกขนาดใหญ่ ในปี พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) อะซุมิได้ขึ้นชื่อว่าเป็นนักแสดงค่าตัวสูงสุดของญี่ปุ่น ในเดือนกันยายนปีเดียวกัน ได้เลิกจากการเป็นนักแสดง และได้เก็บตัวเงียบหายจากวงการ อะซุมิ ได้แสดงภาพยนตร์ทั้งหมด 8 เรื่อง และสองในแปดเรื่องได้มีการนำมาทำซ้ำใหม่ บทบาทของอาซีมิได้แก่ นักเรียนมัธยม นางพยาบาล นอกจากนี้ได้ถ่ายแบบส่วนตัว อีก 4 อัลบั้ม ซึ่งมีกล่าวไว้ในพอร์ตโฟลิโอของอะซุมิภาพยนตร์ที่แสดง ภาพยนตร์ที่แสดง. วันที่ออกจำหน่าย - ชื่อเรื่อง (ค่ายภาพยนตร์)- 18 ธันวาคม 1998 - Bond 約束 (SEXIA） - 31 มกราคม 1999 - Naive -純真-（シャイ企画） - 26 กุมภาพันธ์1999 - I Want To Hold You 抱きしめたい (SEXIA) - 23 มีนาคม1999 - Genuine 生粋（シャイ企画） - 30 เมษายน 1999 - Natural（シャイ企画） - 21 พฤษภาคม1999 - Pretty Wife 7 プリティワイフ７ (SEXIA) - 18 มิถุนายน 1999 - Memories（シャイ企画） - 14 สิงหาคม 1999 - Azu-mi-x (SEXIA)</doc>
