<doc id="202375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202375" title="พยัคฆ์ร้ายใต้สะดือ ตอน ตามล่อพ่อสายลับ">พยัคฆ์ร้ายใต้สะดือ ตอน ตามล่อพ่อสายลับนักแสดงนักแสดง. - Beyoncé Knowles เป็น Foxxy Cleopatra - Michael York เป็น Basil Exposition - Michael Caine เป็น Nigel Powers - Seth Green เป็น สก็อต อีวิล - Mindy Sterling เป็น Frau Farbissina - Diane Mizota เป็น Fook Mi - Carrie Ann Inaba เป็น Fook Yu - มัตซึฮิสะ โนะบุ เป็น Mr. Roboto - Jeanette Charles เป็น ราชินี เอลิซาเบธ- Christopher Ward เป็น Trevor Algberth</doc>
