<doc id="20246" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20246" title="สุวนันท์ ปุณณกันต์">สุวนันท์ ปุณณกันต์ สุวนันท์ ปุณณกันต์ (นามสกุลเดิม: คงยิ่ง) เป็นนักแสดงหญิงและพิธีกรที่มีชื่อเสียงของไทย มีชื่อเล่นว่า "กบ" ได้ชื่อว่าเป็น "นางเอกยอดนิยมเบอร์ 1 " และได้รับฉายา "นางเอกตลอดกาล" และ "นางเอกขวัญใจมหาชนตลอดกาล" และ "ดาวค้างฟ้า" เกิดเมื่อวันเสาร์ที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2521 กบ สุวนันท์ เริ่มต้นเข้าสู่วงการบันเทิงจากการแสดงละครพื้นบ้าน จักร ๆ วงศ์ ๆ โดยรัมภา ภิรมย์ภักดี (หรือภาวิต นักเขียนบทโทรทัศน์) เป็นผู้ชักชวนเข้ามาแสดงละครจักร ๆ วงศ์ ๆ จากนั้นได้แสดงละครโทรทัศน์หลังข่าวเรื่องแรกคือ ผยองการศึกษา การศึกษา. เรียนชั้นประถมศึกษาที่โรงเรียนทรงวิทย์ศึกษา เรียนต่อระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนบดินทรเดชา และได้รับปริญญานิเทศศาสตรบัณฑิต จากคณะนิเทศศาสตร์ สาขาการโฆษณา มหาวิทยาลัยรังสิต โดย กบ สุวนันท์ คงยิ่ง ได้รางวัลเกียรตินิยมอันดับ 2ชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. กบ สุวนันท์ ได้จัดงานฉลองมงคลสมรส กับดนุพร ปุณณกันต์ อดีตดารานักแสดง ที่ผันตัวไปเป็นนักการเมือง หลังจากที่คบหาดูใจกันมานานกว่าสิบปี โดยงานจัดขึ้นเมื่อวันที่ 9 มกราคม 2552 ที่โรงแรม เซ็นทารา แกรนด์ แอท เซ็นทรัลเวิลด์และเมื่อวันที่ 22 เมษายน 2554 สุวนันท์ได้คลอด "น้องปุณณดา ปุณณกันต์" บุตรสาวที่โรงพยาบาลสมิติเวช เวลา 8 โมงเช้า ด้วยน้ำหนักตัว 3,020 กรัม เป็นที่ยินดีของครอบครัวอย่างยิ่ง และล่าสุด สุวนันท์ได้ให้กำเนิดบุตรคนที่ 2 เป็นเพศชายให้ชื่อว่า "น้องปุญณดล ปุณณกันต์" ที่โรงพยาบาลสมิติเวช เมื่อวันที่ ด้วยน้ำหนักตัว 2,805 กรัม โดยปุญณดล มีความหมายว่า "ผู้ที่เกิดจากบุญผลงานเด่น ผลงานเด่น. เดือนมกราคม พ.ศ. 2549 สุวนันท์ คงยิ่ง เริ่มต้นบทบาทใหม่ในการเป็นพิธีกรรายการวาไรตี้ ทุกคืนวันจันทร์หลังข่าว ชื่อว่า "จันทร์พันดาว" คู่กับ ณัฐวุฒิ สกิดใจดาราชายชื่อดัง และเป็นหนึ่งในทีมพิธีกรของรายการ 07 โชว์ ทุกเย็นวันอาทิตย์ผลงานละครละครซิทคอมผลงาน. ละครซิทคอม. - ขวัญใจไทยแลนด์ (8 มกราคม – 2 กรกฎาคม 2560) ช่องเวิร์คพอยท์ รับบทเป็น แอน อินทิราละครสั้นละครสั้น. - เหตุเกิดที่ สน. (รับเชิญในตอน สันดานป่า) (2534) - รู้ตัวเมื่อจะตาย (2535) - ราตรีพิลาป (2536) - ชมรมต่อต้านผู้หญิง (2536) - หอมกลิ่นความรัก (2538) - ดรรชนีนาง รับบท ดรรชนี (2539) - สยามมานุสติ (ละครเทิดพระเกียรติ ร่วมกับช่อง 3 ฉายทางช่อง 5) รับบท สาวิตา (2540) - ฤๅฟ้ายังฟ้าอยู่ (2541) - ทองหลังพระ (ละครเทิดพระเกียรติ) (2543) รับบท เพ็ญ คู่กับ ศรราม เทพพิทักษ์ - บ้านรักกามเทพ (ละครเนื่องในวันพิเศษ วันวาเลนไทน์) - 3 แยก 3 ชีวิต (2544) - คำมั่นสัญญารับบท ชลันดา (2544) - แม่พระธรณี แม่พระคงคา แม่โพสพ แม่ของแผ่นดิน (ละครเทิดพระเกียรติ) รับบท เดือนธันวา (เดือน) (2548) - เรื่องบ้านน่ารู้ (ละครสั้นในรายการเรื่องบ้านน่ารู้) รับบท ลูกสาวกำนันละครเวทีภาพยนตร์ผลงานเพลงผลงานเพลง. - แค่รัก...ก็พอ (เพลงประกอบละคร "ดาวพระศุกร์") - คำร้อง: มัชชิมาปฏิปทา - ทำนอง, เรียบเรียง: ปิติ ปิติวงศ์ - นักร้อง: สุวนันท์ คงยิ่ง - อัลบั้ม: แกรมมี่ ฮอตโหวต 5 (พ.ศ. 2537) (CD, เทปคาสเซ็ท) - ญ.หญิง ช.ชาย (เพลงประกอบละคร "ลูกตาลลอยแก้ว") - เพราะ..รักเธอ (เพลงประกอบละคร "สวรรค์เบี่ยง") - วันฟ้าใส, เพื่อนแท้ (เพลงประกอบภาพยนตร์โฆษณา "มิสทีน") - อัลบั้ม: Kob Sunshine Day (พ.ศ. 2545) (VCD Karaoke) - อัลบั้มเพลงประกอบละคร "มนต์รักลูกทุ่ง" (เพลงประกอบละคร "มนต์รักลูกทุ่ง") - จะมีไหม, อยากให้เขารู้สึก (เพลงประกอบละคร "บุษบาเร่รัก") - ทางเดินหลังคำว่ารัก (เพลงประกอบภาพยนตร์ "อีส้มสมหวัง ชะชะช่า") - นี่แหละรัก (เพลงประกอบละคร "เรือนซ่อนรัก")โฆษณาโฆษณา. - กล้องถ่ายรูป PENTAX (ปี พ.ศ. 2536) - สบู่ LUX (ปี พ.ศ. 2537) - Hello 1800 ใช้เสียงประกอบโฆษณา (ปี พ.ศ. 2538) - แชมพู HEAD & SHOULDERS (ปี พ.ศ. 2541) - มิสทีน นีโอไบรท์ (ปี พ.ศ. 2544) - มิสทีน NEW STAR (ปี พ.ศ. 2546) - รักใครให้ดื่มนม (ปี พ.ศ. 2547) - มิสทีน SUNSTOP (ปี พ.ศ. 2548) - สลากออมทรัพย์ทวีสิน ชุด 40 ปี ธ.ก.ส. (พฤษภาคม 2549) - สลากออมทรัพย์ทวีสิน ธ.ก.ส. (27 ตุลาคม 2549) - จอนสันเบบี้มายด์ (ปี พ.ศ. 2556) คู่กับ น้องณดา - นมตราหมี Nestle บีฟีดัส คู่กับ น้องณดา - สก็อตคิดส์ (ปี พ.ศ. 2559) คู่กับ น้องณดามิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง รักฉันนั้นเพื่อเธอ ศิลปิน เรนโบว์ (ออกอากาศครั้งแรกในรายการ Lover Moon 19 ตุลาคม 2535 ทางช่อง 9) สังกัด RS Promotion - เพลง น้ำน้อยแพ้ไฟ ศิลปิน นาวินต้าร์ อัลบั้ม ชวนชิม สังกัด GMM Grammy - เพลง สะกดใจ ศิลปิน นาวินต้าร์ อัลบั้ม ชวนชิม สังกัด GMM Grammy - เพลง นารีพินาศ ศิลปิน ดัง พันกร สังกัด Revol Music Creation (กลับมาร่วมงานกับ ธนา สุทธิกมล อีกครั้งในรอบ 14 ปีในละครเรื่อง แม่คุณเอ๊ย (ละครโทรทัศน์) ปี46 และร่วมเฉือดเฉือนบทบาทกับนางเอกสุดแซ่บ อรจิรา แหลมวิไล )พิธีกรพิธีกร. - รายการ "จันทร์พันดาว" คู่กับ ณัฐวุฒิ สกิดใจ (ออกอากาศทุกคืนวันจันทร์ เวลา 22.25 - 23.25 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - รายการ "จันทร์พันดาว" คู่กับ ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ (เริ่มเทปแรก 3 พฤษภาคม 2553 ออกอากาศทุกคืนวันจันทร์ เวลา 22.25 - 23.25 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - รายการ "07 โชว์" (ออกอากาศทุกบ่ายวันอาทิตย์ เวลา 15.50 - 17.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - รายการ "วันวานยังหวานอยู่" เป็นพิธีกรเฉพาะกิจแทน พิยดา จุฑารัตนกุล 2 เทป (ออกอากาศทุกวันศุกร์ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7) - รายการ "ศึก 2 บ้าน" เป็นพิธีกรร่วมกับ โก๊ะตี๋ อารามบอย พิมพ์นิภา จิตตธีรโรจน์ บริบูรณ์ จันทร์เรือง (เริ่มเทปแรก 5 มกราคม 2556 ออกอากาศทุกวันเสาร์ 22.30 น. ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5) - รายการ "7 สะระตี่" (ออกอากาศทุกเช้าวันจันทร์ - ศุกร์ เวลา 09.30 - 10.30 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7)ผลงานด้านกีฬา ผลงานด้านกีฬา. ปี พ.ศ. 2544 เข้าร่วมการแข่งขัน SKATE ASIA ที่ประเทศฮ่องกง ระหว่างวันที่ 12-18 สิงหาคม 2544 ในระดับฟรีสไตล์ 2 ลงแข่งขันทั้งหมด 7 ประเภท ได้รับ 5 เหรียญทอง 2 เหรียญเงิน ต่อมาปี พ.ศ. 2545 เข้าร่วมการแข่งขัน SKATE ASIA ที่ประเทศไทย ณ ลานสเก็ตน้ำแข็งเวิลด์ไอซ์สเก็ตติ้ง เวิลด์เทรดเซ็นเตอร์ ระหว่างวันที่ 18-24 สิงหาคม 2545 ระดับฟรีสไตล์ 4 ลงแข่งขันทั้งหมด 6 ประเภท ได้รับ 5 เหรียญทอง 1 เหรียญเงินรางวัลผลสำรวจเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
