<doc id="202410" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202410" title="บันทึกวาจา">บันทึกวาจา บันทึกวาจา () เป็นศัพท์ทางนิติศาสตร์ซึ่งมีหลายความหมาย ดังต่อไปนี้- ในกฎหมายของประเทศฝรั่งเศสเอง ได้แก่ บันทึกข้อมูลใด ๆ ของทางราชการที่ได้รับการรับรองแล้ว และจัดเก็บไว้โดยผู้พิพากษาศาลแขวง เจ้าหน้าที่ตำรวจ หรือบุคคลอื่นซึ่งมีอำนาจหน้าที่ในการนั้น - ในคดีอาญา ได้แก่ บันทึกการประชุม (ของคณะผู้พิพากษา เจ้าหน้าที่ตำรวจ หรือบุคคลอื่นซึ่งเกี่ยวข้องกับกระบวนยุติธรรม) ว่าด้วยถ้อยคำเกี่ยวกับข้อเท็จจริงแห่งคดี - ในกฎหมายระหว่างประเทศ ได้แก่ บันทึกข้อตกลงระหว่างภาคีแห่งสัญญาใด ๆ ว่าได้เห็นชอบร่วมกันแล้วในอันที่จะให้มีการแก้ไขเพิ่มเติมข้อความใด ๆ แห่งสัญญานั้น</doc>
