<doc id="202492" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202492" title="รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส">รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส สำหรับรายนามผู้ประกาศและรายงานข่าวของสถานีฯในยุคก่อนหน้านี้ ดูรายละเอียดได้ที่ รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ไอทีวี และสถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส เรียงชื่อตามลำดับอักษร (หมายเหตุ มีผู้ประกาศข่าวของไทยพีบีเอสบางรายที่เคยดำเนินงานในนามของ สถานีโทรทัศน์ไอทีวี และ สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี ยังคงปฏิบัติงานจนถึงปัจจุบัน และบางรายก็ได้กลับมาทำงานต่อภายใต้ชื่อปัจจุบันนี้) รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าวบางส่วนนำมาจากสปอตประชาสัมพันธ์ผู้ประกาศและผู้รายงานข่าวของสถานีกก. - กานดา แย้มบุญเรือง- ผู้สื่อข่าว (ไทยพีบีเอสออนไลน์) - ไทยบันเทิง - ไทยบันเทิง (อิ่มมนต์รส) - ข่าวเที่ยงสุดสัปดาห์ (ไทยบันเทิง) (เฉพาะกิจ) - ข่าวเที่ยง (นักขัตฤกษ์) (ไทยบันเทิง) (เฉพาะกิจ) - ข่าวค่ำ (ไทยบันเทิง) (เฉพาะกิจ) - ผู้สื่อข่าว (ศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง) - กิตติพร บุญอุ้ม- ผู้สื่อข่าว (ข่าวอาชญากรรม ฝ่ายข่าวสืบสวนและเฉพาะกิจ) - กิตติศักดิ์ ภัทร์สวรินทร์- ผู้สื่อข่าว (การเมือง) - กริษฐา ดีมี- ไทยบันเทิง - ข่าวเที่ยงสุดสัปดาห์ (ไทยบันเทิง) - ข่าวเที่ยง (นักขัตฤกษ์) (ไทยบันเทิง) - ข่าวค่ำ (ไทยบันเทิง) - ผู้สื่อข่าว (ศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง) - กวินภพ พันธุฤกษ์- ผู้สื่อข่าว (ศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง) - ก่อเขต จันทเลิศลักษณ์- ผู้อำนวยการสำนักข่าว ส.ส.ท. - ตอบโจทย์ไทยพีบีเอส - ห้องข่าว ไทยพีบีเอสขข. - ขวัญเรือน เอมโอษฐ- ผู้สื่อข่าวจจ. - จตุรงค์ แสงโชติกุล- ทันข่าว - ผู้สื่อข่าว - ข่าวเที่ยง - วันใหม่ ไทยพีบีเอส (เฉพาะกิจ) - ข่าวในพระราชสำนัก (เฉพาะกิจ) - จีรชาตา เอี่ยมรัศมี- หัวหน้าผู้ประกาศข่าว - จับตาสถานการณ์ - ตอบโจทย์ไทยพีบีเอส - ข่าวค่ำ 19:00 (วันเสาร์) - ข่าวเที่ยง (เฉพาะกิจ) - ข่าวค่ำ (เฉพาะกิจ) - ข่าวในพระราชสำนัก (เฉพาะกิจ) - ที่นี่ไทยพีบีเอส (เฉพาะกิจ) - จุฑาภรณ์ กัณหา- ผู้สื่อข่าว - จุฑามาศ ผูกโพธิ์- ผู้สื่อข่าว - จิราภรณ์ ศรีแจ่ม- ผู้สื่อข่าว (เปิดปม) - จิราพร คำภาพันธ์- ผู้สื่อข่าว - จำลักษณ์ ล้วนรอด- ข่าวกีฬา - ผู้สื่อข่าว (กีฬา)ชช. - ชนม์ชยนันท์ พร้อมสมบัติ- ผู้สื่อข่าว - ผู้ช่วยบรรณาธิการ (ทันข่าวไทยพีบีเอส) - ชาติชาย ถุงเงิน- ผู้สื่อข่าว - ชินดนัย มีชัย- ผู้สื่อข่าว - วันใหม่ ไทยพีบีเอส (บอกเล่า ข่าวดี) - ข่าวในพระราชสำนัก - ข่าวดึก - ข่าวดึกสุดสัปดาห์ - ทันข่าว - ข่าวเที่ยงสุดสัปดาห์ (เฉพาะกิจ)ฌฌ. - เฌอศานต์ ศรีสัจจัง- ผู้สื่อข่าว (เศรษฐกิจ) - รู้เท่า รู้ทันณณ. - ดร.ณัฏฐา โกมลวาทิน- บรรณาธิการข่าวอาเซียน - ที่นี่ไทยพีบีเอส - ตอบโจทย์ไทยพีบีเอส - ห้องข่าว ไทยพีบีเอส - ผู้สื่อข่าว (ต่างประเทศ) - ณาตยา แวววีรคุปต์- บรรณาธิการกลุ่มข่าวนโยบายสาธารณะ - บ่ายโมง ตรงประเด็น - ห้องข่าว ไทยพีบีเอส - ณัฐพล พลารชุน- ผู้สื่อข่าว - ณรรฐพงษ์ ผู้ภักดีวงศ์- ท่องโลกกว้างดด. - ดวงทิพย์ เยี่ยมภพ- ผู้สื่อข่าว - ดวงดาว อิสสุริยะ- ผู้ช่วยบรรณาธิการกลุ่มข่าวนโยบายสาธารณะ - จับตาเส้นทางปฏิรูป - ผู้สื่อข่าว - ดาริน กำเหนิดรัตน์- ผู้สื่อข่าว - ดาริน คล่องอักขระ- บรรณาธิการข่าวอากาศและภัยพิบัติ - รู้สู้ภัยพิบัติ - ผู้สื่อข่าว - ข่าวเที่ยง (พยากรณ์อากาศ) (เฉพาะกิจ) - ข่าวค่ำ (พยากรณ์อากาศ) (เฉพาะกิจ) - ข่าวค่ำ (วาระประเทศไทย) (เฉพาะกิจ) - ดนิตา ศรีสุวรรณ- บรรณาธิการข่าวอาชญากรรม (ฝ่ายข่าวสืบสวนและเฉพาะกิจ)ตต. - ตุลชัย ธรรมดุษฎี- วันใหม่ ไทยพีบีเอส (สายสืบ เจาะตลาด) - ตรีรัตน์ มีบุญ- ผู้สื่อข่าว (สถานีประชาชน) - ติชิลา พุทธสาระพันธ์- ผู้สื่อข่าว (ประจำศูนย์ข่าวภาคใต้)ทท. - ทศพล ศรีรุ่งพุทธวงศ์- ผู้สื่อข่าว (เศรษฐกิจ)ธธ. - ธนวรรณ มิลินทสูต- ข่าวเที่ยง (พยากรณ์อากาศ) (อาทิตย์ - ศุกร์) - ข่าวค่ำ (พยากรณ์อากาศ) (อาทิตย์ - ศุกร์) - ธรณินทร์ เทพวงค์- ผู้สื่อข่าว (ที่นี่ Thai PBS) - ธนิดา สุดสวาสดิ์- ผู้สื่อข่าว - ธนิต เอิบสุข- ผู้สื่อข่าว (กีฬา) - ธนิตา เทียนเงิน- ผู้สื่อข่าว (สถานีประชาชน) - ธิดารัตน์ ษิณปักษา- ผู้สื่อข่าว (สถานีประชาชน) - ธิติมา ปิยะศิริศิลป์- ผู้สื่อข่าว - ธีรเดช งามเหลือ- วันใหม่ ไทยพีบีเอส - ข่าวเที่ยง - ทันข่าว - สถานีประชาชน (เฉพาะกิจ) - สถานีประชาชน (สถานีมีดีมาบอก) - เร็วๆนี้ที่ไทยพีบีเอส - ล้อมวงข่าว (Facebook Live ,Youtube )นน. - นันทกาญจน์ เฉลิมรุ่งโรจน์- ผู้สื่อข่าว - ผู้ช่วยบรรณาธิการ (วันใหม่ไทยพีบีเอส) - นันทินี ลายละเอียด- ที่นี้ไทยพีบีเอส (เฉพาะกิจ) - วันใหม่ ไทยพีบีเอส (จับสัญญาณ เศรษฐกิจ) - ผู้สื่อข่าว (เศรษฐกิจ) - นิตยา กีรติเสริมสิน- ผู้สื่อข่าว - รู้สู้ภัยพิบัติ - น้ำอ้อย แจ่มจิตต์- ไทยบันเทิง ช่วง เรื่องนี้ มีตำนาน - ผู้สื่อข่าว (ศิลปวัฒนธรรม)บบ. - บุศย์ศิรินทร์ ยิ่งเกียรติกุล- ข่าวค่ำ (พลิกปมข่าว) - ผู้สื่อข่าว - เบญจพจน์ ทิพย์กมลแสง- ผู้สื่อข่าว (อาชญากรรม) - ผู้สื่อข่าวปป. - ประภาส เลิศวิไล- ผู้สื่อข่าว (สถานีประชาชน) - ปรัชญ์อร ประหยัดทรัพย์- ผู้สื่อข่าว (เศรษฐกิจ) - ปรียะดา ฉันทะกลาง- ผู้ช่วยบรรณาธิการข่าวอาชญากรรม (ฝ่ายข่าวสืบสวนและเฉพาะกิจ) - ปัทมา ชาญนุกูล- ผู้สื่อข่าว - ปาณิศา เขื่อนแก้วภากูล- ผู้สื่อข่าว (สถานีประชาชน) - ปิยะฉัตร กรุณานนท์- สถานีประชาชน (ร้องทุก(ข์) ลงป้ายนี้) - รู้เท่า รู้ทัน - ปิยะชาติ คงถิ่น- ผู้สื่อข่าว - ทุกทิศทั่วไทย ช่วง ทุกทิศวิถี - ปิยะดา ปริกัมศีล- ผู้สื่อข่าว (บันเทิงต่างประเทศ)ผผ. - ผึ้งนภา คล่องพยาบาล- วันใหม่ ไทยพีบีเอส - จับตาสถานการณ์พพ. - พิชญาพร โพธิ์สง่า- วันใหม่ ไทยพีบีเอส (ข.ขยับ) - ผู้สื่อข่าว - พิมพิมล ปัญญานะ- วันใหม่ ไทยพีบีเอส (จับสัญญาณ เศรษฐกิจ) - วันใหม่ ไทยพีบีเอส (ลงทุนทำกิน) - ข่าวค่ำ 19:00 (วันอาทิตย์) - ข่าวเที่ยงสุดสัปดาห์ (เฉพาะกิจ) - ข่าวค่ำ (เฉพาะกิจ) - ที่นี่ไทยพีบีเอส (เฉพาะกิจ) - ผู้สื่อข่าว (เศรษฐกิจ) - พรวดี ลาทนาดี- ข่าวค่ำ มิติใหม่ ทั่วไทย (วันจันทร์-วันศุกร์) - ข่าวค่ำ 19:00 (วันอาทิตย์) - สถานีประชาชน (เฉพาะกิจ) - ข่าวเที่ยงสุดสัปดาห์ (เฉพาะกิจ) - ข่าวในพระราชสำนัก (เฉพาะกิจ) - ที่นี่ไทยพีบีเอส (เฉพาะกิจ) - พรรณทิภา ภัทรวรเมธ- ผู้สื่อข่าว (เศรษฐกิจ) - รายงานข่าวเศรษฐกิจ - พจนีย์ ใสกระจ่าง- ผู้สื่อข่าวประจำศูนย์ข่าวภาคอีสาน - พงศ์เมธ ล่องเซ่ง- ผู้สื่อข่าว (สังคม) - ไพฑูรย์ รติวิริยะพงศ์- ผู้สื่อข่าว (กีฬา)ภภ. - ภัทรภัทร โตอินทร์- ผู้สื่อข่าว - ภัทราพร ตั๊นงาม- ผู้สื่อข่าว (เศรษฐกิจ) - ภูมิพัฒน์ บุญเลี้ยง- ผู้สื่อข่าว (ประจำภาคตะวันออกเฉียงเหนือ) - ภูริช จารุเนตร- ผู้สื่อข่าวมม. - มณีนาถ อ่อนพรรณา- รู้เท่า รู้ทัน - ข่าวเที่ยง - ข่าวดึก - ข่าวดึกสุดสัปดาห์ - ทันข่าว - ผู้สื่อข่าว - ข่าวในพระราชสำนัก (เฉพาะกิจ) - ล้อมวงข่าว (Live ,Facebook,Youtube) - มยุรี อัครบาล- ผู้สื่อข่าวฤฤ. - ฤทธิกร มหาคชาภรณ์- ผู้สื่อข่าว (ศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง)รร. - รัฐโรจน์ จิตรพนา- ที่นี่ไทยพีบีเอส (นักข่าวพลเมือง C-Reporters) - ข่าวค่ำ 19:00 (นักข่าวพลเมือง C-Reporters) - รัฐวรรณ กิจรังษีวิบูลย์- ท่องโลกกว้างลล. - ลักขณา หมานระเด่น- ผู้สื่อข่าววว. - วรลักษณ์ อิศรางกูร ณ อยุธยา- ผู้สื่อข่าว - ที่นี่ไทยพีบีเอส - ที่นี่ไทยพีบีเอส (Social Talk) - วราวิทย์ ฉิมมณี- ข่าวค่ำ มิติใหม่ ทั่วไทย (วันจันทร์ - วันศุกร์) - ที่นี่ไทยพีบีเอส - ตอบโจทย์ไทยพีบีเอส - ข่าวเจาะย่อโลก - ผู้สื่อข่าว - วรรณิษา ศรีรื่น- ผู้สื่อข่าว - วรมน ศิรินพกุล- รายงานข่าวบันเทิงต่างประเทศ - วลัยลักษณ์ แสงเปล่งปลั่ง- ผู้สื่อข่าว - วาทินี นวฤทธิศวิน- ผู้สื่อข่าว (เปิดปม) - เปิดปม - วิภา ปิ่นแก้ว- ผู้สื่อข่าว (ที่นี่ไทยพีบีเอส) - วิภาพร วัฒนวิทย์- วันใหม่ ไทยพีบีเอส - ที่นี่ไทยพีบีเอส (นักข่าวพลเมือง C-Reporters) - ข่าวค่ำ 19:00 (นักข่าวพลเมือง C-Reporters) - หนูน้อยเจ้าเวหา - ศึกเรือยาวชิงจ้าวสายน้ำ ปี 9 - ล้อมวงข่าว (Facebook Live ,Youtube ) - วิภูษา สุขมาก- ผู้สื่อข่าว - วิรดา แซ่ลิ่ม- ที่นี่ไทยพีบีเอส (นักข่าวพลเมือง C-Reporters) - ข่าวค่ำ 19:00 (นักข่าวพลเมือง C-Reporters) - วินิจฐา จิตร์กรี- วันใหม่ ไทยพีบีเอส (กระแสโลก) - สีสันทันโลก - ผู้สื่อข่าว (ต่างประเทศ) - วิริยะ ตันนุกูลกิจ- วันใหม่ ไทยพีบีเอส (คอกีฬา) - ผู้สื่อข่าว (กีฬา) - ข่าวกีฬา - สุดสัปดาห์ กีฬามันส์ - วีริศ หุ่นเจริญ- วันใหม่ ไทยพีบีเอส (สภาพการจราจร / อากาศวันนี้) - ผู้สื่อข่าว (โต๊ะข่าวยุทธศาสตร์) - ข่าวเที่ยง (พยากรณ์อากาศ) (วันเสาร์) - ข่าวค่ำ 19:00 (พยากรณ์อากาศ) (วันเสาร์) - ล้อมวงข่าว (Facebook Live ,Youtube ) - วิลาศิณีย์ ศุภรส- ผู้สื่อข่าว - วันวิสาข์ ทินวัฒน์- วันใหม่ ไทยพีบีเอส - ข่าวเที่ยง - สถานีประชาชน (สถานีมีดีมาบอก) - ข่าวในพระราชสำนัก - ผู้สื่อข่าว - ทันข่าว - ข่าวดึก - ข่าวดึกสุดสัปดาห์ - ข่าวค่ำ (เฉพาะกิจ) - ทุกทิศทั่วไทย (เฉพาะกิจ) - เวณิกา วิชัยวัฒนา- ไทยบันเทิง - ข่าวเที่ยงสุดสัปดาห์ (ไทยบันเทิง) - ข่าวเที่ยง (นักขัตฤกษ์) (ไทยบันเทิง) - ข่าวค่ำ (ไทยบันเทิง) - ผู้สื่อข่าว (ศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง)ศศ. - ศิปปชัย กุลนุวงศ์- ผู้สื่อข่าว (วัฒนธรรมอาเซียน)สส. - สมศักดิ์ ขามกุลา- ผู้สื่อข่าวรายการเปิดปม - สิริมา ทรงกลิ่น- วันใหม่ ไทยพีบีเอส (จับสัญญาณ เศรษฐกิจ) - วันใหม่ ไทยพีบีเอส (ลงทุนทำกิน) - ข่าวเที่ยงสุดสัปดาห์ (เฉพาะกิจ) - ผู้สื่อข่าว (เศรษฐกิจ) - สุธาศินี สุทธิบงกช - (ชื่อเดิม สุธาสินี หาญทองไชย)- ข่าวกีฬา - สุดสัปดาห์ กีฬามันส์ - ผู้ช่วยบรรณาธิการ (วันใหม่ Thai PBS) - ปั่นสู่ฝัน คนวัยมันส์ - ผู้สื่อข่าว (กีฬา) - ตอบโจทย์ Thai PBS - สุริสา ศรีกุลทรัพย์- บรรณาธิการข่าว (เศรษฐกิจ) - บรรณาธิการ (วันใหม่ Thai PBS) - สุภาพร เอ็ลเดรจ- จับตาสถานการณ์ 10.00-12.30 (กระแสโลก) - สีสันทันโลก ทุกวันเสาร์ 09.30-10.00 - ผู้สื่อข่าว (ต่างประเทศ) - เสาวนีย์ นิ่มปานพยุงวงศ์- ผู้สื่อข่าว - ผู้สื่อข่าว (ที่นี่ Thai PBS) - เสาวลักษณ์ จักรวิวัฒนากุล- วันใหม่ ไทยพีบีเอส (กระแสโลก) - สีสันทันโลก - ข่าวค่ำ 18:20 (วิเคราะห์ข่าวต่างประเทศ) (เฉพาะกิจ) - ผู้สื่อข่าว (ต่างประเทศ) - เสาวลักษณ์ วัฒนศิลป์- บรรณาธิการข่าว (การเมือง) - หน้าที่พลเมือง - เสาวภา ชาติก้อน- ผู้สื่อข่าว (การเมือง) - แสนยากรณ์ สิงห์วีรธรรม- ผู้สื่อข่าว (การเมือง) - สุกานดา สินขจิต- ผู้สื่อข่าวการเมือง - สุผจญ กลิ่นสุวรรณ- เปิดบ้านไทยพีบีเอส - ข่าวค่ำ 18:20 (ภาษาหน้าจอ) - สุจิตรา สร้อยเพชร- ผู้สื่อข่าว - สนธยา แก้วขำ- ผู้สื่อข่าว (ประจำภาคใต้) - สมสันต์ เอี่ยมสิน- ผู้สื่อข่าว - ทุกทิศทั่วไทย ช่วง ทุกทิศวิถี - สาวิตรี เลิศหิรัญวณิช- ไทยบันเทิง ช่วง เพียงคำเดียว - ผู้สื่อข่าว - ผู้สื่อข่าว (ศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง)หห. - หทัยรัตน์ พหลทัพ- ผู้สื่อข่าวออ. - อรวรรณ สุขโข- ผู้สื่อข่าว - อจิรงค์ เดชไกรศักดิ์- ศึกเรือยาวชิงจ้าวสายน้ำ - อนุชา ขำดวง- ข่าวดึก - ข่าวดึกสุดสัปดาห์ - ทันข่าว - ผู้สื่อข่าว (การเมือง) - หน้าที่พลเมือง - อนุพงษ์ ไชยฤทธิ์- บรรณาธิการข่าวอาวุโส - ผู้สื่อข่าว (อาวุโส) - อดิศร สุขสมอรรถ- ไทยบันเทิง (ดนตรีมีเรื่องเล่า) - ผู้สื่อข่าว (บันเทิงต่างประเทศ) - อธิป กลิ่นวิชิต- บรรณาธิการข่าวศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง - ไทยบันเทิง ช่วง มองมุมหนัง - อภิกขณา เขื่อนแก้ว- ผู้สื่อข่าว (สถานีประชาชน) - อภิยา ฉายจันทร์ทิพย์- ไทยบันเทิง - สารพันเพลงลูกทุ่ง (ศิลป์สโมสร) - ผู้สื่อข่าว (ศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง) - อภิรักษ์ หาญพิชิตวณิชย์- รู้ทันเออีซี - สถานีประชาชน (เฉพาะกิจ) - เดินหน้าประเทศไทย (คสช.) - อรนิศวร์ เพชรวงศ์ศิริ - (ชื่อเดิม อารยา ต่อตระกูล)- ข่าวในพระราชสำนัก - ผู้สื่อข่าวในพระราชสำนัก - ทุกทิศทั่วไทย - อรสินี อมรโมฬี- ผู้สื่อข่าว - อรอุมา เกษตรพืชผล- สถานีประชาชน - อรุชิตา อุตมะโภคิน- ผู้สื่อข่าว - อมฤต สุวรรณเกตุ- ผู้สื่อข่าว - อัครเดช วัฒนาบรรจงกุล- วันใหม่ ไทยพีบีเอส (คอกีฬา) - ผู้สื่อข่าว (กีฬา) - ข่าวกีฬา - อังศณา วงศ์เจ๊ะเซ็น- ผู้สื่อข่าว - อัจฉรา โพธิ์ศรี- ผู้สื่อข่าว (การเมือง) - อัญชลี โปสุวรรณ- ไทยบันเทิง - ข่าวเที่ยงสุดสัปดาห์ (ไทยบันเทิง) - ข่าวเที่ยง (วันนักขัตฤกษ์) (ไทยบันเทิง) - ข่าวค่ำ (ไทยบันเทิง) - ผู้สื่อข่าว (ศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง) - อาทร คงรอด- ผู้สื่อข่าวอาชญากรรม - อาทิตยา วิชิตานุรักษ์- ผู้สื่อข่าว - อาทิตย์ โชติสัจจานนท์- ผู้สื่อข่าว (เปิดปม) - อินทัช เพชรประสมกูล- วันใหม่ ไทยพีบีเอส (คอกีฬา) - ผู้สื่อข่าว (กีฬา) - ปั่นสู่ฝัน คนวัยมันส์ - ข่าวกีฬา - อุรชัย ศรแก้ว- ผู้สื่อข่าว (ที่นี่ Thai PBS) - เอกชัย จตุรเชิดชัยสกุล- ผู้สื่อข่าว (กีฬา)- - ผู้สื่อข่าว (ที่นี่ Thai PBS)</doc>
