<doc id="20257" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20257" title="ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย">ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย () เป็นหนึ่งในหกภาควิชาของคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรมได้ริเริ่มขึ้นเมื่อวันที่ 1 ธันวาคม พ.ศ. 2514 โดยมี รศ.แสงอรุณ รัตกสิกร เป็นผู้ดำเนินการขอเปิดสอน แผนกวิชาภูมิสถาปัตยกรรม จนเมื่อร่างหลักสูตรเสร็จ จึงมีพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรมลงวันที่ 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2520 ในราชกิจจานุเบกษา และเริ่มเปิดสอนนิสิตรุ่นแรกเมื่อ พ.ศ. 2521 โดยมี ศ.กิตติคุณ เดชา บุญค้ำ ซึ่งจบการศึกษาภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรมในระดับปริญญาโทจากมหาวิทยาลัยฮาร์วาร์ดคนแรกๆของไทย ดำรงตำแหน่งหัวหน้าภาควิชาคนแรก ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นการเปิดสอนหลักสูตรภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรมแห่งแรกในประเทศไทยและยังเป็นแห่งแรกในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้อีกด้วยประวัติของภาควิชา ประวัติของภาควิชา. ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรมเป็นภาควิชาหนึ่งในคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2520 เพื่อผลิตภูมิสถาปนิก (Landscape Architects) ระดับปริญญาตรีหลักสูตร 5 ปี และได้เปิดหลักสูตรปริญญาภูมิสถาปัตยกรรมศาสตรมหาบัณฑิต (ปริญญาโท) รุ่นแรกในปี พ.ศ. 2543 รับเฉพาะนิสิตที่จบหลักสูตรปริญญาสถาปัตยกรรมศาสตรบัณฑิต (สถ.บ.) และภูมิสถาปัตยกรรมศาสตรบัณฑิต (ภ.สถ.บ.) ซึ่งในอนาคตก็จะปรับปรุงหลักสูตรให้สามารถรับปริญญาบัณฑิตสาขาอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้องเข้าศึกษาได้ นับเป็นสถานศึกษาแห่งแรกในประเทศไทยที่เปิดสอนสาขานี้สิ่งพิมพ์ทางวิชาการสิ่งพิมพ์ทางวิชาการ. - หนังสือ "เกร็ดกนก" และหนังสือ "มรดกกี" เป็นสิ่งพิมพ์จากภาควิชา ที่รวบรวมเกร็ดความรู้จากอาจารย์ผู้ทรงคุณวุฒิของภาควิชา ได้แก่ อาจารย์กนก และอาจารย์กีการประกอบอาชีพ การประกอบอาชีพ. ผู้สำเร็จการศึกษาตามหลักสูตร สามารถสอบเพื่อรับใบอนุญาตประกอบวิชาชีพ เพื่อประกอบวิชาชีพสถาปัตยกรรมควบคุม สาขาภูมิสถาปัตยกรรม ในฐานะภูมิสถาปนิก หรือผู้เชี่ยวชาญด้านภูมิสถาปัตยกรรม ทั้งในหน่วยงานราชการ และเอกชนได้อย่างกว้างขวาง โดยสามารถทำการออกแบบตั้งแต่งานขนาดเล็ก เช่น การจัดตกแต่งบริเวณพื้นที่เล็ก ๆ ไปจนถึงงานขนาดใหญ่ เช่น การวิเคราะห์ และวางแผนจัดการทรัพยากร นอกจากนี้ผู้สนใจการศึกษายังสามารถปฏิบัติอาชีพที่เกี่ยวกับ ภูมิสถาปัตยกรรมได้อีก เช่น ผู้จัดการดูแลภูมิสถาปัตยกรรม ขณะก่อสร้างหรือหลังก่อสร้าง นักวิจัย นักเขียน และนักวิจารณ์งานออกแบบ รวมถึงนักอนุรักษ์จัดการ สิ่งแวดล้อมทั้งธรรมชาติและศิลปวัฒนธรรมหัวหน้าภาควิชาคณาจารย์ประจำภาควิชาคณาจารย์ผู้ทรงคุณวุฒิคณาจารย์ประจำภาควิชา. คณาจารย์ผู้ทรงคุณวุฒิ. - รองศาสตราจารย์ แสงอรุณ รัตกสิกร† - ศาสตราจารย์กิตติคุณ เดชา บุญค้ำ - อาจารย์ กี ขนิษฐานันท์ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. พรพรรณ ฟูตระกูล - อาจารย์ กนก เหวียนระวี - รองศาสตราจารย์ นิลุบล คล่องเวสสะ - ผู้ช่วยศาตราจารย์ ดร. พงศ์ศักดิ์ วัฒนสินธุ์ (อดีตคณบดี) - รองศาสตราจารย์ จามรี อาระยานิมิตสกุลคณาจารย์คณาจารย์. - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.อังสนา บุณโยภาส - อาจารย์ ดร. ดนัย ทายตะคุ (ประธานหลักสูตรปริญญาโท) - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ภาวดี ธนวิสุทธิ์ (หัวหน้าภาควิชา และประธานหลักสูตรปริญญาตรี) - รองศาสตราจารย์ ดร. อริยา อรุณินท์ - รองศาสตราจารย์ ดร. นวณัฐ โอศิริ - อาจารย์ ดร. ฉมาวงศ์ สุริยจันทร์ - อาจารย์ ภาวิณี อินชมภู - อาจารย์ กนกวลี สุธีธร - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ สิรินทรา วัณโณ - อาจารย์ วิลาสินี สุขสว่าง - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ปารณ ชาตกุล - อาจารย์ สืบสิริ ศรีธัญรัตน์ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - เกียรติ กิจเจริญ นักแสดงและพิธีกร - ปวิณ สุวรรณชีพ นักดนตรีวงโมเดิร์นด็อก - อรรถชัย อนันตเมฆ นักแสดง ผู้กำกับ และแกนนำแนวร่วมประชาธิปไตยต่อต้านเผด็จการแห่งชาติ - วัชรบูล ลี้สุวรรณ นักแสดง - ภาณุพล เอกเพชร นักร้องและพิธีกร เอเอฟ2</doc>
