<doc id="20258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20258" title="ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม">ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะและมหาวิทยาลัยที่เปิดสอนภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรมในประเทศไทย- ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการออกแบบสิ่งแวดล้อม มหาวิทยาลัยแม่โจ้ - ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรมศาสตร์ คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการผังเมือง มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ภาควิชาภูมิสถาปัตยกรรมศาสตร์ คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ผังเมือง และนฤมิตรศิลป์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม</doc>
