<doc id="202656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202656" title="ชัยสิทธิ์ ชินวัตร">ชัยสิทธิ์ ชินวัตร พลเอก พลเรือเอก พลอากาศเอก ชัยสิทธิ์ ชินวัตร (25 มิถุนายน พ.ศ. 2488 — ) เป็นอดีตผู้บัญชาการทหารสูงสุด, อดีตผู้บัญชาการทหารบก และอดีตนายกสมาคมฟันดาบแห่งประเทศไทย ปัจจุบันเป็นประธานกรรมการบมจ.สยามแก๊ส แอนด์ ปิโตรเคมีคัลส์, รองประธานกรรมการ บมจ.ธนาคารทหารไทย, กรรมการการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค, ที่ปรึกษาคณะกรรมการองค์การสื่อสารมวลชนแห่งประเทศไทยประวัติ ประวัติ. ชัยสิทธิ์ ชินวัตร มีชื่อเล่นว่า "ตุ้ย" เกิดเมื่อวันที่ 25 มิถุนายน พ.ศ. 2488 เป็นบุตรของ พ.อ. (พิเศษ) ศักดิ์ ชินวัตร และนางทวี ชินวัตร สำเร็จการศึกษาชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนเบญจมราชูทิศ ราชบุรี เมื่อปี พ.ศ. 2503 หลังจากนั้นได้สอบเข้าโรงเรียนเตรียมทหาร เป็นนักเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 5 และได้เลือกเข้าศึกษาต่อเป็นนักเรียนนายร้อย (จปร.รุ่นที่ 16 ) ณ โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า โดยเลือกเหล่าทหารช่าง จนสำเร็จการศึกษาในปี พ.ศ. 2511 และได้รับพระราชทานยศเป็น ว่าที่ ร.ต.ในตำแหน่งผู้บังคับหมวดทหารช่าง สังกัดกองพันทหารช่างที่ 4 พล.อ.ชัยสิทธิ์ ชินวัตร เป็นพี่ชายเรืออากาศเอกประวิตร ชินวัตร อดีตรองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่ สายปฏิบัติการ บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) ต่อมา ชัยสิทธิ์ได้สมรสกับคุณวีณา ชินวัตร (สุขสภา) มีบุตรด้วยกัน 2 คน คือ นางสาวลัฆวี ชินวัตร และนายวีรสิทธิ์ ชินวัตร นอกจากนี้ พล.อ.ชัยสิทธิ์ยังเป็นญาติผู้พี่ของดร.ทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี และนางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร นายกรัฐมนตรี คนที่ 28การศึกษาการศึกษา. - มัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนดรุณาราชบุรี - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนเบญจมราชูทิศ ราชบุรีการศึกษาทางทหารการศึกษาทางทหาร. - พ.ศ. 2506 โรงเรียนเตรียมทหาร รุ่นที่ 5 - พ.ศ. 2512 โรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า รุ่นที 16 - พ.ศ. 2522 โรงเรียนเสนาธิการทหารบก ชุดที่ 57 - พ.ศ. 2541 วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 40ต่างประเทศต่างประเทศ. - พ.ศ. 2519 หลักสูตรชั้นนายพันทหารช่าง ฟอร์ท เบลวัว เวอร์จิเนีย ประเทศสหรัฐอเมริกาตำแหน่งที่สำคัญทางทหารตำแหน่งที่สำคัญทางทหาร. - พ.ศ. 2512 ผู้บังคับหมวดกองพันทหารช่างที่ 4 - พ.ศ. 2516 ผู้บังคับกองร้อยทหารช่าง กองพันทหารช่างที่ 4 - พ.ศ. 2517 นายทหารส่งกำลังกองพันทหารช่างที่ 3 - พ.ศ. 2518 ครูโรงเรียนทหารช่าง กรมการทหารช่าง - พ.ศ. 2521 ผู้บังคับกองร้อย โรงเรียนทหารช่าง กรมการทหารช่าง - พ.ศ. 2522 ผู้ช่วยหัวหน้ากองส่งกำลัง กองทัพภาคที่ 3 - พ.ศ. 2524 นายทหารฝ่ายยุทธการและการฝึก กองแผนและโครงการ กองบัญชาการช่วยรบที่ 3 - พ.ศ. 2525 นายทหารฝ่ายยุทธการและการฝึก กองพันทหารช่างที่ 112 - พ.ศ. 2526 นายทหารฝ่ายยุทธการและการฝึก กรมทหารช่างที่ 11 - พ.ศ. 2528 เสนาธิการกรมทหารช่างที่ 11 - พ.ศ. 2530 รองผู้บังคับการกรมทหารช่างที่ 11 - พ.ศ. 2533 ผู้บังคับการกรมพัฒนาที่ 4 กองพลพัฒนาที่ 4 - พ.ศ. 2539 ผู้บัญชาการกองบัญชาการช่วยรบที่ 4 - พ.ศ. 2541 ผู้บัญชาการมณฑลทหารบกที่ 42 (ยศ พลตรี) - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2544 รองผู้บัญชาการหน่วยบัญชาการทหารพัฒนา กองบัญชาการทหารสูงสุด (ยศ พลโท) - เม.ย.-ก.ย. พ.ศ. 2545 ที่ปรึกษาพิเศษ กองบัญชาการทหารสูงสุด - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2545 ผู้ช่วยผู้บัญชาการทหารบก (ยศ พลเอก) - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2546 ผู้บัญชาการทหารบก - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2547 - 30 กันยายน พ.ศ. 2548 ผู้บัญชาการทหารสูงสุดงานการเมือง งานการเมือง. พล.อ.ชัยสิทธิ์ ชินวัตร เคยมีกระแสข่าวว่าจะดำรงตำแหน่งเป็นหัวหน้าพรรคเพื่อไทย ต่อมาได้รับแต่งตั้งเป็นที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี (นางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตร) ในปี พ.ศ. 2554เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2544 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - เหรียญพิทักษ์เสรีชน ชั้นที่ 2 ประเภทที่ 1 - เหรียญราชการชายแดน (ช.ด.) - เหรียญจักรมาลา (ร.จ.ม.)</doc>
