<doc id="202620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202620" title="บู๋อันก๊ก">บู๋อันก๊ก บู๋อันกํก () เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก เป็นขุนพลของขงเล่ง (ขงหยง) เจ้าเมืองปักไฮ ใช้ขวานเป็นอาวุธประวัติ ประวัติ. เมื่อกองทัพพันธมิตร 18 หัวเมืองซึ่งนำโดยอ้วนเสี้ยว ได้ยกมาใกล้เมืองหลวงเพื่อปราบตั๋งโต๊ะ อ้วนเสี้ยวได้แบ่งกองกำลัง 8 หัวเมืองไปตีด่านเฮาโลก๋วน ซึ่งเมืองปักไฮเป็นหนึ่งในนั้น ลิโป้บุตรบุญธรรมของตั๋งโต๊ะได้มาคุมด่านเฮาโลก๋วน และสังหารขุนพลของฝ่ายพันธมิตรไปหลายคน บู๋อันก๊กได้อาสาประลองกับลิโป้ ลิโป้ใช้ทวนตัดแขนบู๋อันก๊กขาด ทำให้บู๋อันก๊กต้องถอยม้ากลับไป</doc>
