<doc id="20263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20263" title="เรโกะ ฉันนั้นหรือสวย เฉียบ เนี้ยบ">เรโกะ ฉันนั้นหรือสวย เฉียบ เนี้ยบ เรโกะ ฉันนั้นหรือสวย เฉียบ เนี้ยบ () วาดโดย ยูมิโกะ ซูซูกิ (Yumiko Zuzuki) ภาคภาษาไทยมีสองชื่อ คือ "ฉันนั้นหรือ สวย เฉียบ เนี้ยบ" ที่ถูกตีพิมพ์ตั้งแต่สมัยยังไม่มีลิขสิทธิ์ และฉบับลิขสิทธิ์เปลี่ยนชื่อเป็น "ชิราโทริ เรโกะ คุณหนูเริ่ด เชิดสุดๆ" โดยสำนักพิมพ์บงกช ชื่อ ชิราโทริ เรโกะ มาจากโฆษณาชิ้นหนึ่งที่ออกอากาศทางโทรทัศน์ของญี่ปุ่น และประสบความสำเร็จอย่างมาก มีผู้แสดงนำเป็นเด็กหญิงหน้าตาดีสีไวโอลิน แบบคุณหนูลูกผู้ดี สาวน้อยคนนี้มีชื่อว่าชิราโทริ เรโกะ ผู้แต่งจึงนำชื่อของเธอมาตั้งเป็นชื่อเรื่อง เพื่อสื่อให้เห็นว่าผู้หญิงคนนี้แหละที่สวยเริ่ด และแน่ที่สุดในญี่ปุ่นเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ชิราโทริ เรโกะ เป็นหญิงสาวตระกูลผู้ดี ที่มีทุกอย่างเพียบพร้อม อีกทั้งยังมั่นใจในความสวยของตัวเอง จึงเขี่ยผู้ชายทิ้งเป็นว่าเล่น แม้ว่าจะมีหนุ่มเข้ามาจีบทุกๆ 100 เมตร พร้อมกับเสียงหัวเราะ "โฮะโฮะโฮะ!" อย่างบ้าคลั่ง แต่เจ้าหล่อนกลับไปหลงรักชายหนุ่มสุดแสนจะธรรมดา ที่มีชื่อว่า อากิโมโตะ เท็ตซึยะ ถึงกับยอมทำทุกอย่างเพื่อมให้เท็ตซึยะเห็นใจ แม้จะไม่ยอมเสียหน้าก็ตาม พล็อตเรื่องในแต่ละตอนจึงมักจะเริ่มด้วยว่า เรโกะผู้ไม่ประสีประสาในเรื่องของความรัก มักจะได้ข้อมูลเกี่ยวกับความรัก หรือเซ็กส์มาอย่างผิดๆ หรือเข้าใจข้อมูลผิดเพี้ยนไป เป็นเหตุให้ทุกอย่างที่เธอทำดูเปิ่นๆไปเสียทุกทีตัวละครรายชื่อตอน</doc>
