<doc id="202615" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202615" title="ม้าอ้วนยี่">ม้าอ้วนยี่ ม้าอ้วนยี่ (; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก เป็นสมาชิกของกลุ่มโจรโพกผ้าเหลือง ลูกน้องของเตียวก๊กหัวหน้าโจรโพกผ้าเหลืองประวัติ ประวัติ. ในปี พ.ศ. 727 เตียวก๊กคิดวางแผนโค่นล้มราชวงศ์ฮั่น จึงได้ก่อตั้งกองกำลังโจรโพกผ้าเหลืองขึ้น แล้วให้ม้าอ้วนยี่ไปติดสินบนขันทีฮองสีให้เป็นไส้ศึกอยู่ภายใน แต่ต่อมาแผนการการโค่นล้มราชวงศ์ฮั่นถูกเปิดโปง ม้าอ้วนยี่และพรรคพวกจึงถูกประหาร ส่วนขันทีฮองสีถูกคุมขัง และเป็นเหตุให้กลุ่มโจรโพกผ้าเหลืองได้เริ่มการเคลื่อนไหว ออกสร้างความวุ่นวายให้แก่บ้านเมืองในวลาต่อมา</doc>
