<doc id="202696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202696" title="ดาวโอบี">ดาวโอบี ดาวโอบี () คือดาวฤกษ์ที่มีมวลมากและร้อนจัด อยู่ในสเปกตรัมทั้งประเภท O และ B เป็นกลุ่มที่มีคุณสมบัติอย่างหลวมๆ จึงเรียกว่าเป็นประเภท OB ดาวประเภทนี้มีอายุสั้น และไม่ได้เคลื่อนตำแหน่งไปจากตำแหน่งที่มันก่อตัวขึ้นไปไกลนัก ตลอดช่วงอายุของมัน จะมีการแผ่รังสีอัลตราไวโอเลตออกมาเป็นจำนวนมาก รังสีเหล่านี้ทำให้แก๊สระหว่างดาวที่อยู่รอบๆ ในบริเวณเมฆโมเลกุลเกิดการแตกประจุ ทำให้เกิดเป็นบริเวณเอช 2 หรือ Strömgren sphere ในรายการสเปกตรัม ประเภทสเปกตรัม OB จะระบุว่า "ไม่ทราบประเภท แต่เป็นแบบเดียวกันกับดาวโอบีซึ่งเป็นแบบเริ่มต้น"</doc>
