<doc id="202645" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202645" title="ตำบลสลกบาตร">ตำบลสลกบาตร สลกบาตร เป็นตำบลอยู่ในอำเภอขาณุวรลักษบุรี จังหวัดกำแพงเพชรประวัติ ประวัติ. สลกบาตร เดิมเป็นตำบลที่มีแต่ป่ามาก มีชาวบ้านกลุ่มหนึ่งมาตัดป่าสร้างบ้าน วันหนึ่งชาวบ้านกลุ่มนั้นได้พบพระสงฆ์เที่ยวจาริกมาจากที่อื่น จึงนิมนต์ฉันภัตตาหาร แต่ตอนพระลาจากไปก็ได้ลืม "ถลกบาตร" ไว้ ชาวบ้านจึงนำไปคืน พระจึงถามว่าหมู่บ้านนี้มีชื่อหรือยัง ชาวบ้านบอกยังไม่มี ท่านจึงตั้งชื่อว่า "ถลกบาตร" ต่อมาเพี้ยนเป็น "สลกบาตรสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - วัดหงษ์ทอง มีพระเกจิชื่อหลวงพ่อจุล (ปัจจุบันมรณะแล้ว) มีพระเครื่องดังให้เข่าบูชามากมาย - ศาลเจ้าพ่อจอมทอง เป็นศาลเจ้าที่นับถือในสลกบาตรมาก มีงานประจำปีทุกปี ช่วงเดือนธันวาคม - "'วัดสลกบาตร" เป็นวัดป่า ที่รักษารูปแบบการถือศิลแบบพระธุดง - วัดสิงคาราม หรือ วัดสิงค์ เป็นวัดเก่าแก่คู่ สลกบาตร มีองค์พระเก่าที่มีมาตั่งแต่สมัยก่อน</doc>
