<doc id="202654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202654" title="สโลนเกรตวอล">สโลนเกรตวอล สโลนเกรตวอลล์ () คือโครงข่ายขนาดยักษ์ของกาแลกซีจำนวนมาก และเป็นโครงสร้างที่มีขนาดใหญ่ที่สุดในเอกภพเท่าที่นักดาราศาสตร์ทราบในปัจจุบัน การค้นพบมันถูกเผยแพร่เมื่อวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2546 โดย เจ. ริชาร์ด กอทท์ จากมหาวิทยาลัยปรินซ์ตัน และทีมงาน โดยใช้ข้อมูลจากโครงการสโลนดิจิตอลสกายเซอร์เวย์ () โครงสร้างนี้มีความยาว 1.37 พันล้านปีแสง และห่างจากโลก 1,000,000,000 ปีแสง สโลนเกรตวอลล์มีความยาวเกือบ 3 เท่าของกำแพงใหญ่ () ซึ่งเป็นกำแพงกาแลกซีขนาดใหญ่เท่าที่เคยพบก่อนหน้านี้ ซึ่งค้นพบโดย มากาเรท เกลเลอร์ และ จอห์น ฮูชรา จาก มหาวิทยาลัยฮาวาร์ด เมื่อปี 2532</doc>
