<doc id="202782" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202782" title="ประวัติศาสตร์กรีซ">ประวัติศาสตร์กรีซ "ประวัติศาสตร์กรีซ" แบ่งออกเป็นหลายช่วงดังนี้ยุคสำริด ยุคสำริด. สมัยเฮลลาดิคเป็นวลีโบราณคดีสมัยใหม่ที่หมายถึงสมัยต่างๆของวัฒนธรรมของแผ่นดินใหญ่กรีซโบราณระหว่างยุคสำริดมิโนอัน (ยุคสำริดตอนต้น) มิโนอัน (ยุคสำริดตอนต้น). อารยธรรมมิโนอันเป็นวัฒนธรรมของยุคสำริดที่เกิดขึ้นในครีต อารยธรรมมิโนอันรุ่งเรืองระหว่างราวศตวรรษที่ 27 จนถึงกลางศตวรรษที่ 15 ก่อนคริสต์ศักราชไมซีเนียน (ยุคสำริดตอนปลาย)ยุคมืดกรีซโบราณ กรีซโบราณ. กรีซโบราณหมายถึงอารยธรรมของประวัติศาสตร์กรีกที่รุ่งเรืองระหว่างสมัยอาร์เคอิคในศตวรรษที่ 8 จนถึงที่ 6 ก่อนคริสต์ศักราช มาจนถึงราวปี 146 ก่อนคริสต์ศักราช และเมื่อโรมันพิชิตกรีซหลังจากยุทธการโครินธ์ หัวใจของยุคนี้เป็นกรีซยุคคลาสสิกที่รุ่งเรืองระหว่างศตวรรษที่ 5 จนถึงศตวรรษที่ 4 ก่อนคริสต์ศักราช ที่เริ่มด้วยการนำของผู้นำเอเธนส์หลังจากความสำเร็จในการปราบปรามการรุกรานทางทหารของเปอร์เซีย ยุคทองของเอเธนส์มาสิ้นสุดลงหลังจากการพ่ายแพ้ของเอเธนส์ต่อสปาร์ตาในสงครามเพโลพอนนีสในปี 404 ก่อนคริสต์ศักราชยุคเฮเลนนิสติคยุคโรมันอาณาจักรไบแซนไทน์ความรุ่งเรืองทางเศรษฐกิจการฟื้นฟูศิลปะสงครามครูเสดครั้งที่ 4กฎของออตโตมันช่วงรัฐสมัยใหม่ราชอาณาจักรกรีซสงครามโลกครั้งที่ 1สงครามโลกครั้งที่ 2สงครามกลางเมืองการฟิ้นตัวภายหลังสงครามการฟื้นฟูประชาธิปไตย</doc>
