<doc id="202749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202749" title="เว็บซีรีส์">เว็บซีรีส์ เว็บซีรีส์ () คือรายการซีรีสที่ออกอากาศเผยแพร่ทางอินเทอร์เน็ตรวมถึงทางโทรศัพท์มือถือ ส่วนตอนของเว็บซีรีส์จะเรียกว่า เว็บบิโซด ความหมายของคำเป็นที่รู้จักในรายการที่ชื่อ Battlestar Galactica ที่มีเว็บซีรีส์ที่ชื่อว่า Battlestar Galactica: The Resistance ในระหว่างฤดูกาลที่ 2 และ 3 ของรายการ ขณะที่ความนิยมทางเว็บไซต์กำลังเติบโต แนวความคิดนี้ไม่ได้เป็นเรื่องใหม่เลย Homicide: Second Shift เป็นเว็บซีรีส์รุ่นบุกเบิกที่เริ่มมีตั้งแต่ปี 1997 แต่ก็ยุติไปเนื่องจากปัญหาด้านการเงินและข้อจำกัดทางด้านเทคนิค ความนิยมในเว็บซีรีส์เป็นผลมาจากความสามารถที่เพิ่มขึ้นของระบบบรอดแบรนด์และเทคโนโลยีการดูวิดีโอในแบบสตรีมมิง ที่ทำให้โปรดิวเซอร์อิสระสามารถผลิตซีรีส์ได้ในการใช้งบอย่างจำกัดเพื่อเผยแพร่ทางอินเทอร์เน็ต แต่มากไปกว่านั้นบริษัทผู้ผลิตรายการโทรทัศน์ใหญ่ ๆ เองก็ใช้ในการประชาสัมพันธ์รายการได้อีกวิธีนึงซึ่งควบคู่ไปกับการประชาสัมพันธ์ในสื่ออื่น</doc>
