<doc id="202881" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202881" title="กามเทพผิดคิว">กามเทพผิดคิว กามเทพผิดคิว เป็นรายการประเภทเกมโชว์แนวนัดบอดเป็นรายการของบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด โดยมีพิธีกรคือ เกียรติ กิจเจริญ (ตั้งแต่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536 ถึง กลางปี พ.ศ. 2540) และ หนู คลองเตย (ตั้งแต่ กลางปี พ.ศ. 2540 ถึง 26 ธันวาคม พ.ศ. 2540) ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันศุกร์ที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536 และยุติการออกอากาศเมื่อวันที่ 26 ธันวาคม พ.ศ. 2540 โดยออกอากาศทุกวันศุกร์เวลา 12.15 - 13.15 น. ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 เป็นรายการเกมโชว์รายการแรกและรายการเดียวของเวิร์คพอยท์ที่ออกอากาศในช่วงกลางวันในวันธรรมดา และกลับมาออกอากาศอีกครั้งหนึ่งทางช่อง 6 รอบรู้ ดูสนุก ออกอากาศทุกวันพุธ เวลา 11.30 - 12.20 น. หลังจากยุติการออกอากาศทางช่องเวิร์คพอยท์ไป 1 ปีเศษพิธีกรพิธีกร. - เกียรติ กิจเจริญ (ตั้งแต่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2536 ถึง กลางปี พ.ศ. 2540) - หนู คลองเตย (ตั้งแต่ กลางปี พ.ศ. 2540 ถึง 26 ธันวาคม พ.ศ. 2540)กติกาในเกม กติกาในเกม. ในเกมนี้พิธีกรจะบอกโจทย์คำถามโดยแขกรับเชิญต้องสอบถามปรัศนีทั้ง 3 คนด้วยกันและสอบถามตามคำถามนั้นในแต่ละข้อและช่วงสุดท้ายพิธีกรจะให้แขกรับเชิญกดไฟของปรัศนีทั้ง 3 และเมื่อกดแล้วพิธีกรจะเผยโฉมปรัศนีทั้ง 3 คนรอบสุดท้าย รอบสุดท้าย. รอบสุดท้าย (Jackpot) ของรายการกามเทพผิดคิวมีแผ่นป้ายของผู้สนับสนุนรายการทั้งหมด 24 แผ่นป้าย (แบ่งเป็น 2 ฝั่ง ฝั่งละ 12 แผ่นป้าย) แบ่งเป็นแผ่นป้ายรูปส้ม 14 แผ่นป้าย (ฝั่งละ 7 แผ่นป้าย) แผ่นป้ายรูปแห้ว 8 แผ่นป้าย (ฝั่งละ 4 แผ่นป้าย) และแผ่นป้ายรูปกามเทพไฟฉาย 2 แผ่นป้าย (ฝั่งละ 1 แผ่นป้าย) แขกรับเชิญและปรัศนีจะต้องเปิดป้ายส้มให้ได้ทั้งคู่จึงจะได้รับเงินรางวัล แต่ถ้าฝ่ายหนึ่งเปิดรูปส้ม แต่อีกฝ่ายหนึ่งเปิดแห้ว หรือเปิดได้รูปแห้วทั้งสองฝ่าย จะไม่ได้เงินรางวัลสะสมจากป้ายนั้นๆ และถ้าฝ่ายหนึ่งเปิดป้ายแห้ว แต่อีกฝ่ายหนึ่งเปิดป้ายกามเทพหรือฝ่ายหนึ่งเปิดป้ายกามเทพจะได้รับเงินรางวัลโดยอัตโนมัติ ซึ่งเงินรางวัลจะได้ตามขั้นดังนี้ ขั้นแรก 10,000 บาท ขั้นที่สอง 15,000 บาท ขั้นที่สาม 20,000 บาท ขั้นที่สี่ 25,000 บาท และขั้นสุดท้าย 30,000 บาท ทำอย่างนี้ไปเรื่อยๆ ถึง 5 รอบแต่ถ้าเปิดป้ายรูปส้มทั้ง 2 ฝ่ายได้ 5 รูปโดยไม่เจอแห้วเลยจะได้รับเงินรางวัล 100,000 บาททันทีแขกรับเชิญ แขกรับเชิญ. เทปรายการ กามเทพผิดคิว ออกอากาศทางช่อง 6 ทุกวันพุธ เวลา 11.30 - 12.20 น.- เทปที่ 1 ดวงตา ตุงคะมณี : ดวงตาหาพ่อครัว - ได้รับเงินสะสมรางวัลช่วง ส้มแห้ว 70,000 บาท - เทปที่ 2 ธนาภรณ์ รัตนเสน : ลูกศรหาบอดี้การ์ดหนุ่มคุ้มภัย - สามารถทำแจ๊คพ็อตแตก ในช่วงส้มแห้ว ได้รับเงินสะสมรางวัล 100,000 บาท - เทปที่ 3 วิลลี่ แมคอินทอช : นักบินวิลลี่ หาแอร์โฮสเตช คู่ใจ - ได้รับเงินรางวัลช่วงส้มแห้ว 25,000 บาท (เป็นเทปแรกที่ดารารับเชิญเป็นผู้ชาย) - เทปที่ 4 ธงชัย ประสงศ์สันติ : สามโทนค้นหาหางเครื่อง (ธงชัย เป็นตัวแทนสามโทนมาออกรายการในครั้งนี้) - ได้รับเงินรางวัลช่วงส้มแห้ว 25,000 บาท แต่พิธีกรใจดี แถมให้อีกคู่หนึ่ง จึงได้รับเงินรางวัล 45,000 บาท - เทปที่ 5 เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ : เนาวรัตน์คัดเลือกคนสวน - ได้รับเงินรางวัลช่วงส้มแห้ว 45,000 บาท แต่พิธีกรใจดี แถมให้อีกคู่หนึ่ง โดยให้นวรัตน์เปิดอีกป้ายเดียว ได้เพิ่มเป็น 70,000 บาท - เทปที่ 6 อังคณา ทิมดี : อังคณาตามหานายแบบ - ได้รับเงินรางวัลช่วงส้มแห้ว 25,000 บาท - เทปที่ 7 โน้ต เชิญยิ้ม : พระเอกลิเกเร่หานางเอกคู่ใจ - ได้รับเงินรางวัลช่วงส้มแห้ว 45,000 บาทรางวัลรางวัล. - รางวัลเมขลา ประเภทผู้ดำเนินรายการชายดีเด่น ปี 2537 - เกียรติ กิจเจริญ</doc>
