<doc id="202839" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202839" title="โรงเรียนมุสลิมวิทยาภูเก็ต">โรงเรียนมุสลิมวิทยาภูเก็ต โรงเรียนมุสลิมวิทยาภูเก็ต เป็นโรงเรียนเอกชนแห่งแรกและแห่งเดียวของจังหวัดภูเก็ตที่เปิดสอนสายศาสนาและสามัญ มีชื่อย่อว่า ม.ว.ภ. ตั้งอยู่ที่ต.ตำบลเกาะแก้ว อำเภอเมืองภูเก็ต จ.ภูเก็ต ประเทศไทย ปัจจุบันมีนักเรียนสองพันกว่าคน ผู้อำนวยการชื่อว่า นายยูโสบ หยั่งทะเล มีเรียนอาทิตย์ละ 45 คาบ วันละ 9 วิชา/คาบ มีวิชาที่สอนทั้งหมด 21 วิชา มีห้องเรียนทั้งหมด 29 ห้อง ฝ่ายมัธยมต้นมีห้องเรียนทั้งหมด 21 ห้อง ฝ่ายมัธยมปลายมีห้องเรียนทั้งหมด 9 ห้อง รวมถึงห้องม4/3 ที่ถูกเพิ่มเข้ามาด้วย ซึ่งเมื่อก่องห้องม. 4/3 จะรวมกับห้อง 4/2 สำหรับมัธยมปลาย นอกจากนี้โรงเรียนมุสลิมวิทยาภูเก็ตยังได้มีการเปิดการเรียนการสอนสำหรับนักเรียนมัธยมปลายที่สนใจการเรียนซานาวีในวันเสาร์ด้วย วิชาที่เน้นส่วนใหญ่ของโรงเรียนนี้ส่วนใหญ่เป็นวิชาทางด้านภาษาเป็นต้น</doc>
