<doc id="202852" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202852" title="วันว่าง">วันว่าง วันว่าง หมายถึง ช่วงเวลาที่เป็นการพักผ่อน หรือการได้ใช้ช่วงเวลาทำกิจกรรมอื่นๆที่เป็นงานอดิเรกนอกเหนือจากการทำงาน สำหรับมนุษย์ มักเกิดขึ้นในช่วงสุดสัปดาห์ และวันหยุด รวมถึงวันนักขัตฤกษ์ กิจกรรมในวันว่าง ได้แก่ กิจกรรมที่สมัครใจทำในยามว่าง เพื่อให้เกิดความเพลิดเพลิน ผ่อนคลายความตึงเครียดทั้งร่างกายและจิตใจ นันทนาการ การเล่น และความสนุกสนาน ไม่สงวนไว้แต่มนุษย์ แต่พบได้ในสัตว์เกือบทุกชนิด การเล่นช่วยพัฒนาทักษะต่าง ๆ โดยเฉพาะทักษะการเคลื่อนไหวในสิ่งมีชีวิตวัยเยาว์ ประกอบด้วย ดนตรี การเต้นรำ กีฬา งานอดิเรก เกม และการท่องเที่ยว การดูโทรทัศน์ และฟังเพลง เป็นรูปแบบสามัญของนันทนาการ ความเป็นเอกลักษณ์คือ 1.ไม่เป็นงานอาชีพ 2.ไม่เป็นอบายมุข 3.ไม่มีผลตอบแทน 4.ไม่มีใครบังคับให้ร่วมกิจกรรม</doc>
