<doc id="202826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202826" title="เจ้าจอมมารดาแช่ม ในรัชกาลที่ 5">เจ้าจอมมารดาแช่ม ในรัชกาลที่ 5 เจ้าจอมมารดาแช่ม ในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 ท่านเป็นธิดาของพระยามหาอำมาตย์ (ชื่น กัลยาณมิตร) กับ แจ่ม มหาอำมาตย์ เกิดเมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2399 ต่อมาท่านได้ถวายตัวเข้ารับราชการฝ่ายใน และได้ประสูติพระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว คือ- พระองค์เจ้าชายประวิตรวัฒโนดม ต่อมาเป็น"กรมหลวงปราจิณกิติบดี" ทรงเป็นองค์ต้นราชสกุลประวิตร เจ้าจอมมารดาแช่มถึงแก่อนิจกรรมเมื่อวันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2452 อัฐิบรรจุที่เจดีย์ราชสกุลประวิตรตั้งอยู่ที่หลังพระอุโบสถฝั่งตะวันออกวัดกัลยาณมิตรวรมหาวิหารและยังมีอนุสาวรีย์บรรจุอังคารอยู่ที่ สุสานหลวง วัดราชบพิธสถิตมหาสีมารามราชวรวิหารเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นทุติยจุลจอมเกล้าวิเศษฝ่ายใน (ท.จ.ว.) - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 5 ชั้นที่ 2</doc>
