<doc id="202894" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=202894" title="หนอนคัน">หนอนคัน หนอนคัน (Hairy caterpillar) ชื่อวิทยาศาสตร์ Eupterote testacea เป็นหนอนชนิดหนึ่งที่มีขนอยู่รอบตัวและขนของมันมีพิษที่ร้ายกาจ เช่น คัน แสบจนผิวหนังลอก หรือไม่ก็ถึงตายเลย หนอนคันมักอาศัยอยู่ที่ต้นชมพู่ บางทีก็อยู่ตามต้นมะพร้าว พิษหนอนคันที่อยู่ต้นมะพร้าวแรงมากเหมือนเอาเข็มมาเจาะ จำนวนของมันต่อต้นชมพู่ 1 ต้นมีถึง 20-40 ตัวหรือเยอะกว่านั้น มันเคลื่อนที่ในระยะเวลาต่อ 1 ไม้บรรทัดสามารถใช้เวลาเพียงแค่ 30 วินาทีถึง 1 นาทีได้ มันมีสีสันที่งดงาม เช่น เขียวลายพาดดำ และขนของมันมีสีที่ไม่ธรรมดา หนอนคันเป็นสัตว์อันตรายมากด้วยความเร็วของหนอนคันมันสามารถหาอาหารได้เอง</doc>
