<doc id="203031" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203031" title="ศูนย์กลางของการกำเนิด">ศูนย์กลางของการกำเนิด ศูนย์กลางของการกำเนิด () คือ บริเวณที่กลุ่มสิ่งมีชีวิตถือกำเนิดขึ้น เช่น พันธุ์พื้นถิ่นหรือพันธุ์ป่า หลายคนเชื่อว่าศูนย์กลางของการกำเนิดเป็นศูนย์กลางของความหลากหลายด้วยพืช พืช. ต้นกำเนิดของพืชเป็นพื้นฐานของการปรับปรุงพันธุ์พืช ในกรณีที่ชี้ให้เห็นถึง พืชป่า พืชเครือญาติ และยีนใหม่ๆที่เป็นยีนเด่น และแหล่งของความต้านทานต่อโรค ความรู้เกี่ยวกับต้นกำเนิดของพืชมีความสำคัญในแง่ของการหลีกเลี่ยงการสูญเสียพันธุกรรมพืช (genetic erosion) การสูญเสียพันธุ์พืชเกิดขึ้นเนื่องจากการสูญเสียลักษณะทางนิเวศวิทยา และพันธุ์พื้นถิ่น การสูญเสียแหล่งที่อยู่ เช่น ป่า และการเพิ่มขึ้นของชุมชนเมือง การอนุรักษ์พันธุ์พืชทำได้โดยการรวบรวมยีน (gene bank) ซึ่งอาจอยู่ในรูปของการรวบรวมเมล็ด การแช่แข็งต้นพืช รวมถึงการรวมรวมในแหล่งที่อยู่ตามธรรมชาติ โดยเฉพาะแหล่งที่เป็นต้นกำเนิดพืชศูนย์กลางของวาวิลอฟ ศูนย์กลางของวาวิลอฟ. ศูนย์กลางของวาวิลอฟ เป็นศูนย์กลางที่เริ่มก่อตั้งโดย Nikolai Ivanovich Vavilovเพื่อเป็นศูนย์กลางเริ่มต้นสำหรับพืชพื้นถิ่น วาวิลอฟ ได้พัฒนาทฤษฎีของศูนย์กลางการกำเนิดพืชปลูก เขาพูดว่าพืชไม่ได้กำเนิดอยู่บนพื้นที่ใดพื้นที่หนึ่งในโลก หากเพียงแต่จะอยู่อย่างกระจายตามภูมิภาคต่างๆ เป็นที่น่าเชื่อว่า ศูนย์กลางของการกำเนิดเป็นศูนย์กลางของความหลากหลาย จนกระทั่งในปัจจุบัน Vavilov center ก็ยังครอบคลุมถึงภูมิภาคต่างๆที่มีความหลากหลายทางพันธุกรรมของพืชป่าและเป็นแหล่งธรรมชาติของพืชพื้นถิ่น ศูนย์กลางของพืชปลูกในโลกSee alsoSee also. - Crop wild relatives - Landraces - Neglected and Underutilized CropsReferences</doc>
