<doc id="203159" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203159" title="เครื่องผสมอาหาร">เครื่องผสมอาหาร เครื่องผสมอาหาร หรือ มิกเซอร์ มีทั้งแบบถือและแบบตั้งโต๊ะ ใช้ผสมหรือตีส่วนผสมอาหารเข้าด้วยกันด้วยแรงจากมอเตอร์ไฟฟ้าเท่านั้น ไม่ได้ใช้ทำให้อาหารสุกด้วยความร้อน โดยทั่วไปสามารถปรับระดับความเร็วได้หลายระดับ เพราะการตีนานหรือใช้เวลาน้อยเกินไปอาจมีผลกับลักษณะของอาหารเครื่องผสมอาหาร เครื่องผสมอาหาร. สามารถเรียกชื่ออื่นๆได้ เช่น เครื่องตีไข่ เครื่องมิกซ์เซอร์ อ่างผสมครีม เครื่องตีครีม เครื่องนวดแป้งเครื่องตีไข่ เครื่องตีไข่. สาเหตุที่เรียกเครื่องตีไข่นี้ เพราะนำไปตีไข่จริงๆ จึงเรียกเครื่องตีไข่ =เครื่องมิกซ์เซอร์= สาเหตุที่เรียกเช่นนี้ คือเครื่องผสมอาหารนี้ สามารถนำมาใช้กับ เครื่องดื่มได้ด้วย ไม่เพียงแต่ใช้เพื่อผสมอาหารอ่างผสมครีม อ่างผสมครีม. เครื่องผสมอาหารนั้นมิใช่แต่นำไปผสมอาหารเพียงอย่างเดียว แต่สามารถนำมาผสมครีมและสารเคมีต่างๆ เช่น ครีมนวดหน้า เป็นต้นเครื่องตีครีม เครื่องตีครีม. การที่เรียกเครื่องตีครีมนั้น บางท่านอาจจะใช้เพียงทัพพี หรือ กระบวย ในการตีได้เช่นกัน หรืออาจใช้เครื่องตีแบบมือถือก็ได้ แต่ในความเป็นจริงเครื่องที่มีมอร์เตอร์วัตต์ต่ำๆนั้น เมื่อนำมาใช้ตีครีมเครื่องมือนั้นจะพังง่ายๆ จึงต้องใช้เครื่องตีครีม ที่มีวัต์450วัตต์ขึ้นไป เพื่อใช้เครื่องมือได้อย่างยาวนานขึ้น เช่นดังภาพนี้เป็นต้น คือเครื่องตีครีมที่มีขนาด 5 ลิตร ขึ้นไปเครื่องนวดแป้ง เครื่องนวดแป้ง. บางคนอาจจะสับสน และ นำเครื่องตีไข่ หรือเครื่องผสมนี้ ไปใช้งานนวดแป้ง เนื่องจากใช้ได้เหมือนกัน แต่ผิดจุดประสงค์ของเครื่อง เนื่องจากเครื่องผสมอาหาร ถูกออกแบบมาในรอบที่สูงกว่าของมอร์เตอร์ แต่เครื่องนวดแป้งเป็นเครื่องที่รอบช้ากว่า จึงทำให้เครื่องมือเสียหายได้ การคำนวณคร่าวๆในการนำไปนวดแป้ง เครื่องตีไข่ขนาด5ลิตร จะนวดแป้งได้ไม่เกิน1 kgเท่านั้น แต่โถบรรจุสามารถใส่แป้งเพื่อทำการนวดได้ถึง5ก.ก ซึ่งเกินกำลังของมอร์เตอร์ ทำให้มอร์เตอร์ไหม้และเสียหายก่อนเวลาอันควร และเครื่องผสมอาหารแบบมือจับนั้น ไม่สามารถทำสิ่งนี้ได้เลย ไม่ว่ากรณีใดก็ตาม ควรนวดแป้งให้อยู่ประมาณ1kgเท่านั้น จึงปลอดภัยสำหรับตัวเครื่อง หรือ ไม่ก็ ใช้เครื่องนวดแป้งที่ออกแบบมาใช้สำหรับนวดแป้งโดว์ไปเลยจะดีกว่า โถผสม ภาชนะ ที่เตรียมไว้รองรับอาหาร ที่จะนำมาทำ</doc>
