<doc id="203162" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203162" title="เน็ตบุ๊ก">เน็ตบุ๊ก เน็ตบุ๊ก () คือชื่อที่ใช้เรียกเครื่องคอมพิวเตอร์แล็ปท็อปที่มีขนาดเล็กกว่าขนาดปกติของเครื่องแล็ปท็อปทั่วไป มีน้ำหนักเบา ต้นทุนต่ำ ใช้พลังงานเท่าที่จำเป็น เน็ตบุ๊กโดยทั่วไปถูกออกแบบมาเพื่อการใช้งานที่อาศัยอินเทอร์เน็ตเป็นพื้นฐาน เช่นการอ่านเว็บ หรือการใช้อีเมล เครื่องคอมพิวเตอร์เน็ตบุ๊กที่มีการผลิตออกมาจำหน่ายเช่น Acer Aspire One, ASUS Eee PC, HP 2133 Mini-Note, MSI Windฮาร์ดแวร์ ฮาร์ดแวร์. ลักษณะของเน็ตบุ๊กจะมีขนาดที่เล็กกว่าโน้ตบุ๊ก มีน้ำหนักที่เบามาก อาจหนักไม่เกิน 1 กิโลกรัม มีหน้าจอขนาดเล็ก (7 - 10 นิ้ว) มีการเชื่อมต่อแบบไร้สาย แต่ไม่มีช่องสำหรับใส่ซีดี และมีแป้นพิมพ์ที่ค่อนข้างเล็ก อุปกรณ์สำหรับเก็บข้อมูลภายในเครื่องมีการใช้ทั้งแบบฮาร์ดดิสก์และ solid-state drivesประวัติ ประวัติ. ไอเดียของเน็ตบุ๊กมาจากซับโน้ตบุ๊กซึ่งคำเรียกของเน็ตบุ๊กถูกเรียกครั้งแรกจากบริษัทไซออนในปี 2543 และได้มีการใช้กันอย่างมากโดยทางโครงการโอแอลพีซีที่สนับสนุนโดยอินเทลในปี 2551</doc>
