<doc id="203136" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203136" title="เจ้าจอมหม่อมราชวงศ์ข้อ ในรัชกาลที่ 5">เจ้าจอมหม่อมราชวงศ์ข้อ ในรัชกาลที่ 5 เจ้าจอม หม่อมราชวงศ์ข้อ สนิทวงศ์ เป็นธิดาของพระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าสายสนิทวงศ์ กับหม่อมเขียน เป็นน้องสาวของหม่อมราชวงศ์สุวพรรณ สนิทวงศ์ หม่อมราชวงศ์สท้าน สนิทวงศ์ (เจ้าพระยาวงศานุประพัทธ์) และเจ้าจอมมารดาหม่อมราชวงศ์เนื่อง สนิทวงศ์ หม่อมราชวงศ์ข้อ สนิทวงศ์ เข้าถวายตัวเป็นเจ้าจอมในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว แต่ไม่ได้ให้พระประสูติกาลพระราชโอรส หรือพระราชธิดา</doc>
