<doc id="203123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203123" title="เจ้าจอมมารดาหม่อมราชวงศ์เกสร ในรัชกาลที่ 5">เจ้าจอมมารดาหม่อมราชวงศ์เกสร ในรัชกาลที่ 5 เจ้าจอมมารดาหม่อมราชวงศ์เกสร ในรัชกาลที่ 5 (สกุลเดิม สนิทวงศ์) เป็นธิดาของหม่อมเจ้าสวาสดิ สนิทวงศ์ (พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้านวม กรมหลวงวงศาธิราชสนิท ) กับ หม่อมพลอย สนิทวงศ์ ณ อยุธยา หม่อมราชวงศ์เกสร สนิทวงศ์ ถวายตัวเข้ารับราชการฝ่ายในเป็นเจ้าจอมในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว และได้ให้พระประสูติกาลพระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว 2 พระองค์ คือ- พระองค์เจ้าชายอิศริยาภรณ์ ประสูติเมื่อวันที่ 21 ตุลาคม พ.ศ. 2431 สิ้นพระชนม์วันที่ 21 กันยายน พ.ศ. 2435 พระชันษา 4 ปี - พระองค์เจ้าชายอนุสรสิริประสาธน์ ประสูติเมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2434 สิ้นพระชนม์วันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2443 พระชันษา 9 ปี เจ้าจอมมารดาหม่อมราชวงศ์เกสร ในรัชกาลที่ 5 ถึงแก่อสัญกรรมในพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว เมื่อวันที่ 17 มีนาคม พ.ศ. 2452กรณียกิจ กรณียกิจ. พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯให้นำทุนทรัพย์สมบัติของเจ้าจอมมารดาหม่อมราชวงศ์เกสร และพระราชโอรส 2 คือ พระองค์ พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าอิศริยาภรณ์ และ พระเจ้าลูกยาเธอ พระองค์เจ้าอนุสรสิริประสาธน์ ไปสร้างโรงเรียนเบญจมบพิตร (โรงเรียนมัธยมวัดเบญจมบพิตร ในปัจจุบัน)</doc>
