<doc id="203256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203256" title="อาชากับเด็กชาย">อาชากับเด็กชาย The Horse and His Boy หรือ อาชากับเด็กชาย เป็นนิยายแฟนตาซีเยาวชนในชุดตำนานแห่งนาร์เนีย เขียนโดยซี.เอส. ลิวอิส ใน ค.ศ. 1955 นับเป็นลำดับที่ห้าตามที่ตีพิมพ์ และลำดับที่สามถ้านับตามเหตุการณ์ในเรื่อง ฉบับภาษาไทยจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์ผีเสื้อ แปลโดยสุมนา บุณยะรัตเวชเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ชาสต้ารับไม่ได้เมื่อรู้ความจริงว่าตนไม่ใช่ลูกแท้ ๆ ของอาร์ชีช พ่อชาวประมงใจร้ายของเขา แต่เมื่อ‘บรี’ ม้าพูดได้ พาเขาหนีจากดินแดนอันโหดร้ายของพวกคาโลร์เมน เพื่อแสวงหา ‘นาร์เนีย’ดินแดนแสนอิสระและปลอดภัย ซึ่งมีจอมราชันปีเต้อร์ปกครองอย่างผาสุกร่มเย็น ช้าสต้าก็ต้องเผชิญความลึกลับและการผจญภัยมากมายอย่างไม่คาดคิด เขาต้องปลอมตัวผ่านเมืองทัชบาอัน ผ่านหลุมฝังศพน่ากลัว ผ่านวันอันระอุราวจะเผาไหม้ และค่ำคืนสีเงินยวงแห่งทะเลทรายอย่างทรหด ผ่านเทือกเขาสูงแห่งอาร์เค่นแลนด์ แม้กระทั่งวันที่ดินแดนนาร์เนียอยู่ลิบ ๆ เบื้องหน้า เขาบอกตัวเองว่า จะต้องเอาชนะความกลัวให้ได้ ‘หากชนะได้ครั้งนี้ ศึกอื่นใดในชีวิตก็เอาชนะได้ ทำเสียบัดนี้หรือไม่มีวันได้ทำอีกเลย’ภาพยนตร์ ภาพยนตร์. 20th Century Fox และ Walden Media ได้วางแผนที่จะจัดสร้างเป็นภาพยนตร์ในชื่อเรื่องว่า "The Chronicles of Narnia: The Horse and His Boy" หรือ "อภินิหารตำนานแห่งนาร์เนีย ตอน อาชากับเด็กชาย"</doc>
