<doc id="203298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203298" title="คลับ (อัลบั้ม)">คลับ (อัลบั้ม) อัลบั้มชุดที่2ของสครับบ หลังจากที่ชุดแรกเป็นที่นิยมในหมู่เด็กแนวอย่างมาก โดยชุดนี้เพิ่มความใสของป็อปให้มากขึ้นและเอาใจแฟนเพลงในทุกระดับให้เข้าถึงง่ายขึ้นกว่าชุดแรก เพลงดังที่คุ้นหูคือ "ใกล้" ที่ได้รับคัดเลือกเป็นเพลงประกอบภาพยนตร์ "ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น" ในปี 2551 อีกด้วย นอกจากนี้ยังมีเพลงประกอบภาพยนตร์อีก3เพลงคือ "คู่กัน" และ "รักกันหนอ" โดยใช้ประกอบภาพยนตร์เรื่องก็เคยสัญญา "see scape" ประกอบภาพยนตร์เรื่อง "Final Score"รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. เวลา 2. ใกล้ 3. เพลงก่อนนอน 4. see scape 5. ลืม 6. คู่กัน 7. ขอ 8. ลองคิดดู 9. ผ่านไปแล้ว 10. วันศุกร์ 11. รักกันหนอ 12. วันเกิด</doc>
