<doc id="203255" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203255" title="อวสานการยุทธ์">อวสานการยุทธ์ อวสานการยุทธ์ เป็นนิยายแฟนตาซีเยาวชนในชุดตำนานแห่งนาร์เนีย เขียนโดยซี.เอส. ลิวอิส ใน ค.ศ. 1957 นับเป็นลำดับที่เจ็ดตามที่ตีพิมพ์ และลำดับที่เจ็ดถ้านับตามเหตุการณ์ในเรื่อง เป็นตอนเดียวในชุดนาร์เนียที่เรียงลำดับการพิมพ์ลงตัวกับเนื้อหา ฉบับภาษาไทยจัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์ผีเสื้อ แปลโดยสุมนา บุณยะรัตเวชเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. บทจบของเรื่องชุดนาร์เนีย เนื้อเรื่องดำเนินในช่วงสุดท้ายของอาณาจักรนาร์เนีย ซึ่งปกครองโดยพระเจ้าทิเรียน ราชาองค์สุดท้ายแห่งนาร์เนีย พระเจ้าทิเรียนเป็นเหลนของเหลนของพระเจ้าริเลียน เซนทอร์ตัวหนึ่งทูลเตือนพระเจ้าทิเรียนว่าเคราะห์กรรมใหญ่หลวงกำลังจะมาเยือนนาร์เนียภาพยนตร์ ภาพยนตร์. 20th Century Fox และ Walden Media ได้วางแผนจัดสร้างเป็นภาพยนตร์ในชื่อเรื่องว่า "The Chronicles of Narnia: The Last Battle" หรือ "ตำนานแห่งนาร์เนีย ตอนอวสานการยุทธ์"</doc>
