<doc id="203203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203203" title="เล่าอ้วนกี">เล่าอ้วนกี เล่าอ้วนกี (; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก เป็นน้องชายของเล่าเหง เป็นอาของเล่าปี่ เล่าปี่นั้นพ่อตายตั้งแต่เล็ก ทั้งครอบครัวก็ยากจน เล่าอ้วนกีซึ่งเป็นอาจึงให้ความอนุเคราะห์แก่เล่าปี่และมารดาเสมอ เมื่อเล่าปี่ยังเด็กเล่นกับเด็กคนอื่นๆ เคยประกาศไปว่าถ้าตนได้เป็นกษัตริย์จะนำต้นหม่อนที่บ้านไปทำเศวตฉัตรกั้น เล่าอ้วนกีได้ยินจึงชมว่าเล่าปี่จะมีบุญเป็นมั่นคง แล้วจึงทำนุบำรุงให้เงินทองแก่เล่าปี่อยู่เสมอ</doc>
