<doc id="203252" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203252" title="ราชวงศ์ตรัสตามารา">ราชวงศ์ตรัสตามารา ราชวงศ์ตรัสตามารา () เป็นราชวงศ์ในกษัตริย์แห่งคาบสมุทรไอบีเรียที่ปกครองอาณาจักรคาสตีลตั้งแต่ พ.ศ. 1912 ถึง พ.ศ. 2047 ในอารากอนและซิชิลีตั้งแต่ พ.ศ. 1955 ถึง พ.ศ. 2059 ในนาวาร์ตั้งแต่ พ.ศ. 1968 ถึง พ.ศ. 2022 และในเนเปิลส์ตั้งแต่ พ.ศ. 1985 ถึง พ.ศ. 2044 ราชวงศ์นี้ได้นำชื่อมาจากเคานต์แห่งตรัสตามารา ซึ่งเป็นตำแหน่งของพระเจ้าเฮนรีที่ 2 แห่งคาสตีลก่อนจะขึ้นครองราชย์ในปี พ.ศ. 1912 ในระหว่างสงครามกลางเมืองพระองค์ได้กำจัดพระเชษฐาต่างมารดาคือ พระเจ้าเปโดรแห่งคาสตีล และทรงขึ้นครองราชย์ ในช่วงการประนีประนอมที่เมืองกัสเป เจ้าชายเฟอร์ดินานด์แห่งอันเตเกรา บุตรองค์ที่ 2 ของพระเจ้าจอห์นที่ 1 แห่งคาสตีลได้รับเลือกจากชนชั้นสูงในอารากอน บาร์เซโลนา และบาเลนเซียให้เป็นกษัตริย์โดยเฉลิมพระนาม "พระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 1" และเป็นราชวงศ์สายแรก ใน พ.ศ. 1968 พระเจ้าจอห์นที่ 2 แห่งอารากอน บุตรองค์ที่ 2 ของพระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 1 ทรงอภิเษกสมรสกับสมเด็จพระราชินีแห่งนาวาร์ จึงทรงกลายเป็นกษัตริย์แห่งนาวาร์ หลังจากพระองค์สวรรคต ธิดาของพระองค์คือเจ้าหญิงเอเลนอร์ได้ครองราชสมบัติสืบต่อจากพระบิดาเพียงระยะเวลาหนึ่ง ใน พ.ศ. 1985 พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 5 แห่งอารากอนได้ทรงกลายเป็นกษัตริย์แห่งเนเปิลส์จากการยึดครองเนเปิลส์ และทรงดำรงตำแหน่งนี้จนพระองค์สวรรคตเมื่อปี พ.ศ. 2001 บุตรของพระองค์ได้รับช่วงต่อและกำเนิดสายราชวงศ์นี้ กษัตริย์ในสายราชวงศ์นี้ล้วนแต่มีความสำคัญและได้รับการกล่าวถึงอยู่เสมอ ได้แก่- ราชวงศ์คาสตีลและเลออน สายราชวงศ์ตรัสตามารา- พระเจ้าเฮนรีที่ 2 แห่งคาสตีล- บุตรธิดา - พระเจ้าจอห์นที่ 1 แห่งคาสตีล - สมเด็จพระราชินีเอเลนอร์แห่งคาสตีล - พระเจ้าจอห์นที่ 1 แห่งคาสตีล- บุตรธิดา - พระเจ้าเฮนรีที่ 3 แห่งคาสตีล - พระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 1 แห่งอารากอน - พระเจ้าเฮนรีที่ 3 แห่งคาสตีล- บุตรธิดา - พระเจ้าจอห์นที่ 2 แห่งคาสตีล - สมเด็จพระราชินีมาเรียแห่งคาสตีล - พระเจ้าจอห์นที่ 2 แห่งคาสตีล- บุตรธิดา - พระเจ้าเฮนรีที่ 4 แห่งคาสตีล - สมเด็จพระราชินีนาถอิซาเบลลาที่ 1 แห่งคาสตีล - เจ้าชายอัลฟอนโซแห่งอัสตูเรียส - พระเจ้าเฮนรีที่ 4 แห่งคาสตีล- บุตรธิดา - สมเด็จพระราชินีโจนแห่งโปรตุเกส - สมเด็จพระราชินีนาถอิซาเบลลาที่ 1 แห่งคาสตีล และพระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 2 แห่งอารากอน- บุตรธิดา - สมเด็จพระราชินีอิซาเบลลาแห่งอัสตูเรียส - เจ้าชายควนแห่งอัสตูเรียส - สมเด็จพระราชินีนาถโจแอนนาแห่งคาสตีล - สมเด็จพระราชินีมาเรียแห่งอารากอน - สมเด็จพระราชินีแคเทอรีนแห่งอารากอน - สมเด็จพระราชินีนาถโจแอนนาแห่งคาสตีล - ราชวงศ์อารากอน บาเลนเซีย และซิชิลี สายราชวงศ์ตรัสตามารา- พระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 1 แห่งอารากอน- บุตรธิดา - พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 5 แห่งอารากอน - พระเจ้าจอห์นที่ 2 แห่งอารากอน - สมเด็จพระราชินีเอเลนอร์แห่งอารากอน - พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 5 แห่งอารากอน - พระเจ้าจอห์นที่ 2 แห่งอารากอน- บุตรธิดา - พระเจ้าชาลส์ที่ 4 แห่งนาวาร์ - สมเด็จพระราชินีบรานซ์ที่ 2 แห่งนาวาร์ - สมเด็จพระราชินีนาถเอเลนอร์แห่งนาวาร์ - พระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 2 แห่งอารากอน - สมเด็จพระราชินีโจแอนนาแห่งอารากอน - พระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 2 แห่งอารากอน- บุตรธิดา - สมเด็จพระราชินีอิซาเบลลาแห่งอัสตูเรียส - เจ้าชายควนแห่งอัสตูเรียส - สมเด็จพระราชินีนาถโจแอนนาแห่งคาสตีล - สมเด็จพระราชินีมาเรียแห่งอารากอน - สมเด็จพระราชินีแคเทอรีนแห่งอารากอน - สมเด็จพระราชินีนาถโจแอนนาแห่งคาสตีลรายนามกษัตริย์แห่งคาสตีลและเลออน สายราชวงศ์ตรัสตามารารายนามกษัตริย์แห่งคาสตีลและเลออน สายราชวงศ์ตรัสตามารา. - ต่อจากนี้ในรัชกาลของพระเจ้าชาร์ลส์ที่ 1 แห่งสเปนจะเริ่มต้นราชวงศ์ฮับบูร์กสายราชวงศ์ตรัสตามารา และได้มีการรวมแคว้นคาสตีลและเลออนกับอารากอนเข้าด้วยกัน พระเจ้าชาร์ลส์ที่ 1 แห่งสเปนและกษัตริย์องค์ต่อๆ มาจึงเป็นกษัตริย์แห่งราชอาณาจักรสเปนรายนามกษัตริย์แห่งอารากอน สายราชวงศ์ตรัสตามารารายนามกษัตริย์แห่งอารากอน สายราชวงศ์ตรัสตามารา. - ต่อจากนี้ในรัชกาลของพระเจ้าชาลส์ที่ 1 แห่งสเปนจะเริ่มต้นราชวงศ์ฮับส์บูร์กสายราชวงศ์ตรัสตามารา และได้มีการรวมแคว้นคาสตีลและเลออนกับอารากอนเข้าด้วยกัน พระเจ้าชาร์ลส์ที่ 1 แห่งสเปน และกษัตริย์องค์ต่อ ๆ มาจึงเป็นกษัตริย์แห่งราชอาณาจักรสเปน</doc>
