<doc id="203201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203201" title="เล่าสง">เล่าสง เล่าสง ( ; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก เป็นพ่อค้าม้าชาวเมืองจงซาน เป็นเพื่อนสนิทกับเตียวสิเผงซึ่งเป็นพ่อค้าม้าด้วยกัน เมื่อเล่าปี่ กวนอู เตียวหุยได้สาบานเป็นพี่น้องร่วมสาบาน และรวบรวมผู้คนได้ 500 คนเพื่อเตรียมทำศึกกับโจรโพกผ้าเหลือง แต่ยังขาดอาวุธยุทโธปกรณ์และม้าศึก ขณะนั้น เตียวสิเผงและเล่าสงซึ่งจะนำม้าไปขายที่มณฑลภาคเหนือ แต่โจรโพกผ้าเหลืองปิดเส้นทาง จึงต้องนำม้ากลับมาทางเมืองตุ้นก้วน และได้พบกับเล่าปี่ เล่าปี่ได้ขอม้าจากเตียวสิเผงและเล่าสงเพื่อนำไปใช้ในการศึก เตียวสิเผงและเล่าสงได้ยินเคยชื่อเสียงของเล่าปี่ และได้เห็นท่าทางที่อ่อนน้อมของเล่าปี่ จึงได้มอบม้าให้ 50 ตัว ทั้งยังมอบเหล็กให้อีก 1,000 ชั่ง และเงินอีก 500 ตำลึงให้แก่เล่าปี่อีกด้วย</doc>
