<doc id="203204" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203204" title="โรงเรียนวิไลเกียรติอุปถัมภ์">โรงเรียนวิไลเกียรติอุปถัมภ์ โรงเรียนวิไลเกียรติฯ เป็นโรงเรียนในจังหวัดแพร่ประวัติ ประวัติ. สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ โรงเรียนวิไลเกียรติอุปถัมภ์ เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอเด่นชัย ประเภทสหศึกษา สังกัดสำนักงาน เขตพื้นที่การศึกษาแพร่เขต 2 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการสถานที่ตั้งสถานที่ตั้ง. - เลขที่ 505 หมู่ที่ 7 ตำบลเด่นชัย อำเภอเด่นชัย จังหวัดแพร่ 54110 โทรศัพท์ 0 5461 3377, 0 5461 3294 โทรสาร 0 5461 3294การจัดตั้ง การจัดตั้ง. คุณเกียรติ และคุณวิไล ตันจันทร์พงศ์ ได้บริจาคที่ดินจำนวน 45 ไร่ 30 ตารางวา ให้แก่กรมสามัญศึกษา เพื่อจัดตั้งโรงเรียนมัธยมศึกษาประจำอำเภอเด่นชัยวันสถาปนาโรงเรียน 11-11-11 วันสถาปนาโรงเรียน 11-11-11. กระทรวงศึกษาธิการได้ประกาศให้จัดตั้งโรงเรียนเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน 2511 โดยใช้ชื่อตามผู้บริจาคที่ดินให้โรงเรียนว่า “วิไลเกียรติอุปถัมภ์" http://www.wku-dc-11.com/image/wku-name.gifข้อมูลนักเรียน ข้อมูลนักเรียน. ปัจจุบัน (2551) โรงเรียนได้เปิดสอนตั้งแต่ ม.1 - ม.6 จำนวนนักเรียน 920 คน ตามแผนที่ได้รับอนุมัติ จำนวน 30 ห้องเรียน แยกได้คือ ช่วงชั้นที่ 3 / ช่วงชั้นที่ 4 ดังนี้ 6 : 6 : 6 / 4 : 4 : 4 http://www.wku-dc-11.com/image/2%20student.jpgข้อมูลบุคลากรโรงเรียน ข้อมูลบุคลากรโรงเรียน. มีครูจำนวน 62 คน ครูอัตราจ้าง 3 คน พนักงานบริการ 4 คน ครู ช่วยราชการเขตพื้นที่การศึกษาแพร่ 1 คน มาช่วยราชการ 1 คน- ปรัชญาของโรงเรียนวิไลเกียรติอุปถัมภ์ นตฺถิ ปญฺา สมา อาภา แสงสว่างเสมอด้วยปัญญาไม่มี- คติพจน์ของโรงเรียน เป็นนักเรียนวิไลเกียรติฯ ต้องรักษาเกียรติให้วิไล- คำขวัญของโรงเรียน มารยาทงาม มีความสะอาด เปรื่องปราดวิชา กีฬาเยี่ยม เปี่ยมคุณธรรม- สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน- ดอกกุหลาบ หมายถึง “ ความสุภาพอ่อนโยน มีสติปัญญาเฉียบแหลมเหมือนหนามกุหลาบ ” - สีประจำโรงเรียน- สีน้ำเงิน ชมพู สีน้ำเงิน หมายถึง ความสงบ ความร่มเย็น - สีชมพู หมายถึง ความรัก ความสามัคคีในหมู่คณะ - อักษรย่อของโรงเรียน ว . อ.</doc>
