<doc id="203370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203370" title="ครอบครัวตัวดำ">ครอบครัวตัวดำ ครอบครัวตัวดำ เป็นภาพยนตร์ไทยที่ออกฉาย 11 ตุลาคม พ.ศ. 2550 จำหน่ายโดย พระนครฟิลม์ กำกับการแสดงโดย บำเรอ ผ่องอินทรกุล อำนวยการสร้างโดย ธนพล ธนารุ่งโรจน์ วิชัย ธนารุ่งโรจน์ บทภาพยนตร์โดย บัณฑิต ฤทธิ์ถกล นำแสดงโดย ณัฐวุฒิ สกิดใจ บำเรอ ผ่องอินทรกุล ปวันรัตน์ นาคสุริยะ ไมค์ ภิรมย์พร ดามพ์ ดัสกร เอ็ดดี้ ผีน่ารัก ราตรี วิทวัสเรื่องย่อ เรื่องย่อ. บ้านหลังหนึ่งตั้งอยู่กลางทุ่งนาเขียวชอุ่ม เป็นที่อยู่อาศัยของครอบครัวตัวดำ แฉล้ม (โน้ต เชิญยิ้ม),ละไม (ปวันรัตน์ นาคสุริยะ) สองสามีภรรยา พร้อมลูกชาย แช่ม (ณัฐวุฒิ สะกิดใจ) อยู่กันอย่างสงบสุขเสมอมา จนวันหนึ่งเกิดลางร้ายกับแช่ม เมื่อแช่มไปเช่ารถกระป๊อเพื่อมารับจ้างยามว่างจากทำนา ขณะกำลังจะออกรถก็มีหมาจรจัดสี่ตัวมาชี่ใส่ล้อทั้งสี่ล้อ พอจะสตาร์ทรถก็มีจิ้งจกตัวเบ้อเริ่มตกลงมา ทุกคนเชื่อว่าเป็นฤกษ์ไม่ดีไม่ควรออกรถ แต่แช่มเห็นว่าเป็นเรื่องเหลวไหล แล้วแช่มก็ออกรถหาลูกค้าแล้วก็ได้ลูกค้ารายแรกให้ไปส่งที่บ้านแช่มเอง ปรากฏว่าลูกค้ารายนั้นเป็นเจ้าหน้าที่ธนาคารที่จะมายึดบ้านและที่นาของเขา ทำเอาทั้งบ้านเครียดหนักไม่รู้ว่าจะหาเงินมาให้ธนาคารจากที่ไหน แฉล้ม ละไม และแช่ม ต่างคนเห็นข่าวปล้นธนาคารจึงคิดที่จะเอาอย่าง ทุกคนเตรียมการเข้ากรุงเทพฯเพื่อปล้นธนาคารโดยไม่ได้นัดแนะกันนักแสดงนักแสดง. - ณัฐวุฒิ สกิดใจ แสดงเป็น แช่ม - บำเรอ ผ่องอินทรกุล แสดงเป็น แฉล้ม - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ แสดงเป็น ละไม - ไมค์ ภิรมย์พร แสดงเป็น สมหมาย - ดามพ์ ดัสกร แสดงเป็น ทิดผล - เอ็ดดี้ ผีน่ารัก แสดงเป็น เฮียเลี้ยง - ราตรี วิทวัส แสดงเป็น พิงกี้ - จเร เชิญยิ้ม แสดงเป็น ตำรวจ - แดน บุรีรัมย์ แสดงเป็น ปู่ของแช่ม - กล้วย เชิญยิ้ม แสดงเป็น เจ้าหน้าที่ธนาคาร</doc>
