<doc id="203477" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203477" title="โวนท์บีลอง">โวนท์บีลอง "โวนท์บีลอง" () เป็นซิงเกิลพิเศษระหว่างวงเอ็กซ์ไซล์ และคุมิ โคดะ ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 เป็นเพลงเดิมของ DA BUBBLEGUM BROTHERS ในปี พ.ศ. 2533 โดยเป็นซิงเกิลพิเศษที่ 2 ของวงเอ็กซ์ไซล์ หลังจากซิงเกิลแรก "SCREAM" ได้ร่วมงานกับวงเกลย์ เพลง "โวนท์บีลอง" ไม่ได้บรรจุไว้ในอัลบั้มใดเลย ในฉบับซิงเกิลมีการแบ่งช่วงออกเป็น 2 ฉบับ คือ คาราโอเกะสำหรับผู้ชาย และคาราโอเกะสำหรับผู้หญิง แต่ในฉบับอัลบั้มของเอ็กซ์ไซล์ ได้เปลี่ยนเป็นเพลง "โวนท์บีลอง" ร้องกับเนเวอร์แลนด์ โดยบรรจุในอัลบั้ม เอ็กไซล์อีโวลูชัน และ เอ็กซ์ไซล์แคทชีเบสท์ และเปลี่ยนช่วงร้องของคุมิ โคดะเป็น TAKAHIRO แทน ส่วนในฉบับอัลบั้มของคุมิ โคดะ ได้เปลี่ยนเป็นเพลง "โวนท์บีลอง~แบล็กเชอร์รีเวอร์ชัน~" และ "โวนท์บีลอง~เรดเชอร์รีเวอร์ชัน~" แทน และบรรจุในอัลบั้ม แบล็กเชอร์รี เพลง "โวนท์บีลอง" เป็นเพลงประกอบโฆษณา dwango.jp, mu-mo และ music.jp และนอกจากนี้ยังเป็นเพลงประกอบเกม "ไทโกะทัตสึจิน" บนเครื่องเกมนินเทนโด ดีเอสอีกด้วยรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. โวนท์บีลอง 2. โวนท์บีลอง (คาราโอเกะ) 3. โวนท์บีลอง (คาราโอเกะสำหรับผู้ชาย) 4. โวนท์บีลอง (คาราโอเกะสำหรับผู้หญิง)มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. 1. โวนท์บีลอง (มิวสิกวิดีโอ) 2. โวนท์บีลอง (เบื้องหลังการสร้าง) *เฉพาะการผลิตครั้งแรกชาร์ตชาร์ต. - ชาร์ตออริกอน (ในญี่ปุ่น)</doc>
