<doc id="203509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203509" title="อำมหิตสุดขอบ(คลั่ง)">อำมหิตสุดขอบ(คลั่ง) อำมหิตสุดขอบ(คลั่ง) (, ) เป็นภาพยนตร์แนวสยองขวัญสัญชาติฝรั่งเศส เปิดตัวในปี พ.ศ. 2550 ประพันธ์บทและกำกับโดยกซาวีเย ฌอง (Xavier Gens) นำแสดงโดย Estelle Lefébure, Samuel Le Bihan และ Aurélien Wiikนักแสดงนักแสดง. - Aurélien Wiik แสดงเป็น Alex - Samuel Le Bihan แสดงเป็น Goetz - Estelle Lefébure แสดงเป็น Gilberte - Karina Testa แสดงเป็น Yasmine - David Saracino แสดงเป็น Tom - Chems Dahmani แสดงเป็น Farid - Adel Bencherif แสดงเป็น Sami - Maud Forget แสดงเป็น Eva - Amélie Daure แสดงเป็น Klaudia - Rosine Favey แสดงเป็น La mere - Joël Lefrançois แสดงเป็น Hans - Patrick Ligardes แสดงเป็น Karl - Jean-Pierre Jorris แสดงเป็น Von Geisler</doc>
