<doc id="203576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203576" title="นิชาภา โพธิ์งาม">นิชาภา โพธิ์งาม นิชาภา โพธิ์งาม เป็นนักร้องชาวไทย บุตรสาวของเทพ โพธิ์งาม นักแสดงตลก นิชาภา เป็นที่รู้จักจากเพลง "คำถาม" เพลงแรกของเธอ ภายใต้สังกัดค่ายลักษ์มิวสิก เมื่อเธอมีอายุเพียง 14 ปี และก็ได้มีผลงานออกมาอย่างสืบเนื่องในอีกหลายอัลบั้ม จากค่ายลักษ์มิวสิก อาทิ เพลง "เพื่อนรัก..รักเพื่อน" ในอัลบั้ม Behind the Songs ของหมอเอิ้น พิยะดา, เพลง "อยากมีสิทธิ์ใช้คำว่ารัก" ในอัลบั้ม Happy Story, นอกจากนี้ยังร่วมร้องเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง "โกยเถอะเกย์" และร้องเพลงประกอบละคร เรื่อง "สร้อยแสงจันทร์"</doc>
