<doc id="203685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203685" title="โรเบิร์ต แพตตินสัน">โรเบิร์ต แพตตินสัน โรเบิร์ต ดักลาส โธมัส แพตตินสัน () เกิดเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม ค.ศ. 1986 เป็นนักแสดงชาวอังกฤษ นายแบบ รับบทเอ็ดเวิร์ด คัลเลนในภาพยนตร์ที่ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง แวมไพร์ ทไวไลท์ จากบทประพันธ์ของสเตฟานี เมเยอร์ และยังแสดงในภาพยนตร์ที่ดัดแปลงจากนิยายอันโด่งดังเรื่อง แฮร์รี่ พอตเตอร์กับถ้วยอัคนีบทประพันธุ์เล่มที่4ของเจ. เค. โรว์ลิ่ง รับบทเป็นเซดริค ดิกกอรีประวัติชีวิตช่วงแรก ประวัติ. ชีวิตช่วงแรก. แพตตินสัน เกิดในลอนดอน ประเทศอังกฤษ แม่ของเขาชื่อแคลร์ ทำงานให้กับเอเจนซีโมเดลลิง และพ่อของเขาริชาร์ด นำเข้ารถเก่าจากสหรัฐอเมริกา เขาเริ่มต้นทำงานให้กับบาร์นส์เทียรเตอร์คอมปานี หลังจากมีประสบการณ์ที่หลังเวทีที่นั่น จึงได้สู่บทบาทการแสดง โดยเตะตากับบริษัทเอเย่นต์อย่าง Tess of the D'Urbervilles เขาเริ่มหาหนทางสู่บทบาทอาชีพนี้ จากนั้นแสดงใน Macbeth ที่ Old Sorting Office Arts Centre และยังรับเป็นนายแบบอาชีพ อาชีพ. เขารับบทสมทบทางโทรทัศน์เรื่อง Ring of the Nibelungs ในปี 2004 และแสดงในภาพยนตร์เรื่อง Vanity Fair แต่ฉากที่เขาแสดงถูกตัดทิ้งไป จะปรากฏตัวเฉพาะในเวอร์ชันดีวีดีเท่านั้น ในเดือนพฤษภาคม 2005 เขาอยู่ในรายชื่อในรอบปฐมทัศน์ของ The Woman Before ที่ Royal Court Theatre แต่ถูกตัดออกไปก่อนฉายจริง และ ทอม ไรลีย์ มาแสดงแทน ต่อมาในปีเดียวกัน เขาแสดงในแฮร์รี่ พอตเตอร์กับถ้วยอัคนี รับบทเป็นเซดริค ดิกกอรี เขายังอยู่ในชื่อ ดาราชาวอังกฤษในวันหน้า โดยการจัดของ ไทม์ออนไลน์ เขายังถูกเปรียบเทียบว่า เป็น จู๊ด ลอว์คนต่อไปอีกด้วย โรเบิร์ต แพตตินสันแสดงในโฆษณาของเสื้อผ้าแฮกเก็ตต์ให้กับแบบฤดูใบไม้ร่วงปี 2007 เขาแสดงเป็นเอ็ดเวิร์ด คัลเลน ในภาพยนตร์เรื่อง แวมไพร์ ทไวไลท์ สร้างจากนวนิยายขายดีของสเตเฟนี เมเยอร์ เรื่อง แรกรัตติกาล‎ โดยภาพยนตร์ออกฉายเมื่อ 21 พฤศจิกายน ค.ศ. 2008 ในอเมริกาเหนือ จากบทความในทีวีไกด์ แพตตินสันแสดงความหวั่นไหวในการรับบทเป็นเอ็ดเวิร์ด คัลเลนเมื่อตอนออดิชันว่า กลัวว่าเขาไม่สามารถเข้าถึงความสมบูรณ์แบบตามบุคลิกตัวละครได้ เขาแสดงนำในภาพยนตร์เรื่อง Little Ashes รับบทเป็น Salvador Dalí และแสดงใน How To Be คอมเมดี้อังกฤษ และในภาพยนตร์สั้นเรื่อง Summerhouse ในเดือนมกราคม 2009 เขาจะเริ่มโครงการใหม่ที่ชื่อ Parts Per Billionภาพยนตร์ภาพยนตร์. - แฮร์รี่ พอตเตอร์กับถ้วยอัคนี - วานิตี้ แฟร์ สร้างฝัน วันเกียรติยศ - เทพบุตรเกิน 100 - แวมไพร์ ทไวไลท์ - เพียงเถ้าธุลี ไม่มีความสำคัญ - แวมไพร์ ทไวไลท์ 2 - Remember me - แวมไพร์ ทไวไลท์ 3 - Bel Ami - Water for Elephants - แวมไพร์ ทไวไลท์ 4 Part 1 - แวมไพร์ ทไวไลท์ 4 Part 2 - cosmopolis - Meps to the starsรางวัล</doc>
