<doc id="203650" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203650" title="มาสค์ไรเดอร์ดีเคด">มาสค์ไรเดอร์ดีเคด มาสค์ไรเดอร์ดีเคด () เป็นชื่อของ ภาพยนตร์ญี่ปุ่น แนว โทคุซัทสึ ในซีรีส์ มาสค์ไรเดอร์ ประจำปี 2009 เป็นลำดับที่ 19 และเป็นเรื่องที่ 3 ที่ใช้การ์ดเป็นหลัก โดย โตเอะ คัมปะนี และ อิชิโนะโมะริ โปรดักชั่นส์ เริ่มออกอากาศเดือน 25 มกราคม ค.ศ. 2009 จนถึงวันที่ 30 สิงหาคมค.ศ. 2009 โดยออกอากาศทางทีวีอาซาฮี ในช่วง ซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ โดยเป็นการฉลองครบรอบ 10 ปีของการฉายมาสค์ไรเดอร์ยุค 2000 (ยุคเฮย์เซย์) นับตั้งแต่การออกอากาศครั้งแรกของมาสค์ไรเดอร์คูกะจนถึงมาสค์ไรเดอร์คิบะ และกลับมาออกอากาศอีกครั้งเมื่อวันที่ 4 ตุลาคม ค.ศ. 2009 ออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 6.30 น. และสิ้นสุดออกอากาศเมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม ค.ศ. 2010 ออกอากาศทั้งหมด 31 ตอน และ ตอนพิเศษที่ฉายทางโรงภาพยนตร์ทั้งหมด 3 ตอนด้วยกัน ประกอบไปด้วย โชว มาสค์ไรเดอร์เดนโอ & มาสค์ไรเดอร์ดีเคด NEO เจเนเรชั่น ศึกเรือยักษ์โอนิงาชิมะ (劇場版 超・仮面ライダー電王＆ディケイド ＮＥＯ ジェネレーションズ 鬼ヶ島の戦艦) มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์ (劇場版　仮面ライダーディケイド　オールライダー対大ショッカー) , มาสค์ไรเดอร์ X มาสค์ไรเดอร์ W & ดีเคด MOVIE ไทเซ็น 2010 (仮面ライダーＸ 仮面ライダー Ｗ＆ディケイド ＭＯＶＩＥ大戦２０１０) ชื่อของมาสค์ไรเดอร์ดีเคด มีอีกชื่อหนึ่งคือ MASKED RIDER DCD ในประเทศไทยจัดจำหน่ายในรูปแบบ VCD และ DVD โดย ภาคภาพยนตร์พิเศษตอน โชว มาสค์ไรเดอร์เดนโอ & มาสค์ไรเดอร์ดีเคด NEO เจเนเรชั่น ศึกเรือยักษ์โอนิงาชิมะ เป็นลิขสิทธิ์ของ DEX , มาสค์ไรเดอร์ดีเคด ออลไรเดอร์ ปะทะ ไดช็อกเกอร์ เป็นลิขสิทธิ์ของ Rose และ มาสค์ไรเดอร์ X มาสค์ไรเดอร์ W & ดีเคด MOVIE ไทเซ็น 2010 เป็นลิขสิทธิ์ของ ดรีมวิชั่น ในประเทศไทยออกอากาศทางช่อง โมเดิร์นไนน์ทีวี ในปี พ.ศ. 2555 และออกอากศทางช่องการ์ตูนคลับแชแนล ในปี พ.ศ. 2554จุดประสงค์ จุดประสงค์. คอนเซ็ปท์ของมาสค์ไรเดอร์ดีเคด เป็นการนำคอนเซ็ปท์ของมาสค์ไรเดอร์ในยุคโชวะ (คาเมนไรเดอร์ 1 - BLACK RX) มาปรับปรุงใหม่ โดยเป็นการพบกันของเหล่าไรเดอร์ยุค 2000 และร่วมมือกำจัดศัตรูที่หมายจะยึดครองโลก ซึ่งเป็นคอนเซ็ปท์การพบของเหล่าไรเดอร์ในแต่ละเรื่องนั้นเป็นแนวคิดดั้งเดิมของมาสค์ไรเดอร์ ที่ในยุค 2000 ไม่ได้มีการนำเสนอผ่านทางโทรทัศน์แต่อย่างใด ผสมกับ การต่อสู้ด้วยการ์ดเกมส์ซึ่งเป็นครั้งที่ 3 ของมาสค์ไรเดอร์ ที่ได้มีการนำรูปแบบการต่อสู้ด้วยการ์ดเกมส์ภายหลังจากที่ได้รับความนิยมใน มาสค์ไรเดอร์ริวคิ และ มาสค์ไรเดอร์เบลด มาแล้ว นอกจากนี้ ยังมีจุดประสงค์แอบแฝงโดยโตเอะ คัมปะนีและบริษัท บันได ได้ร่วมกันผลิตขึ้นมาพร้อมๆกับมาสค์ไรเดอร์ดีเคดคือการเปิดตัว คาเมนไรเดอร์แบทเทิล กัมบาไรด์ ซึ่งเป็นเกมส์ต่อสู้แนวอาเขตโดยใช้การ์ดที่มีแถบบาร์โคดเป็นอุปกรณ์ในเดินเครื่อง (คล้ายกับการเล่นมุชิคิง) ซึ่งจะปรากฏในมาสค์ไรเดอร์ดีเคดในทุกๆตอนที่นำเสนอเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โลกที่มีเหล่าไรเดอร์แห่งยุคเฮยเซย์ (ยุค 2000) คอยปกป้องคุ้มครองอยู่นั้น แต่เดิมได้แยกออกมาเป็นมิติคู่ขนานทั้งหมด 9 มิติ และเป็นคู่ขนานกับโลกใบหลักเสมอมา จนกระทั่งเหตุการณ์การพุ่งชนของโลกทั้ง 9 ใบ เกิดขึ้น ทำให้เส้นกั้นมิติในแต่ละมิติของโลกทั้ง 9 เกิดรอยร้าว และส่งผลให้ศัตรูของไรเดอร์ในแต่ละมิติเกิดความสับสนและอาละวาดข้ามมิติขึ้น ทำให้เกิดไรเดอร์ผู้เชื่อมมิติขึ้นมาเพื่อสร้างความสมดุลให้กับโลกทั้ง 9 ฮิคาริ นัตสึมิ หลานสาวเจ้าของร้านถ่ายรูป Hikari Studio ได้ฝันเห็นไรเดอร์ทั้งหมดในยุคเฮย์เซย์ ทำสงครามกับใครคนหนึ่ง ท่ามกลางสงครามอันร้อนระอุ นัตสึมิ ได้เห็น ไรเดอร์ผู้สร้างสรรค์และทำลาย ผู้มีออร่าแสงสีชมพู ไรเดอร์คนนั้นได้ทำการยุติสงครามด้วยเพียงการโจมตีเพียงเล็กน้อยของเขา , นัตสึมิ รู้จักเขาได้เป็นอย่างดี และรู้ว่าเขาคือ มาสค์ไรเดอร์ ดีเคด นัตสึมิ ที่ฝันประหลาดได้ตื่นขึ้นมาจากภวังค์ และพบกับความวุ่นวายเนื่องจากผลงานของช่างภาพประจำร้านอย่างคาโดยะ สึคาสะ ชายหนุ่มนิสัยประหลาด ที่มักถ่ายภาพตามอารมณ์ของเขาแทนที่จะทำตามคำสั่งของลูกค้า ทำให้นัตสึมิต้องออกไปต่อว่าสึคาสะทันที แต่จู่ๆเหตุการณ์ประหลาดที่เกิดขึ้นรอบตัวนัตสึมิได้เกิดขึ้น ทำให้นัตสึมิและสึคาสะต้องเข้าไปพัวพันกับเหตุการณ์อาละวาดของศัตรูของไรเดอร์ในมิติต่างๆ นั่นเป็นสิ่งเป็นเรื่องบังเอิญ หรือ การจงใจของใครบางคน สิ่งเหล่านี้มีเพียงสึคาสะและนัตสึมิ เท่านั้นที่จะหาคำตอบให้กับตนเองและคำตอบของโลกใบนี้ให้ได้ตัวละคร ตัวละคร. รายชื่อตัวละครในมาสค์ไรเดอร์ดีเคดร่างต่างๆ ของมาสค์ไรเดอร์อุปกรณ์ ,พาหนะ ของเหล่าไรเดอร์ศัตรูในโลกของไรเดอร์ต่างๆซูเปอร์ช็อกเกอร์ / ไดช็อกเกอร์โลกเทเลบิคุงเกดอน (แอมะซอน)โกลกอม (BLACK)ไครซิส (RX)กูรอนกิ (คูกะ)โลกอากิโตะโลกอามาซอนอันโนน (อากิโตะ)โลกแอมะซอนมิเรอร์ มอนสเตอร์ และ เหล่าไรเดอร์ (ริวคิ)โลกเนกาทีฟออร์เฟน็อกและลัคกี้โคลเวอร์ (ไฟซ์)โลก RXอันเดด (เบลด)โลกดิเอนด์โลกชินเคนเจอร์มาคาโม่ (ฮิบิกิ)โลกแอมะซอนเวิร์ม (คาบูโตะ)โลก RXโลกแอมะซอนอิมาจิน (เดนโอ)โลก RXแฟงไกอา (คิบะ)โลกชินเคนเจอร์โลก RXศัตรูจากโลกอื่นเงโดวชูว (ชินเคนเจอร์)รายชื่อตอน รายชื่อตอน. ในชื่อตอนของมาสค์ไรเดอร์ดีเคด มีเอกลักษณ์เด่นคือ เมื่อเยือนโลกของไรเดอร์ต่างๆในทุกๆ 2 ตอน จะมีลักษณะการใช้ชื่อตอนที่ต่างกัน โดย การเยือนโลกไรเดอร์ครึ่งแรกจะใช้ชื่อไรเดอร์เป็นชื่อตอน โดยจะเป็นการเปิดเรื่องรวมถึงปริศนาของแต่ละโลกของไรเดอร์ที่ดีเคดไปเยือน และ ครึ่งหลังของการเยือนโลกไรเดอร์ จะใช้ลักษณะรูปแบบของการเขียนชื่อต่างๆของไรเดอร์ซีรีส์ก่อน ซึ่งเป็นการสรุปของการเยือนโลกไรเดอร์ต่างๆของดีเคด ในช่วงครึ่งหลังของดีเคดจะเป็นการผจญภัยในโลกมิติต่างๆและเกี่ยวกับความเป็นมาของตัวละครหลักในดีเคดเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด 2. "Journey through the Decade" ร้องโดย Gackt - เพลงประกอบการต่อสู้ในช่วงท้าย 4. "Ride the Wind" ร้องโดย อิโนอุเอะ มาซาฮิโระ 5. "Treasure sniper" ร้องโดย โททานิ คิมิโตะ</doc>
