<doc id="203601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203601" title="ด้ามขวาน">ด้ามขวาน วงด้ามขวาน วงดนตรีเพื่อชีวิตระดับตำนานอีกวงหนึ่งของภาคใต้ ก่อตั้งโดย ยงยุทธ์ ดำศรี หรือ ยุทธ์ ด้ามขวาน หรือที่เรียกกันว่า อาจารย์ยุทธ์ ชาวจังหวัดนครศรีธรรมราช ซึ่งปัจจุบันรับราชการเป็นอาจารย์ประจำมหาวิทยาลัยราชภัฎธนบุรี มีสมาชิกในวงแรกก่อตั้ง 10 คน ซึ่งล้วนแต่คนภาคใต้ทั้งสิ้น วงด้ามขวานถือเป็นต้นแบบให้กับวงดนตรีเพื่อชีวิตภาคใต้อีกหลายวง เช่น มาลีฮวนน่า ตีฆอลาซู สันติภาพ เป็นต้น มีหลายเพลงที่ได้รับความนิยมเช่น ไก่เถื่อน อิไซกูนิ คน_หนน_คดกรรณิการ์, ดวงอาทิตย์ตกดิน เป็นต้น ในการชุมนุมของพันธมิตรประชาชนเพื่อประชาธิปไตย พ.ศ. 2551 วงด้ามขวานถือเป็นวงหนึ่งที่เข้าร่วมในการชุมนุมครั้งนี้ด้วย</doc>
