<doc id="2037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=2037" title="วงศ์โคลงเคลง">วงศ์โคลงเคลง วงศ์โคลงเคลง เป็นชื่อวงศ์พรรณไม้ จำพวก โคลงเคลง จุกนารี และแปร้น้ำเงิน ซึ่งมีลักษณะเด่นคือ ใบเป็นใบเดี่ยวติดตรงข้าม กลีบดอกเด่นชัด รังไข่เชื่อมติดกับฐานดอก มีระยางค์ยื่นออกมาตรงโคนอับเรณูลักษณะประจำวงศ์ ลักษณะประจำวงศ์. วงศ์โคลงเคลงเป็นวงศ์ของไม้พุ่ม ไม้ต้น ไม้ล้มลุก หรือไม้เลื้อย ซึ่งไม่มีหูใบ ใบเป็นใบเดี่ยวติดตรงข้าม บางทีพบมีหลายใบติดรอบข้อ ดอกสมบูรณ์เพศ กลีบเลี้ยงและกลีบดอกมีอย่างละ 3, 4 หรือ 5 กลีบ แกนอับเรณูยืดยาวหรือเป็นรยางค์ อับเรณูแตกโดยมีรูที่ปลาย รังไข่ติดใต้วงกลีบหรือกึ่งใต้วงกลีบมี 4 หรือ 5 ช่อง ไข่อ่อนจำนวนมากติดที่แกนผนังรังไข่ ผลแห้งแบบแก่แตก หรือผลมีเนื้อหลายเมล็ดูชนิดและการกระจายพันธุ์ ชนิดและการกระจายพันธุ์. กระจายพันธุ์ในเขตร้อน ทั่วโลกพบ 211 สกุล ในประเทศไทยพบ 15 สกุล ได้แก่- สกุลโคลงเคลง (Melastoma) เป็นไม้พุ่ม ขึ้นตามที่โล่งแจ้ง เช่น- โคลงเคลง Melastoma malabathricum L. subsp. malabathricum L. - มังเคร่ช้าง Melastoma sanguineum Sims. - โคลงเคลงผลแห้ง Melastoma pellrgrinianum (Boissieu) F. K. Mey - โคลงเคลงยวน Melastoma saigonense (Kuntze) Merr.- สกุลโคลงเคลงขนต่อม (Clidemia) ไม้พุ่ม ขึ้นเป็นวัชพืชโดยเฉพาะคาบสมุทรมลายาและทางภาคใต้ของประเทศไทย พบในประเทศไทยเพียงชนิดเดียว คือ- โคลงเคลงขนต่อม Clidemia hirta (L.) D. Don- สกุลเคลงแดง (Medinilla) ไม้พุ่มอิงอาศัย ทั่วโลกมีสมาชิกประมาณ 150 ชนิด ในไทยมีประมาณ 8-9 ชนิด ได้แก่- เคลงแดง Medinilla curtisii Hook.f. - เคลงใบเวียน Medinilla radicans (Blume) Blume - เคลงย้อย Medinilla alpestris (Jack) Blume - เคลงหิน Medinilla rubicunda (Jack) Blume - Medinilla laurifolia (Blume) Blume - Medinilla clarkei King - Medinilla scortechnii King - Medinilla speciosa (Reinw. ex Blume) Blume - เคลงแสด Medinilla succulenta (Blume) Blume- สกุลพลอง (Memecylon) ไม้พุ่ม หรือไม้ต้นขนาดเล็กมีเนื้อไม้ เช่น- พลองขี้ควาย Memecylon caeruleum Jack- สกุลเอนอ้า (Osbeckia) ไม้พุ่ม ขึ้นตามที่โล่งแจ้ง ในประเทศไทยพบ 7 ชนิด ได้แก่- เอนอ้าขายาว Osbeckia aspericaulis Hooh.f. ex Triana - เอนอ้า Osbeckia chinensis L. - โคลงเคลงตัวผู้ Osbeckia cochinchinensis Cogn. - เอนอ้าน้ำ Osbeckia nepalensis Hook. f. - เอนอ้าขนแข็ง Osbeckia setoso-annulata Geddes - เอนอ้าขน หรือ จุกนารี Osbeckia stellata Buch.-Ham. ex Ker Gawl. - เอนอ้าหิน Osbeckia thorelii Guillaumin- สกุลเคลง (Pachycentria) ไม้พุ่มอิงอาศัย ทั่วโลกมีสมาชิกประมาณ 8 ชนิด ในไทยมี 3 ชนิด ได้แก่- เคลงกนก Pachycentria varingifolia (Blume) Blume - เคลงก้านแดง Pachycentria constricta (Blume) Blume - เคลงก้านแดง Pachycentria pulverulenta (Jack) Clausing- สกุลเครือปลาซิว (Pseudodissochaeta) ไม้พุ่มอิงอาศัย เช่น- เครือปลาซิว Pseudodissochaeta septentrionalis (W.W. Sm.) M.P. Nayar- สกุลก้ามกุ้ง (Phyllagathis) ไม้ล้มลุกขนาดเล็ก ไม่มีลำต้น มีเหง้าใต้ดิน มักพบบนก้อนกินริมลำธารที่มีความชื้น ในป่าดิบแล้ง ในประเทศไทยพบ 5 ชนิด ได้แก่- ก้ามกุ้งขน Phyllagathis hispida King - ก้ามกุ้งใบกลม Phyllagathis rotundifolia (Jack) Blume - ก้ามกุ้งสยาม Phyllagathis siamensis Cellin. & S. S.Renner - ก้ามกุ้งหัว Phyllagathis tuberosa (Hansen) Cellin. & S. S.Renner - ก้ามกุ้งภูวัว Phyllagathis nanakorniana Wangwasit, Norsaengsri & Cellin.- สกุลแปร้ (:Sonerila) ไม้ล้มลุก มักบนลานหินที่มีมอสส์ ตามป่าดิบชื้น เช่น- แปร้น้ำเงิน Sonerila maculata Roxb. - ดรุณี Sonerila moluccana Roxb. - พันซี Sonerila erecta Jack - สาวน้ำตก Sonerila calophylla Ridl. - สาวสวรรค์ Sonerila helferi C.B. Clarkeสกุลอื่นๆ</doc>
