<doc id="203756" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203756" title="ความเป็นอิสระ (ทฤษฎีความน่าจะเป็น)">ความเป็นอิสระ (ทฤษฎีความน่าจะเป็น) ในทฤษฎีความน่าจะเป็น เหตุการณ์ A และ B เรียกว่าเป็นอิสระต่อกันก็ต่อเมื่อการเกิดเหตุการณ์หนึ่งไม่ได้ทำให้ความน่าจะเป็นที่อีกเหตุการณ์หนึ่งจะเกิดขึ้นเปลี่ยนแปลงไป ตัวอย่างเช่น- เหตุการณ์ที่จะทอดลูกเต๋าได้เลข 6 ในการทอดครั้งแรก และเหตุการณ์ที่จะได้เลข 6 ในการทอดครั้งที่สองนั้นเป็นอิสระต่อกัน - แต่เหตุการณ์ที่จะทอดให้ลูกเต๋าได้เลข 6 ในการทอดครั้งแรก และเหตุการณ์ที่ผลรวมของการทอดลูกเต๋าทั้งสองครั้งออกมาเป็น 8 นั้นไม่เป็นอิสระต่อกัน</doc>
