<doc id="203774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203774" title="อะนิวเดย์">อะนิวเดย์ อะนิวเดย์ อาจหมายถึง- อะนิวเดย์... มหรสพของเซลีน ดิออนที่ลาสเวกัส ในปี พ.ศ. 2546 - 2550 - ไลฟ์อินลาสเวกัส - อะนิวเดย์... ดีวีดี, บลูเรย์ บันทึกการแสดงมหรสพชุด อะนิวเดย์... ของเซลีน ดิออน - อะนิวเดย์ อัลบั้มเพลงของ Sinamore - อะนิวเดย์... ไลฟ์อินลาสเวกัส อัลบั้มบันทึกการแสดงสดของเซลีน ดิออน ในปี พ.ศ. 2547 - "อะนิวเดย์ (เดอะไวร์อิอีโสด)" ตอนหนึ่งของละครชุดโทรทัศน์เรื่อง เดอะไวร์ - เพลงของดิโอลิเวอร์ เทรเมอร์ คอนโทรล</doc>
