<doc id="203746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203746" title="ยุกต์ ส่งไพศาล">ยุกต์ ส่งไพศาลประวัติ ประวัติ. ยุกต์ ส่งไพศาล (เกิด 12 พฤศจิกายน พ.ศ. 2531) ชื่อเล่น สน เป็นนักแสดงชาวไทย เข้าสู่วงการจากการแสดงใน MV “ผู้ชายใจเย็น” - โฟร์-มด และ มีชื่อเสียงจากละครเรื่องแรก แก้วล้อมเพชร ในบท “ชีวิน” ปัจจุบันเขาเป็นนักแสดงสังกัดค่าย เอ็กแซ็กท์ สนจบระดับมัธยมศึกษาตอนต้นที่ โรงเรียนกรุงเทพคริสเตียนวิทยาลัย ระดับมัธยมศึกษาตอนปลายที่ โรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาหลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิศวกรรมนาโน (หลักสูตรนานาชาติ) คณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิทคอมเพลงมิวสิควีดิโอคอนเสิร์ตผลงาน. คอนเสิร์ต. - หล่อมากมาก คอนเสิร์ต (2558)ผลงานอื่นผลงานอื่น. - ยาสีฟันซิสเท็มมา - ทวิสตี้ช็อต รสฮอทด็อกกับซอสมะเขือเทศ - มินิทเมด พัลพิ - Tea Tree Kiss - เดอะ ดิโพลแมท สาทร - อิชิตัน ทัวร์เจแปนสุดหรู เคียงคู่ 40 ซุปตาร์รางวัล</doc>
