<doc id="203872" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203872" title="กล้องไม้ให้ชีวิต">กล้องไม้ให้ชีวิต กล้องไม้ให้ชีวิต เป็นภาพยนตร์สัญชาติแอฟริกาใต้ ออกฉายในปี ค.ศ. 2003 กำกับโดย Ntshavheni wa Luruliนักแสดงนักแสดง. - Junior Singo แสดงเป็น Madiba - Dana De Agrella แสดงเป็น Estelle - Innocent Msimango แสดงเป็น Sipho - Lisa Petersen แสดงเป็น Louise - Nicholas Jara แสดงเป็น Benny - Jean Pieree Cassel แสดงเป็น มิสเตอร์ Shaw - Thembi Mtshali แสดงเป็น แม่ของ Madiba - Fats Bookholane แสดงเป็น พ่อของ Madiba - Bo Petersen แสดงเป็น แม่ของ Estelle - Andre Jacobs แสดงเป็น พ่อของ Estelle</doc>
