<doc id="20388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20388" title="แพนด้า (แก้ความกำกวม)">แพนด้า (แก้ความกำกวม) แพนด้า อาจมีหลายความหมาย:- แพนด้ายักษ์ เป็นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมคล้ายหมีขนาดใหญ่ มีขนสีขาวสลับดำ - แพนด้าแดง เป็นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมซึ่งเป็นอาจป็นญาติใกล้ชิดกับแรกคูนหรือหมี - แพนด้า ตัวละครจากเกม เทคเคน - สกุลของพืชแพนด้า, อยู่ในวงศ์ Euphorbiaceae - รถยนต์เฟียต แพนด้า และ แพนด้า นูโอวา เป็นรุ่นของรถยนต์ที่ผลิตโดยเฟียต - แพนด้าซอฟต์แวร์ เป็นบริษัทที่ผลิตซอฟต์แวร์ป้องกันไวรัส  - แพนด้าเอกซ์เพรส (Panda Express) แฟรนไชส์ฟาสต์ฟูดจีน ในสหรัฐอเมริกา</doc>
