<doc id="203874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203874" title="แจ๊กเกอลีน วิลสัน">แจ๊กเกอลีน วิลสัน เดม แจ๊กเกอลีน วิลสัน ( DBE ; สกุลเดิม Aitken; เกิดเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม ค.ศ. 1945) เป็นนักเขียนวรรณกรรมเด็กชาวอังกฤษ งานเขียนส่วนใหญ่ของเธอสะท้อนถึงปัญหาครอบครัว ส่วนใหญ่ตัวละครเอกในเรื่องมีปัญหากับความผิดปกติทางจิต การหย่าร้าง และเด็กกำพร้า หรือบิดามารดาทำหน้าที่ได้ไม่ดีพอ สำหรับผลงานของเธอในฐานะนักเขียนวรรณกรรมเด็กที่ยังมีชีวิตอยู่ วิลสันได้รับรางวัลฮันส์คริสเตียนแอนเดอร์เซนอวอร์สในปี 2014ประวัติ ประวัติ. เธอเริ่มเขียนนิยายเรื่องแรกตั้งแต่อายุ 9 ขวบ และเขียนมาเรื่อย ๆ ทั้งนิยาย อาขญากรรม นิยายก่อนวัยรุ่น ก่อนจะมาจับงานเขียนที่สะท้อนปัญหาครอบครัวจนประสบความสำเร็จจนทุกวันนี้ เรื่องที่เธอเขียนส่วนใหญ่เกี่ยวกับครอบครัวที่ตัวละครเอกตัวน้อยในเรื่องต้องเผชิญกับปัญหาพ่อแม่แยกทางกัน เป็นเด็กกำพร้า หรือพ่อแม่ทำหน้าที่ได้ไม่สมบูรณ์ โดยเธอยึดหลักการตัวเองไว้เสมอว่า ตัวละครในเรื่องจะต้องมีความน่ารักน่าเอ็นดู แม้จะมีข้อบกพร่องก็ตาม "ฉันพยายามอย่างมากที่จะเขียนเรื่องให้สมจริง ในขณะเดียวกันก็ต้องอ่านสนุก แล้วฉันก็พยายามจะให้เรื่องจบลงด้วยความสุขเช่นกัน เพราะฉันไม่อยากเห็นเด็ก ๆ ต้องอยู่กับความเศร้าหมองหรือสิ้นหวัง ฉันต้องการแสดงให้เด็ก ๆ เห็นว่าปัญหาของพวกเขามีทางแก้ไข"การตอบรับ การตอบรับ. หนังสือของเธอมีหลายเล่มประสบความสำเร็จเกินคาด เช่น แสบกำลังสอง โลกสีรุ้งของแมนดี้ ล็อตตี้ รายงานนี้ฝีมือหนุเอง หรือถึงแม่เพี้ยน หนูก็รัก แม้จะไม่ได้รับการตอบรับอย่างอุ่นหนาฝาคั่งในวันแรกที่หนังสือวางจำหน่าย แต่หนังสือของเธอก็ขายได้เรื่อย ๆ เด็ก ๆ ต่างชื่นผลงานผลงาน. - แล้วผมจะรอดไหมนี่ : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - เจ็ดวันชุลมุน : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - ลิซซี่ ไม่อยากพูดนี่! : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - บ้านนี้ยังมีรัก : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - โลกสีรุ้งของแมนดี้ : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - แสบกำลังสอง : แจ๊กเกอลีน วิลสัน - ล็อตตี้ รายงานนี้ฝีมือหนูเอง : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - เอลซ่า เด็กหญิงห้าดาว : แจ๊กเกอลีน วิลสัน - ถึงแม่เพี้ยนหนูก็รัก : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - เรื่องของเทรซี่ บีเกอร์ : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - คางคกเพื่อนรัก : แจ๊กเกอลีน วิลสัน - เหมียว เหมียว มัมมี่แมว : แจ๊กเกอลีน วิลสัน - เอาละสิ...ปาร์ตี้ 4+1 : แจ๊กเกอลีน วิลสัน - โลลาโรส : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - คุณครูกวนใจ เว็บไซต์กวนอารมณ์ : แจ๊กเกอลีน วิลสัน - ยามเที่ยงคืน : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - วิกกี้นางฟ้าเพื่อนรัก : แจ๊กเกอลีน วิลสัน - ทิ้งหนูทำไมหนูไม่ใช่ขยะ : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - วัยใสหัวใจมีรัก : เล่ม 1 ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - วัยใสสู้ตายค่ะ : เล่ม 2 ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - วัยใสหัวใจติดปีก : เล่ม 3 ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - วัยใสเปื้อนน้ำตา : เล่ม 4 ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - ใครก็ได้ช่วยผมที! : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - บันทึกลับ : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - เพื่อนรักกันฉันและเธอ : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - เทรซี่ บีเกอร์กลับมาแล้วจ้า : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - ลูกตาสัตว์ประหลาด : ชุด Nanmeebooks Young Reading - นักออกแบบอัจฉริยะ - แตกหักรักไม่จริงก็ทิ้งกันไป : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - พี่น้องสี่กะรัต : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสัน - สายใยรักหวานละมุน : แจ๊กเกอลีน วิลสัน - เทรซี่ บีเกอร์ ดาวผู้ไม่แพ้ : ชุด แจ๊กเกอลีน วิลสันเกียรติยศ เกียรติยศ. ในปี 2008 วิลสันได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์แห่งจักรวรรดิบริติช DBE สำหรับคุณประโยขน์สาธารณะทางวรรณกรรม</doc>
