<doc id="203984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203984" title="อุลตร้าแมนพาวเวิร์ด">อุลตร้าแมนพาวเวิร์ด อุลตร้าแมนพาวเวิร์ด () หรือ อุลตร้าแมน ดิ อัลติเมทฮีโร่ (Ultraman The Ultimate Hero) เป็นภาพยนตร์อุลตร้าซีรีส์โดยความร่วมมือจากบริษัท ซึบูรายะ โปรดักชั่นส์ (ญี่ปุ่น) และ Major Havoc Entertainment (สหรัฐอเมริกา) โดยเนื้อหานั้นเป็นการรีเมคจากอุลตร้าแมนภาคแรกโดยตรงและออกอากาศใน ประเทศอเมริกาในปี 1993 ออกอากาศทั้งหมด 13 ตอนด้วยกัน ในประเทศญี่ปุ่นได้ถูกใช้ชื่อว่า อุลตร้าแมนพาวเวิร์ด () และถูกนับบรรจุซีรีส์อุลตร้าลำดับที่ 11 และออกเป็นรูปแบบวีดีโอและออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ TBS โดยออกอากาศเมื่อวันที่ 8 เมษายน ถึงวีนที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 1995เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มนุษย์ดาวบัลตั้นได้เปิดฉากรุกรานโลก พร้อมกับเหล่าสัตว์ประหลาดก็เริ่มปรากฎตัว หน่วย W.I.N.R. จึงต้องเตรียมรับมือกับวิกฤตที่กำลังจะมาถึง ขณะเดียวกันพาวเวิร์ดที่กลายเป็น “ลูกไฟสีแดง” ไล่ตามมนุษย์ดาวบัลตั้นมาจนถึงโลก ได้พบกับ จนท.เคนอิจิ ไค แห่งหน่วย W.I.N.R. ซึ่งออกเดินทางมาสำรวจวัตถุทรงกลม และได้ทำการรวมร่างกับเขา นับตั้งแต่วันนั้น พาวเวิร์ด จึงตัดสินใจที่จะอยู่บนโลก จนกว่ามนุษยชาติจะรอดพ้นจากการคุกคามของ มนุษย์ดาวบัลตั้น ที่หลบซ่อนตัวอยู่บนโลกตัวละครW.I.N.R. ตัวละคร. W.I.N.R.. Worldwide Investigation Network Response หน่วยสืบค้นพิเศษที่ก่อตั้งขึ้นโดยองค์กรสหประชาชาติซึ่งมีวัตถุประสงค์ในการตรวจสอบและรับมือกับปรากฎการณ์เหนือธรรมชาติและคดีประหลาดที่เกี่ยวโยงกับสัตว์ประหลาดและมนุษย์ต่างดาว แต่ในเรื่องหน่วยงานนี้มักจะถูกเน้นไปทางการป้องกันปราบปรามสัตว์ประหลาด โดยมีอาวุธยุทโธปกรณ์ต่างๆอย่างครบครันเพื่อเตรียมไว้ใช้รับมือกับภัยพิบัติอันเกิดจากสัตว์ประหลาดซึ่งเริ่มจะมีเพิ่มมากขึ้นเรื่อย ๆ ฐานทัพ W.I.N.R. สาขาอเมริกาจะตั้งอยู่ในแถบชานเมืองลอสแองเจลลิสรัฐแคลิฟอร์เนีย มีโครงสร้างอาคารที่คงทนเป็นเลิศ สามารถทนต่อแผ่นดินไหวและทนไฟได้ อีกทั้งยังมี มิสไซล์หลากหลายชนิด และ ปืนเลเซอร์ ติดตั้งเอาไว้เพื่อต่อต้านการรุกรานของมนุษย์ต่างดาว ที่ห้องบัญชาการหลัก (เมนรูม) ที่พวกกัปตันอยู่จะเป็นลานกว้างซึ่งมีชั้นลอย และจะมีเจ้าหน้าที่ประจำการอยู่ตลอด 24 ชม.เพื่อเฝ้าสังเกตปรากฎการณ์ผิดปกติทั่วประเทศอเมริกายานรบและยานพาหะนะของหน่วย WINR ยานรบและยานพาหะนะของหน่วย WINR. ยานรบหลักของหน่วย WINR สามารถบินขึ้นลงแนวดิ่งได้ ติตตั้งมิสไซล์ ปืนกล และ ปืนเลเซอร์ โดยสารได้ 2 คน ยานแม่ของหน่วย WINR มีความยาว 313 เมตร เป็นเสมือนฐานบัญชาการเคลื่อนที่ สามารถบรรทุกยานสไตรค์ V-TOL ได้ทั้งหมด 3 ลำ ติดตั้งปืนใหญ่ทรงอานุภาพ และ มิสไซล์ ภายในยานมีเครื่องมือและอาวุธยุทโรปกรณ์ต่าง ๆ พร้อมใช้งาน ด้วยความที่มีขนาดใหญ่และแรงขับสูง จึงสามารถใช้ขนย้ายสัตว์ประหลาดได้ รถ Hummer ขับเคลื่อน 4 ล้อ สามารถเร่งความเร็วได้ 240 กม. โดยสารได้ 6 คน ยานดำน้ำสำหรับภารกิจใต้น้ำลึกของหน่วย WINR ใช้งานในตอนที่ 10ข้อมูลของพาวเวิร์ด ข้อมูลของพาวเวิร์ด. ความสูง : 55 เมตร น้ำหนัก : 58,000 ตัน อายุ : 15,000 ปี สถานที่กำเนิด : อาณาจักรแห่งแสง เนบิวล่า M78 (ดาวอุลตร้า) ความเร็วในการบิน : 27 มัค ความเร็วในการวิ่ง : 9.99 มัค ความเร็วเมื่ออยู่ในน้ำ : มัลติไทป์ 1.5 มัค , สกายไทป์ 1 มัค , พาวเวอร์ไทป์ 1 มัค พลังกระโดด : 1800 เมตร ลักษณะพิเศษ : อุลตร้าแมนผู้มีดวงตาสีฟ้าอันเป็นเอกลักษณ์ และจะเปลี่ยนเป็นสีแดงตามอารมณ์ที่รู้สึกตื่นเต้น เขาต้องสูญเสียพลังงานไปเป็นจำนวนมากเมื่ออยู่บนโลก ดังนั้นเขาจึงมีเวลาอยู่บนโลกได้เพียงแค่ 3 นาทีเท่านั้น เมื่อเขาค่อยๆสูญเสียพลังงานไป ไฟดวงเล็กๆที่อยู่รอบๆคัลเลอร์ไทม์เมอร์ตรงอกก็จะดับลงจนในที่สุด คัลเลอร์ไทม์เมอร์ ก็จะกระพริบเป็นสีแดง อุปกรณ์แปลงร่าง : แฟลชปริซึม (เบต้าแคปซูล) แคปซูลที่บรรจุ พลังงานพลาสม่าสปาร์ค ซึ่งถือเป็นแหล่งขุมพลังของ พาวเวิร์ด เอาไว้ ไคจะใช้อุปกรณ์นี้ในเวลาที่เขาจะแปลงร่างเป็นพาวเวิร์ด โดยการชู แฟลชพริซึ่ม ขึ้น จากนั้นพลังงานแสงที่เปล่งออกมาจากผลึกคริสตัลที่อยู่ตรงกลางก็จะรายล้อมร่างของเขาจนแปลงร่างกลายเป็น พาวเวิร์ด ไปในที่สุด ตอนก่อนแปลงร่าง ไค จะมีบุคลิกนิสัยเป็นตัวของเขาเอง แต่หลังจากที่แปลงร่างเป็นอุลตร้าแมนแล้วบุคลิกนิสัยก็จะเป็นของพาวเวิร์ดท่าไม้ตายของพาวเวิร์ด ท่าไม้ตายของพาวเวิร์ด. ท่าปล่อยพลังงานสเปเซี่ยมที่มีอยู่ในร่างกายของพาวเวิร์ดออกมาเป็นลำแสง ด้วยผลจาก พาวเวิร์ด สตาบิไลเซอร์ บริเวณท่อนแขนล่าง จึงช่วยให้พลังงานความร้อนเพิ่มสูงขึ้นถึง 1 ร้อยล้านองศา ท่าขว้างคัตเตอร์แสงตัดศัตรู ในตอนที่12 และ 13 พาวเวิร์ดได้ใช้ท่านี้กับ โดราโก้ และ แซตต้อน แต่ก็ทำอะไรพวกมันไม่ได้ กระสุนทำลายล้างสีขาวอานุภาพสูงที่ยิงจากกำปั้น พาวเวิร์ดใช้ท่านี้ในการสกัด ดาด้า ที่ใช้พลังเคลื่อนที่ในพริบตาหายตัวไปมาในตอนที่ 8 กระสุนแสงสีฟ้าที่ยิงจากมือได้ทั้งสองข้าง ลำแสงเอ็กซ์เรย์ที่ฉายจากดวงตา มักถูกใช้เพื่อหาทางรับมือกับศัตรูที่มีลักษณะพิเศษ ในตอนที่ 4 พาวเวิร์ดได้ใช้ท่านี้ในการควานหาร่างของเทเรสด้อนที่ซ่อนอยู่ในความมืด ท่าป้องกันและสะท้อนลำแสงที่ศัตรูปล่อยออกมา โดยการสร้างกำแพงแสงขึ้นจากปลายแขนทั้งสองข้างที่ยื่นออกมา ท่านี้ถูกใช้กับ โดราโก้ ในตอนที่ 12 พลังพิเศษที่สามารถใช้สื่อจิตกับสัตว์ประหลาด หรือ มนุษย์ต่างดาวได้ทางโทรจิตด้วยการพนมมือ ในตอนที่ 7 พาวเวิร์ดใช้ท่านี้ในการปลอบประโลมจิตใจของ ซัมโบล่าร์ ที่กำลังอาละวาดอยู่ให้สงบลง พลังพิเศษในการป้องกันเปลวไฟที่สัตว์ประหลาดปล่อยออกมา แล้วแปลงพลังงานความร้อนให้มากกขึ้นหลายเท่าก่อนผลักกลับไปหาศัตรู พาวเวิร์ดใช้ท่านี้กับ เพสสตาร์ ในตอนที่ 10 พาวเวิร์ดจะใช้พลังจิตในการขจัดเปลวไฟที่สัตว์ประหลาดปล่อยออกมา พาวเวิร์ดได้ใช้ท่านี้ในการสงบแรงระเบิดจากภูเขาไฟที่มีต้นเหตุจากร่างอันร้อนระอุของซัมโบล่าร์ และดับเพลิงไหม้ที่เกิดจากการอาละวาดของ เพสสตาร์ ในตอนที่ 10รายชื่อตอน รายชื่อตอน. ตอนที่ 1 "ผู้ติดตามสีเงิน (On a Mission from M78)"  สัตว์ประหลาดที่ปรากฏ : นินจาอวกาศ BALTAN ตอนที่ 2 "นามนั้นคือ อุลตร้าแมน (Catch a Kemular by the Tail)" สัตว์ประหลาดที่ปรากฏ : สัตว์ประหลาดก๊าซพิษ KEMULAR ตอนที่ 3 "ทะยานสู่แดนสัตว์ประหลาด (A Quartet of Creatures)" สัตว์ประหลาดที่ปรากฏ : สัตว์ประหลาดโครงกะโหลก REDKING/สัตว์ประหลาดมีปีก CHANDLAR อสูรที่เป็นมิตร PIGMON ตอนที่ 4 "ทาสรับใช้จากความมืด (The Dark Past)" สัตว์ประหลาดที่ปรากฏ : ชาวดาวสุริยะ SOLAR PEOPLE/สัตว์ประหลาดใต้พิภพ TELESDON ตอนที่ 5 "ปฏิบัติการป้องกันสายฟ้าแล่บ (Monstrous Meltdown)" สัตว์ประหลาดที่ปรากฏ : สัตว์ประหลาดยูเรเนี่ยม GAVORA ตอนที่ 6 "ผู้กลับมาจากอวกาศ (A Father's Love)" สัตว์ประหลาดที่ปรากฏ : สัตว์ประหลาดผู้อาศัยบนดวงดาว JAMILAR ตอนที่ 7 "การล้างแค้นอันแสนระอุ (Fires Below)" สัตว์ประหลาดที่ปรากฏ : สัตว์ประหลาดเพลิงโลกันตร์ ZUMBOLAR ตอนที่ 8 "ระบบวงจรแทรกซึม (The Dada Effect)"  สัตว์ประหลาดที่ปรากฏ : อมนุษย์สามหน้า DADA ตอนที่ 9 "สองสัตว์ประหลาดยักษ์คืนชีพ ! (Tails From the Crypts)" สัตว์ประหลาดที่ปรากฏ : สัตว์ประหลาดเพลิงอัคคีสีแดง BANILA/สัตว์ประหลาดฟองสารละลายสีน้ำเงิน ABORAS ตอนที่ 10 "สองวีรบุรุษ (Deadly Starfish)" สัตว์ประหลาดที่ปรากฏ : อสูรน้ำมัน PESTAR ตอนที่ 11 "อสูรกายยักษ์คืนชีพ (Dino Might)" สัตว์ประหลาดที่ปรากฏ : สัตว์ประหลาดดึกดำบรรพ์ GOMORA(โกโมร่า) ตอนที่ 12 "แผนสังหารพาวเวิรด์ (Falling Stars Spell Trouble)" สัตว์ประหลาดที่ปรากฏ : สัตว์ประหลาดดาวหาง DORAKO ตอนที่ 13 "ลาก่อน ! อุลตร้าแมน (The Final Showdown ?)" สัตว์ประหลาดที่ปรากฏ : มังกรอวกาศ Z-TON/นินจาอวกาศ PSYCHO BALTAN</doc>
