<doc id="203991" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203991" title="ฟรังซัวส์ ซากัต">ฟรังซัวส์ ซากัต ฟรังซัวส์ ซากัต () เป็นนายแบบชาวฝรั่งเศสและเป็นนักแสดงหนังโป๊ ทั้งในหนังโป๊เกย์และไบเซ็กชัวล์ประวัติ ประวัติ. ฟรังซัวส์ ซากัต เกิดในครอบครัวชาวฝรั่งเศสที่มีพ่อมีเชื้อสายสโลวาเกียและเลบานอน และแม่มีเชื้อสายอาราบิก เกิดในคอนแยค ทางตะวันตกเฉียงใต้ของฝรั่งเศส ซากัดย้ายมาอยู่ปารีสตั้งแต่อายุ 18 ปี เพื่อหวังที่จะทำงานด้านแฟชั่น ซึ่งเขามีความสนใจด้านแฟชั่นการวาดเขียนมาตั้งแต่ยังเด้ก แต่หลังจากที่เขาเรียนด้านแฟชั่นเป็นเวลา 2 ปีในปารีส และทำงานในระยะเวลาสั้น ๆ ซึ่งเขาเรียกมันว่า "การทำงานเป็นผู้ช่วยอย่างทาส" เขาทำงานในหลายที่ จนได้ออกจากการทำงานประเภทนี้เพราะเขารู้สึกว่าไม่ได้โอกาสในสิ่งที่เขาควรได้รับ ซึ่งเขามักไม่ได้รับเงินว่าจ้างสำหรับงานที่เขาทำ เมื่ออายุราว 21 ปี ซากัตหาหนทางที่จะทำงานในอุตสาหกรรมแวดวงหนังโป๊ เขาทำงานเกี่ยวกับภาพถ่ายให้บริษัทในฝรั่งเศสหลายที่ แต่เขารู้สึกว่าไม่ได้รับการปฏิบัติที่ดีต่อเขา และได้ผลักดันให้เขาขึ้นมายืนอยู่หน้ากล้องชั่วคราว เมื่ออายุ 25 ปี เขาได้รับการติดต่อจากสตูดิโอหนังโป๊ฝรั่งเศสที่ชื่อ Citebeur ขณะที่เขาคุยในเว็บเกย์ เขาตอบรับการทำงาน จากนั้นต่อมาอีกหลายสัปดาห์ เขาแสดงในหนังโป๊ครั้งแรก ซึ่งประสบความสำเร็จดีและซากัตตัดสินใจที่จะทำงานเต็มเวลาให้กรรมวงการหนังโป๊นี้ อีก 6 เดือนต่อมาเขาได้รับเชิญให้ไปอเมริกา ที่เขาได้ถ่ายทำหนังเรื่อง Arabesque ในสหรัฐอเมริกา ซากัต ช่องทางในกลุ่มหนังโป๊นักแสดงกล้าม ที่เขาเป็นที่รู้จักกับรอยสักที่หัวของเขา ในบทสัมภาษณ์เขาอธิบายว่า หัวของเขามันยาวไปและไม่ได้สัดส่วน เป็นการทำให้สมดุล เขาจึงสักที่หัวดังกล่าว และยังใส่คำพูดแบบฮิปฮอปเข้าไปด้วย เขายังมีรอยสักที่เด่นชัดอีกแห่งซึ่งเป็นการรวมกันระหว่าง พระจันทร์เสี้ยว และดาวแบบตุรกีและธงตูนีเซีย เขาอธิบายว่าเขารักผู้ชายอาระบิกที่มีรอยสัก เป็นการอุทิศให้กับคนและวัฒนธรรมที่เขาเคารพรัก ในบทบาทนักแสดงหนังโป๊ เขาเป็นได้ทั้งรุกและรับ และยังแสดงหนังซาดิสม์ ถึงแม้ว่าส่วนใหญ่แล้วเขาจะแสดงในหนังเกย์ แต่ก็ยังมีหนังไบเซ็กชวลครั้งแรกในปี 2007 ในหนังเรื่อง Gay Arab Club ในปีเดียวกันนั้นเองเขาได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลเกย์วีเอ็น และได้รับรางวัลนักแสดงหน้าใหม่ยอดเยี่ยม เขามีความสัมพันธ์กับนักแสดงหนังโป๊ยุโรปที่ชื่อ ฟรานเซสโก ดี'มาโช (Francesco D'Macho) ทั้งสองแยกทางกันไปเขายังมีส่วนร่วมในค่ายไททัน แต่ก็ได้ลาพักจากอุตสาหกรรม แต่ล่าสุดปรากฏขึ้นบนเวทีในปลายปี 2008 จะมีวิดีโอจากไททันที่ชื่อ "Funhouse"หนังโป๊บางส่วนที่แสดงหนังโป๊บางส่วนที่แสดง. - Titan Media- "Funhouse (2008) - Stretch (2007) - Folsom Leather (2007) - Shacked Up (2007) - H2O (2007) - SPY Quest 3 (2007) - Breathless (2007) - Folsom Filth (2007) - Documental- La nudité toute nue (2007)</doc>
