<doc id="203982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203982" title="อุลตร้าแมนเซเอิร์ธ">อุลตร้าแมนเซเอิร์ธ อุลตร้าแมนเซเอิร์ธ (; ) เป็นภาพยนตร์จากซีรีส์อุลตร้าซีรีส์เป็นภาพยนตร์แนวตลกและมีเนื้อหาเน้นความฮาเป็นหลักเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อุลตร้าแมนผู้เดินทางจากดาวอาณาจักรพิคาเนบิวร่า Z 95 มีหน้าที่ทำให้โลกใบนี้สะอาดสวยงามตัวละครตัวละคร. - อุลตร้าแมนเซเอิร์ธ /อาซาฮิ คัทสึโตะ - โฮชิมิ ยูกิMYDO MYDO. หน่วยพิทักษ์โลกที่มีฉากบังหน้าเป็นปั้มน้ำมัน- กัปตัน โอโคชิ จินเป - กัปตัน เซ็ทสึมะ บัน - กัปตัน คาสุ มานาบุ - โคนาไค บัทสึคิชิ - โฮชิมิ โทรุ - ทาเคมูระ กันตะ - มิโดริยานรบของ MYDOยานรบของ MYDO. - สกาย ฟิช 1 - สกาย ฟิช 2 - สกาย ชาร์คอุปกรณ์แปลงร่างอุปกรณ์แปลงร่าง. - ปิคาริ บรัชเชอร์ - รูปทรงเป็นแปรงสีฟันใช้ได้โดยการแปรงฟันให้ขาวจึงจะแปลงร่างได้ท่าไม้ตายของเซิร์ทท่าไม้ตายของเซิร์ท. - สเปคชูชูร่า บีม - ซุปเปอร์ เซิร์ท คิก - ครอส สเปคชูชูร่า บีม - ท่าปล่อยลำแสงที่ดัดแปลงมาจากสเปคชูชูร่า บีม โดยเปลี่ยนจากชูมือไขว้แบบไม้กางเขนเป็นไขว้แบบรูปตัวXแทนเหล่าเอเลี่ยนและสัตว์ประหลาดเหล่าเอเลี่ยนและสัตว์ประหลาด. - เบนเซน - สัตว์ประหลาดดูดทองคำ คอทเทนป็อปปี้ - อุลตร้าแมน ชาโดว์รายชื่อตอนรายชื่อตอน. 1. อุลตร้าแมนเซิร์ท ต้านวิกฤติมลภาวะ ออกฉายเมื่อวันที่ 9 มีนาคม ค.ศ. 1996 2. อุลตร้าแมนเซิร์ท 2 สงครามยอดมนุษย์แห่งแสงและเงา (ウルトラマンゼアス２ 超人大戦・光と影) ออกฉายเมื่อวันที่ 4 ธันวาคม ค.ศ. 1997</doc>
