<doc id="203976" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203976" title="ครีเชอร์">ครีเชอร์ ครีเชอร์ เป็นเอลฟ์ประจำบ้านเก่าแก่ของตระกูลแบล็ก ซึ่งหลังจากที่ซิเรียส แบล็กพ่อทูนหัวของแฮร์รี่ พอตเตอร์ได้เสียชีวิตในแฮร์รี่ พอตเตอร์กับภาคีนกฟีนิกซ์ ได้ยกสมบัติทั้งหมดให้กับแฮร์รี่ซี่งก็รวมบ้านกริมโมลด์เพลซ จึงรวมเอลฟ์ประจำบ้านอย่างครีเชอร์ด้วย เมื่อแฮร์รี่เป็นนายของครีเชอร์ ครีเชอร์ไม่ยอมรับแฮร์รี่เพราะเขาไม่ใช่เลือดบริสุทธิ์ ซึ่งในภาค5หรือแฮรี่ พอตเตอร์กับภาคีนกฟีนิกซ์นั้น เขาก็ไม่ยอมรับแฮร์รี่ เฮอร์ไมโอนี่และตระกูลวีสลีย์อยู่แล้ว ความหวังอย่างสูงสุดของครีเชอร์คือถูกตัดหัวประจานไปติดบนผนังบ้านอย่างแม่ของมัน ในแฮร์รี่ พอตเตอร์กับเครื่องรางยมทูต แฮร์รี่ รอน และ เฮอร์ไมโอนี่ ได้หลบหนีลอร์ดโวลเดอมอร์ และ ผู้เสพความตายมาที่บ้านเลขที่สิบสอง กริมโมเพลส และ ได้พบกับชื่อย่อ ที่พบในฮอร์ครักซ์ที่เป็นล็อกเก็ต ของ สลิธีริน ที่พบในแฮร์รี่ พอตเตอร์ กับเจ้าชายเลือดผสมพร้อมกับอัลบัส ดัมเบิลดอร์ ซึ่งแฮร์รี่ รอน และ เฮอร์ไมโอนี่ ได้รับคำตอบจากครีเชอร์ จากเหตุการณ์นี้ทำให้ครีเชอร์จงรักภักดีต่อแฮร์รี่ ด้วยความเต็มใจ และ ในการรบที่ฮอกวอตส์ ครีเชอร์เป็นผู้นำเอลฟ์ประจำบ้านที่ฮอกวอตส์ออกมาร่วมต่อสู้ด้วย</doc>
