<doc id="203922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=203922" title="แมดเชสเตอร์">แมดเชสเตอร์ อย่าสับสนกับแมนเชสเตอร์ แมดเชสเตอร์ () เป็นยุคดนตรีที่เกิดขึ้นในปลายคริสต์ทศวรรษ 1980 ในเมืองแมนเชสเตอร์ ประเทศอังกฤษ ที่ได้เกิดจากรวมแนวเพลงออลเทอร์นาทิฟร็อก ไซเคเดลิกร็อก และแดนซ์ โดยศิลปินที่เกี่ยวข้องกับยุคดนตรีนั้นประกอบด้วยเดอะสโตนโรสเซส, แฮปปี้มันเดส์, 808 สเตต, เจมส์, อินสไปรัลคาร์เปทส์, เดอะชาร์ลาตานส์ อะกาย์คอลเจอรัลด์ และวงดนตรีอื่นในเวลาขณะนั้นจากไนต์คลับเดอะฮาเซียนดา เป็นแรงกระตุ้นหลักสำคัญสำหรับความโดดเด่นของดนตรีในทางด้านสังคมที่มีร่วมกันของกลุ่มคนในเมืองนั้นจะถูกเรียกว่า เซคันด์ซัมเมอร์ออฟเลิฟ (Second Summer of Love)</doc>
