<doc id="204028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204028" title="มีเกล เบลัซเกซ">มีเกล เบลัซเกซ มีเกล เบลัซเกซ () นักมวยสากลชาวสเปน เกิดเมื่อ 27 ธันวาคม พ.ศ. 2487 ที่เมืองซานตากรุซเดเตเนรีเฟ ประเทศสเปน สถิติการชก 74 ครั้ง ชนะ 67 (น็อก 33) เสมอ 3 แพ้ 4ประวัติ ประวัติ. มิเกล เวลาสเควซ เคยเป็นนักมวยสากลสมัครเล่มทีมชาติสเปนเข้าแข่งขันกีฬาโอลิมปิก พ.ศ. 2507 แต่แพ้นักมวยญี่ปุ่นตกรอบแรก หลังจากนั้น จึงหันมาชกมวยสากลอาชีพเมื่อ พ.ศ. 2509 และได้ครองแชมป์โลกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท WBC เมื่อชนะฟาวล์ แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ เมื่อ พ.ศ. 2519 และเสียแชมป์ให้แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ เมื่อชกแก้มือกันอีกครั้ง ในปีเดียวกัน หลังจากเสียแชมป์ เวลาสเควซได้ประกาศแขวนนวมไป กลับมาชกอีกในช่วงสั้นๆเมื่อ พ.ศ. 2522 จากนั้นก็ไม่ได้ขึ้นชกมวยอีกเลยเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศสเปนรุ่นไลต์เวต (2510 -2511) - แชมป์ยุโรปรุ่นไลต์เวต- ชิง 29 มกราคม 2513 ชนะคะแนน เคน บูชานัน ที่สเปน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 26 มิถุนายน 2513 ชนะน็อก การ์เมโล กอสเซีย ยก 11 ที่สเปน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 22 สิงหาคม 2513 ชนะน็อก โตเร มักนุสเซน ยก 3 ที่สเปน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 29 มกราคม 2514 เสมอกับ อันโตนีโอ ปัดดุ ที่สเปน - เสียแชมป์ 31 กรกฎาคม 2514 แพ้น็อก อันโตนีโอ ปัดดุ ยก 4 ที่อิตาลี - แชมป์สเปนรุ่นไลต์เวต (2518) - แชมป์โลกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวต WBC- ชิง 30 มิถุนายน 2519 ชนะฟาวล์ แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ ยก 5 ที่ สเปน - เสียแชมป์ 29 ตุลาคม 2519 แพ้น็อก แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ ยก 2 ที่ สเปน - แชมป์สเปนรุ่นไลต์เวต (2522) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ยุโรปรุ่นไลต์เวตเมื่อ 14 มิถุนายน 2512 แพ้คะแนน เปโดร การ์รัสโซ ที่สเปน</doc>
