<doc id="204036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204036" title="บราซิลเน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 1">บราซิลเน็กซต์ท็อปโมเดล ฤดูกาลที่ 1 บราซิลเน็กซต์ท็อปโมเดล (Brazil's Next Top Model หรือในชื่อย่อว่า BNTM) เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ที่ทำการคัดเลือกหญิงสาวจากเมืองต่างๆ ของประเทศ บราซิล ที่ใฝ่ฝันอยากที่จะเป็นนางแบบ โดยผู้เข้าแข่งขันต้องขับเคี่ยวกันจากบททดสอบมากมาย ตั้งแต่การถ่ายภาพ การถ่ายโฆษณา ที่ล้วนต้องอาศัยความสามารถระดับสูงก่อนจะมาเป็นสุดยอดนางแบบของบราซิล โดยมี เฟอร์นันด้า มอตต้า ผู้ตัดสิน และผู้ดำเนินรายการ ซึ่งรายการนี้ได้ ซื้อลิขสิทธิ์ จาก อเมริกาส์ เน็กต์ ท็อป โมเดล มาผู้เข้าแข่งขันผู้เข้าแข่งขัน. - เดนดารา โอริวีอิร่า - แดลเนียล ซิมเมอร์แมน - อิซาเบลล่า คาเวส - แอนนี่ วรอเบล - แอนเดรีย มีดิน่า - อีรีคก้า มาตินส์ - คาริน คาวาลลิ - ลานา ซาร์ติน - อนา พอล่า คอสต้า - มาเรียน่า ริคฮาร์ดท์ - ลิเวีย ซีนาดอร์ - อนา พอล่า เบอร์โตล่า (รองชนะเลิศ) - มาเรียน่า เวลโฮ (ผู้ชนะเลิศ)การแข่งขันการแข่งขัน. - สัปดาห์ที่ 2 : ถ่ายภาพบิวตี้ ชอร์ท ในร้านทำผม - สัปดาห์ที่ 3 : ถ่ายภาพจักร 12 ราศ๊ - สัปดาห์ที่ 4 : ถ่ายภาพถ่ายภาพกับรถยุดเก๋า - สัปดาห์ที่ 5 : ถ่ายภาพนู้ดกับงู - สัปดาห์ที่ 6 : ถ่ายภาพกับนายแบบ - สัปดาห์ที่ 7 : ถ่ายภาพใต้น้ำ - สัปดาห์ที่ 8 : ถ่ายภาพบาป 7 ประการ และ ถ่ายภาพให้ มือถือโมโตโรล่า - สัปดาห์ที่ 9 : ถ่ายโฆษณาให้ แอลเวย์ - สัปดาห์ที่ 11 : ถ่ายภาพโรงงาน หุ่นยนต์ - สัปดาห์ที่ 12 : ถ่ายภาพริมชายหาด - สัปดาห์ที่ 13 : ถ่ายภาพแฟชุ่น ขาวดำ - รอบ 2 คนสุดท้าย : เดินแบบในระดับมืออาชีพคณะกรรมการคณะกรรมการ. - เฟอร์นันดา มอตต้า - เอลิก้า พาโลมิโก - คาร์รอส พาเซ็ตโต - นามี่ วินบี</doc>
