<doc id="204013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204013" title="คิม ซางฮุน">คิม ซางฮุน คิม ซางฮุน (; ฮันจา: 金相賢; ) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 18 มกราคม พ.ศ. 2498 ที่เมืองปูซาน เกาหลีใต้ สถิติการชก 48 ครั้ง ชนะ 41 (น็อค 24) เสมอ 3 แพ้ 4ประวัติ ประวัติ. คิมขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 25 กันยายน พ.ศ. 2516 ชนะคะแนน ปาร์ก คยุงวูน ที่เกาหลีใต้ จากนั้น ขึ้นชกชนะรวดที่เกาหลีใต้ มีเสมอเพียงครั้งเดียวเท่านั้น จากนั้น ได้ขึ้นชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวลเตอร์เวทเมื่อ 24 มกราคม พ.ศ. 2520 แพ้คะแนน วงโซ ซูเซโน ที่อินโดนีเซีย แต่คิมก็ยังขึ้นชกอย่างต่อเนื่องและชกชนะเป็นส่วนใหญ่ และได้ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวลเตอร์เวทอีกครั้งเมื่อ 23 กันยายน พ.ศ. 2521 ชนะคะแนน มอยเซส กันโตยา จากนั้น ขึ้นชกนอกรอบ ชนะน็อค ต้องตา เกียรติวายุภักษ์ ยก 4 จากนั้น ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท WBC เมื่อ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2521 ชนะน็อค แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ ยก 13 ได้แชมป์โลกมาครอง หลังจากนั้น คิมชกป้องกันตำแหน่งได้ 2 ครั้ง ก่อนจะเสียแชมป์ไปเมื่อ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523 แพ้น็อค ซาอูล แมมบี ยก 14 ที่เกาหลีใต้ หลังจากเสียแชมป์โลก คิมขึ้นชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวลเตอร์เวทที่ว่าง ชนะคะแนน แช คยุงฮวานเมื่อ 26 เมษายน พ.ศ. 2524 และชกป้องกันตำแหน่งไว้ได้ถึง 3 ครั้ง จากนั้นได้เดินทางไปชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท WBA ที่สหรัฐเมื่อ 2 เมษายน พ.ศ. 2526 แต่เป็นฝ่ายแพ้น็อค อารอน ไพรเออร์แค่ ยก 3 จากนั้นคิมก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท- ชิง 23 กันยายน 2521 ชนะคะแนน มอยเซียส กันโตเอีย ที่ เกาหลีใต้ - แชมป์โลกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท WBC- ชิง 30 ธันวาคม 2521 ชนะน็อค แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ ยก 13 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 3 มิถุนายน 2522 ชนะคะแนน ฟิตรอย กุยเซปปี้ ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 3 ตุลาคม 2522 ชนะน็อค มาซาฮิโร โยกาอิ ยก 11 ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 23 กุมภาพันธ์ 2523 แพ้น็อค ซาอูล แมมบี้ ยก 14 ที่เกาหลีใต้ - แชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท- ชิง 26 เมษายน 2524 ชนะคะแนน แช คยุงฮวาน ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 20 ธันวาคม 2524 ชนะคะแนน โทมัส อเมริโก ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 25 เมษายน 2525 ชนะคะแนน แบก ซังฮยุน ที่เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 8 สิงหาคม 2525 ชนะน็อค แฟลช โรมีโอ ยก 5 ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวลเตอร์เวทเมื่อ 24 มกราคม 2520 แพ้คะแนน วองโซ ซูเซโน ที่ อินโด - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท WBA เมื่อ 2 เมษายน 2526 แพ้น็อค อารอน ไพรเออร์ ยก 3 ที่ สหรัฐ</doc>
