<doc id="204195" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204195" title="แต่งงานเฮอะ...เจอะผมแล้ว">แต่งงานเฮอะ...เจอะผมแล้ว เป็นภาพยนตร์สัญชาติอเมริกาออกฉายในปี ค.ศ. 1998 กำกับภาพยนตร์โดย Frank Coraciนักแสดงนักแสดง. - Adam Sandler รับบทเป็น Robbie Hart - Drew Barrymore รับบทเป็น Julia Sullivan - Christine Taylor รับบทเป็น Holly Sullivan - Allen Covert รับบทเป็น Sammy - Matthew Glave รับบทเป็น Glenn Guglia - Ellen Albertini Dow รับบทเป็น Rosie - Angela Featherstone รับบทเป็น Linda - Alexis Arquette รับบทเป็น George Stitzer - Christina Pickles รับบทเป็น Angie Sullivan - Jodi Thelen รับบทเป็น Kate - Frank Sivero รับบทเป็น Andy - Patrick McTavish รับบทเป็น ไทเลอร์ - Gemini Barnett รับบทเป็น Petey - Billy Idol รับบทเป็น Billy Idol</doc>
