<doc id="204287" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204287" title="เทศบาลตำบลพระลับ">เทศบาลตำบลพระลับ เทศบาลตำบลพระลับ อำเภอเมืองขอนแก่น จังหวัดขอนแก่น ยกฐานะจาก"องค์การบริหารส่วนตำบลพระลับ" เป็น "เทศบาลตำบลพระลับ" ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 28 พฤศจิกายน  พ.ศ. 2551 เขตเทศบาลตำบลพระลับมีพื้นที่รวมทั้งสิ้น 36 ตารางกิโลเมตร หรือ 22,500 ไร่ ร้อยละ 80 เป็นพื้นที่การเกษตร ประชาชนประกอบอาชีพทำนาเป็นอาชีพหลัก มีพื้นที่การปกครอง 19 หมู่บ้าน ดังนี้ จำนวนครัวเรือน 8,124 ชาย 10,723 หญิง 11,464 รวม 22,187- หมู่ที่ 1 บ้านผือ - หมู่ที่ 2 บ้านผือ - หมู่ที่ 3 บ้านพระคือ - หมู่ที่ 4 บ้านโคกน้อย - หมู่ที่ 5 บ้านหัวถนน - หมู่ที่ 6 บ้านโนนสวรรค์ - หมู่ที่ 7 บ้านโพธิ์ชัย - หมู่ที่ 8 บ้านหนองไฮ - หมู่ที่ 9 บ้านเลิงเปือย - หมู่ที่ 10 บ้านพระคือ - หมู่ที่ 11 บ้านหนองโพธิ์ - หมู่ที่ 12 บ้านหนองแสง - หมู่ที่ 13 บ้านเลิงเปือย - หมู่ที่ 14 บ้านโคกน้อย - หมู่ที่ 15 บ้านดอนดู่เมืองใหม่ - หมู่ที่ 16 บ้านพระคือ - หมู่ที่ 17 บ้านหนองแสง - หมู่ที่ 18 บ้านแสงอรุณ - หมู่ที่ 19 บ้านผือ</doc>
