<doc id="204243" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204243" title="ชุง ซุงยอง">ชุง ซุงยอง ชุง ซุงยอง (Sung-Yong Chung) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ สถิติการชก 7 ครั้ง ชนะ 6 (น็อค 3) แพ้ 1เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นไลท์ฟลายเวท (2531) - แชมป์ OPBF รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 14 สิงหาคม 2531 ชนะน็อค ซอนนี่ วิดัล ยก 9 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 12 พฤศจิกายน 2531 ชนะน็อค อซาดิน อันฮาร์ ยก 1 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 29 มกราคม 2532 ชนะน็อค ทันใจ ดอนเจดีย์ ยก 5 ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 16 เมษายน 2532 แพ้คะแนน เด่น ชูวัฒนะ ที่ เกาหลีใต้ - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นฟลายเวท (2533)</doc>
