<doc id="204237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204237" title="โจอี เด รีการ์โด">โจอี เด รีการ์โด โจเอ เด ริคาร์โด (Joey De Ricardo) หรือ โยวัน ยินตาร์ ซีนัมเบอลา นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย เกิดเมื่อ 10 มกราคม พ.ศ. 2524 ที่เมืองตาปานูลี อูตารา ประเทศอินโดนีเซีย สถิติการชก 17 ครั้ง ชนะ 12 (น็อค 7) เสมอ 2 แพ้ 3ประวัติ ประวัติ. ริคาร์โดขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2544 โดยเป็นการชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นเฟเธอร์เวท ปรากฏว่าเป็นฝ่ายชนะน็อค ติตุส กาโฆยา ยก 2 ได้แชมป์มาครอง จากนั้น จึงได้ชิงแชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทที่ว่างเมื่อ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2545 ชนะน็อค ฮีโน่ เกียรติ ธ.บ.อุบล ยก 10 ที่อินโดนีเซีย แต่ต่อมาไม่นาน ริคาร์โดถูกปลดออกจากตำแหน่ง โดยที่ยังไม่ได้ชกป้องกันแชมป์ ต่อมาใน พ.ศ. 2546 ริคาร์โดขึ้นชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นไลท์เวทที่ว่าง ชนะน็อค จอห์นี่ คิม ยก 6 ที่อินโดนีเซีย หลังจากได้แชมป์ ริคาร์โดชกนอกรอบชนะอีก 4 ครั้ง และเสมออีกสองครั้ง ในการชกกับทอง ป.โชคชัยและซีซาร์ อมอนซอท จากนั้น ริคาร์โดเลื่อนรุ่นไปชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท เมื่อ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2548 ปรากฏว่าเป็นฝ่ายแพ้น็อคเลิฟมอร์ เอ็นดู แค่ยกแรกที่ออสเตรเลีย กลับมาชกชนะอีกสองครั้ง ก็ไปป้องกันแชมป์IBF แพนแปซิฟิกรุ่นไลท์เวทที่ออสเตรเลีย ซึ่งริคาร์โดเป็นฝ่ายแพ้คะแนนรานี่ กานอย นักมวยจากฟิลิปปินส์ไปเมื่อ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2550 จากนั้น ริคาร์โดขึ้นชกอีกเพียงครั้งเดียวเมื่อ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2550 ชนะคะแนน ฮิโรโตะ ทาเกชิตะที่ ญี่ปุ่น จากนั้นจึงแขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อินโดนีเซียรุ่นเฟเธอร์เวท (2544) - แชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 1 สิงหาคม 2545 ชนะน็อค ฮีโน่ เกียรติ ธ.บ.อุบล ยก 10 ที่ อินโดนีเซีย - ถูกปลด - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นไลท์เวท- ชิง 26 สิงหาคม 2546 ชนะน็อค จอห์นนี่ คิม ยก 6 ที่ อินโดนีเซีย - เสียแชมป์ 8 มิถุนายน 2550 แพ้คะแนน รานี่ กานอย ที่ ออสเตรเลีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวทเมื่อ 1 กรกฎาคม 2548 แพ้น็อค เลิฟมอร์ เอ็นดู ยก 1 ที่ ออสเตรเลีย</doc>
