<doc id="204239" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204239" title="สองณรงค์ เกียรติสิงห์น้อย">สองณรงค์ เกียรติสิงห์น้อย สองณรงค์ เกียรติสิงห์น้อย หรือนายณรงค์ เมฆไชยภักดิ์ เกิดเมื่อ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2528 สถิติการชก 9 ครั้ง ชนะ 5 (น็อค 5) แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท- ชิง 24 ธันวาคม 2546 ชนะน็อค จักรภพ รุ่งเรืองทัวร์ ยก 1 - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 ตุลาคม 2549 ชนะน็อค ก้องศึก ป.ฟ้าคำรณ ยก 1 - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์เวลเตอร์เวทเมื่อ 13 ตุลาคม 2550 แพ้น็อค คิม บุงจุน (เกาหลีใต้) ยก 2 ที่ เกาหลีใต้</doc>
