<doc id="204235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204235" title="ไลอ้อน ฟูรูยามา">ไลอ้อน ฟูรูยามา ไลออน ฟูรูยามา (Lion Furuyama) หรือ เทตสุโอะ ฟูรูยาม่า นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 16 มกราคม พ.ศ. 2491 ที่เมืองมิยากิ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 54 ครั้ง ชนะ 38 (น็อค 27) เสมอ 4 แพ้ 12เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท (2512 – 2513, 2515 - 2520) - แชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท- ชิง 2 กันยายน 2513 ชนะน็อค ชิน ชุนเกียว ยก 7 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 16 ธันวาคม 2513 ชนะคะแนน ชา เอือยไต ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 29 พฤษภาคม 2514 แพ้คะแนน ลี ชางกิล ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท WBA เมื่อ 5 ธันวาคม 2516 แพ้คะแนน อันโตนิโอ เซอร์วองเตด ที่ ปานามา - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท WBC เมื่อ 21 กันยายน 2517 แพ้คะแนน เปริโก เฟอร์นานเดซ ที่ อิตาลี - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท WBC เมื่อ 25 มกราคม 2519 แพ้คะแนน แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ ที่ ญี่ปุ่น</doc>
