<doc id="204342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204342" title="เฮซุส มาร์ติเนซ">เฮซุส มาร์ติเนซ เฮซุส มาร์ติเนซ (Jesus Martinez) หรือ เฮซุส มาร์ติเนซ เตเยดา นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 19 มกราคม พ.ศ. 2519 ที่ เม็กซิโกซิตี้ ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 22 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 11) แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 11 สิงหาคม 2544 ชนะคะแนน อันโตนีโอ ทอร์เรส ที่ เม็กซิโก - เสียแชมป์ 13 ตุลาคม 2544 แพ้น็อค เออร์เนสโต คาสโตร ยก 12 ที่ เม็กซิโก - แชมป์ NABF รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 14 สิงหาคม 2546 ชนะน็อค ราฟาเอล ชาเวซ ยก 6 ที่ เม็กซิโก - เสียแชมป์ 16 กุมภาพันธ์ 2550 แพ้น็อค จิโอวานนี เซกูรา ยก 5 ที่ สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 6 กันยายน 2545 แพ้คะแนน พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์</doc>
