<doc id="204343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204343" title="โมเนลิซี่ เอ็มเยเกนี่">โมเนลิซี่ เอ็มเยเกนี่ โมเนลิซี มฮิกิซา เอ็มเยเกนี (Monelisi Mhikiza Myekeni) นักมวยสากลชาวแอฟริกาใต้ สถิติการชก 24 ครั้ง ชนะ 21 (น็อค 8) แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์แอฟริกาใต้รุ่นไลท์ฟลายเวท (2544 – 2545) - แชมป์เงารุ่นฟลายเวท WBC- ชิง 29 เมษายน 2548 ชนะน็อค ซอนนี่ บอย จาโร ยก 6 ที่ แอฟริกาใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 11 พฤศจิกายน 2548 ชนะน็อค ซิโพ มันตยี ยก 3 ที่ แอฟริกาใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 31 มีนาคม 2549 ชนะคะแนน เบเนดิกต์ ซุยโก ที่ แอฟริกาใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์เงารุ่นไลท์ฟลายเวท IBF เมื่อ 22 สิงหาคม 2543 แพ้น็อค อานิส โรก้า ยก 3 ที่ อินโดนีเซีย - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 17 พฤศจิกายน 2549 แพ้คะแนน พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ ที่ นครราชสีมา</doc>
