<doc id="204344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204344" title="ลุยส์ อัลเบร์โต ลาซาร์เต">ลุยส์ อัลเบร์โต ลาซาร์เต ลุยส์ อัลเบร์โต ลาซาร์เต () นักมวยสากลชาวอาร์เจนตินา เกิดเมื่อ 4 มีนาคม พ.ศ. 2514 ที่กรุงบัวโนสไอเรส ประเทศอาร์เจนตินา สถิติการชก 48 ครั้ง ชนะ 38 (น็อก 17) เสมอ 1 แพ้ 8เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์อาร์เจนตินารุ่นไลต์ฟลายเวต (2541) - แชมป์อเมริกาใต้รุ่นมินิมัมเวต- ชิง 25 กันยายน 2542 ชนะคะแนน คาร์ลอส มาริโอ เอลัวซา ที่อาร์เจนตินา - แชมป์อาร์เจนตินารุ่นมินิมัมเวต (2547) - แชมป์อเมริกาใต้รุ่นไลต์ฟลายเวต- ชิง 29 มกราคม 2548 ชนะน็อก มาร์กอส รามอน โอเบรกอน ยก 5 ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 17 กรกฎาคม 2548 ชนะคะแนน ราอูล เอลิเซโอ เมดินา ที่อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 18 มีนาคม 2549 ชนะคะแนน กุสตาโบ เอเดรียน โรดรีเกวซ ที่อาร์เจนตินา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวต WBO เมื่อ 30 ตุลาคม 2542 แพ้คะแนน เคอร์มิน กัวเดีย ที่อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์อเมริกาใต้รุ่นไลต์ฟลายเวตเมื่อ 17 สิงหาคม 2544 เสมอกับ มาร์กอส รามอน โอเบรกอน ที่อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBC เมื่อ 6 ธันวาคม 2544 แพ้น็อก พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ ยก 2 ที่พัทยา - ชิงแชมป์โลกรุ่นฟลายเวต WBO เมื่อ 13 กันยายน 2545 แพ้ฟาล์ว โอมาร์ อันเดรส นาร์วาเอซ ยก 10 ที่อาร์เจนตินา - ชิงแชมป์เงารุ่นฟลายเวต WBO เมื่อ 20 กุมภาพันธ์ 2546 แพ้คะแนน กิวเซบเป ลากานา ที่อิตาลี - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลต์ฟลายเวต WBC เมื่อ 28 กรกฎาคม 2550 แพ้ฟาล์ว เอดการ์ โซซา ที่เม็กซิโก</doc>
