<doc id="204356" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204356" title="คุโซมิโซ เทคนิค">คุโซมิโซ เทคนิค คุโซมิโซ เทคนิค () () เป็นการ์ตูนรักร่วมเพศตอนเดียวจบ เขียนโดย จุนอิจิ ยามาวากะ ตีพิมพ์ครั้งแรกในตอนเสริมของนิตยสารรักร่วมเพศของ ในค.ศ. 1987 งานชุดนี้กลายเป็นศัพท์ใหม่บนอินเทอร์เน็ต (โดยเฉพาะฟอรั่มออนไลน์ในญี่ปุ่น) และได้รับการพิจารณาอย่างกว้างขวางในฐานะตัวแทนงานเขียนของยามาวากะและทำให้งานอื่นๆของเขาเองก็มีชื่อเสียงไปด้วยเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. มาซาคิ มิชิซึตะ นักเรียนเตรียมเอ็นท์ ผู้เป็นเกย์แบบไม่ถาวร กำลังวิ่งไปห้องน้ำหน้าสวนสาธารณะ เพื่อปลดทุกข์ และมองเห็นชายผู้หนึ่งใส่ชุดหมีนั่งอยู่บนม้านั่ง ชายคนนั้นคือ ทากาคาสุ อาเบะ อาเบะรูดซิปชุดหมีของเขา และแสดง*** (ตรงนั้น) ออกมา แล้วพูดว่า "จะเริ่มกันยัง?" (ญี่ปุ่น: やらないか? yaranaika ยาราไนก้า? จะเริ่มกันยัง? ) จากนั้นทั้งคู่ก็เข้าไปในห้องน้ำ และตรั่บๆกัน เมื่ออาเบะทำรักด้วยปากให้มิชิซึตะ มิชิซึตะก็ทนกลั้น Pee ไม่ได้จึงปล่อยออกมาในปากของอาเบะ ดังนั้นอาเบะจึงแนะนำให้มิชิซึตะ Pee ใน Ass hole ของเขา และเมื่อถึงคราวที่มิชิซึตะต้องเป็นฝ่ายรับบ้าง เขาก็กลั้น Poo ไม่ไหวและปล่อยออกมาขณะถูกตรั่บๆทาง Ass hole ทำให้อาเบะหัวร้อน และมีชายวัยกลางคนคนหนึ่งได้ยินการสนทนาของทั้งสองโดยบังเอิญว่า "คุณว่าไหม มันต้องสนุกแน่ๆถ้าเราทำอะไรกันทั้งๆที่มันเปื้อน Poo แบบนี้"ตัวละครตัวละคร. - มาซาคิ มิชิซึตะ (道下 正樹)- ทากาคาสุ อาเบะ (阿部 高和)- ชายวัยกลางคนรายชื่อตอน รายชื่อตอน. มีเพียงตอนเดียวผลกระทบ ผลกระทบ. ความสนใจในมังงะเรื่องนี้กระจายออกไปนอกวงการรักร่วมเพศ และถูกกล่าวถึงมานานกว่าสิบปีนับแต่ถูกตีพิมพ์ครั้งแรกเนื่องจากถูกห้ามนำมาโพสต์บน "Ayashii World" ในพ.ศ. 2545 มีนาคม พ.ศ. 2546 หน้าของการ์ตูนเรื่องนี้ถูกนำมาโพสต์บน กระตุ้นความสนใจในงานของยามาวากะ ซึ่งเรียกกันว่า "ยามะจุน บูม" ในเวลาเดียวกัน ของการ์ตูนเรื่องนี้บน 2channel ก็ทำให้การ์ตูนเรื่องนี้เป็นที่รู้จักมากขึ้น จนทำให้คำว่า "uho! ii otoko..." และ "yaranaika" กลายเป็นที่รู้จักในฐานะ "ภาษาของยามะจุน" นั้นกลายเป็นสแลงในโลกออนไลน์ด้วย ในฟอรั่มภาษาญี่ปุ่นและบอร์ดโพสต์รูป คำอุทาน "uho!" และคำอื่นๆจากการ์ตูนเรื่องนี้ก็นิยมใช้ในลักษณะรักร่วมเพศดังเหตุผลข้างต้น งานล้อเลียนการ์ตูนเรื่องนี้ มักจะเป็นการตัดต่อภาพของหน้าตัวละครแล้วแปะบนภาพอื่นๆ</doc>
