<doc id="204397" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204397" title="รายชื่อตอนในโทระโดระ!">รายชื่อตอนในโทระโดระ! โทระโดระ! เป็นอะนิเมะจากญี่ปุ่น ผลิตโดย J.C.Staff กำกับโดย ทาสึยูคิ นางาอิ, เขียนบทโดย มาริ โอคาดะ, และ ออกแบบตัวละครโดย มาซาโยชิ ทานากะ โดยนำต้นแบบจาก ยาสึ อะนิเมะนี้มีพื้นฐานจาก ไลท์ โนเวล โทระโดระ! แต่งโดย ยูยูโกะ ทาเคมิยะ กล่าวถึงชีวิตของ ทาคาสึ ริวจิ นักเรียนมัธยมปลายที่มีหน้าและบุคลิกเหมือนพวกยากูซ่าทำให้คนรอบข้างกลัวแต่ความจริงแล้วริวจินนั้นเป็นคนที่ดีมากและชอบเก็บกวาดบ้านทำครัวอยู่เสมอ แต่ชีวิตต้องมาเปลี่ยนไปหลังจากเขาได้พบกับ ไอซากะ ไทกะหญิงสาวตัวเล็กหน้าตารักแต่นิสัยดุเหมือนเสือจนคนรอบข้างตั้งฉายาให้ว่า "เสือมือถือ" ตอนแรกของอะนิมะได้ฉายครั้งแรก ในวันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2551 (คืนวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2551) ในช่อง TV Tokyo และตอนสุดท้ายฉายวันที่ 25 มีนาคม พ.ศ. 2552 รวม 25 ตอนและยังมีช่องโทรทัศน์อื่นๆ เช่น AT-X, TV Aichi, TV Hokkaido, TV Osaka, TV Setōchi, และ TVQ Kyushu Broadcasting ฉายอีกด้วย การจำหน่ายดีวีดีนั้น ในแผ่นแรกจะมี 4 ตอน จำหน่ายในวันที่ 21 มกราคม 2009 ในรูปแบบธรรมดาและลิมิตเต็ด เอดิชัน โดย King Records และอีก 7 แผ่นจะมีแผ่นละ 3 ตอน โดยจะจำหน่ายระหว่างวันที่ 25 กุมภาพันธ์ ถึง 26 สิงหาคม 2009 ในรูปแบบธรรมดาและลิมิตเต็ด เอดิชัน และในดีวีดีแผ่นที่สองได้ใส่ตอนพิเศษชื่อว่า Toradora SOS! ด้วย อะนิมะมีเพลงประกอบ 5 เพลง แบ่งเป็นเพลงเปิด 2 เพลง เพลงปิด 2 เพลง เพลงปิดพิเศษ 1 เพลง เพลงเปิดเพลงแรกคือเพลง "พรี-พาเรด" () ร้องโดย ริเอะ คุกิมิยะ, เอริ คิทามุระ และ ยูอิ โฮริเอะ เพลงปิดเพลงที่ 2 คือ เพลง "Silky Heart" ร้องโดย ยูอิ โฮริเอะ ส่วนเพลงปิดเพลงแรก คือเพลง "วานิลา ซอลท์" () ร้องโดย ยูอิ โฮริเอะ เพลงปิดเพลงที่ 2 คือ เพลง "Orange" () ร้องโดย ริเอะ คุกิมิยะ, เอริ คิทามุระ, และ ยูอิ โฮริเอะ และเพลงปิดตอนที่ 19 คือเพลง "Holy Night" () ร้องโดย คุกิมิยะ และ คิทามุระรายชื่อตอน</doc>
