<doc id="204428" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204428" title="โก๋หลังวัง">โก๋หลังวัง โก๋หลังวัง เป็นภาพยนตร์ไทยย้อนยุค กล่าวถึงชีวิตของวัยรุ่นไทยในยุคทศวรรษ 1960 ที่นิยมเที่ยวเตร่แถบย่านการค้าวังบูรพา นิยมฟังเพลงตะวันตกของเอลวิส เพรสลีย์ ภาพยนตร์ออกฉายเมื่อวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2545 อยู่ในค่ายหนังของ มงคลภาพยนตร์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ปี พ.ศ. 2503 "วังบูรพาภิรมย์" คือ แหล่งรวมวัยรุ่นชาย-หญิง ที่มีรสนิยมทั้งหลาย ที่ใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งของไทย สถานที่แห่งนี้ เต็มไปด้วยวัยรุ่นผู้นำแฟชั่นในทุกด้าน กระแสความนิยมที่เกิดขึ้น จากนักร้องดังของฝรั่งอย่าง เอลวิส เพรสลีย์, เจมส์ ดีนส์ ส่งผลถึงการแต่งกาย ไม่ว่าจะเป็นด้านเสื้อผ้า หรือว่าทรงผม ล้วนถอดแบบมาจากแม่แบบเมืองฮอลลีวู้ดแทบทั้งสิ้น รวมถึงกลุ่มนักเรียนชายสุดหล่อนิสัยดีที่มี วาทิน (อานัส ฬาพานิช) เป็นหัวหน้ากลุ่มด้วย แต่เมื่อวาทินเกิดไปตกหลุมรัก จำปูน (บัณฑิตา ฐานวิเศษ) สาวสวยน้องขาใหญ่แห่งวังบูรพา ที่ชอบใช้ชีวิตหรูหราฟุ่มเฟือยอย่าง จำเป็น (สินชัย หอมทวล) สงครามแห่งลูกผู้ชายก็เริ่มต้นขึ้น เมื่อชายทั้งหมดเป็นวัยรุ่นเลือดร้อน ที่มีความฝันคุกรุ่นอยู่ในหัวใจ เมื่อทุกกลุ่มต่างมีศักดิ์ศรี ที่ไม่มีสิ่งใดมาลบล้างได้ เมื่อทุกวินาทีแห่งความรัก ทำให้ชีวิตมีความหมายมากกว่าเดิม และเมื่อทุกอุดมการณ์รวมตัวกัน เป็นหนึ่งเดียวแห่งวังบูรพา ในนามแห่ง "โก๋หลังวัง"นักแสดงนักแสดง. - อานัส ฬาพานิช รับบทเป็น วาทิน - บัณฑิตา ฐานวิเศษ รับบทเป็น จำปูน - ณัฐกฤตย์ บัวผาง รับบทเป็น รุ่ง สะพานขาว - นิธิ ผลทวี รับบทเป็น ปาน - ภูผา ปาณานนท์ รับบทเป็น บารมี - วีระยุทธ น่าบูรณะ รับบทเป็น เอ๊กซ์ - สินชัย หอมทวล รับบทเป็น จำเป็น - วุฒิชัย ไหมกัน รับบทเป็น อ๊อด - ดวงธิดา ธรรมธัช รับบทเป็น นัดดาแหล่งข้อมูลอื่นๆแหล่งข้อมูลอื่นๆ. - หนังดี - ข้อมูลภาพยนตร์ไทยเรื่อง โก๋หลังวัง</doc>
