<doc id="204493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204493" title="รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยทักษิณ">รายนามบุคคลจากมหาวิทยาลัยทักษิณ รายนามนิสิตเก่าและบุคคลสำคัญจากมหาวิทยาลัยทักษิณ เรียงชื่อตามลำดับอักษรจจ. - จาตุรงค์ สุขเอียด (นิสิตเก่าคณะศึกษาศาสตร์) พิธีกรรายการถอดรหัส สถานีโทรทัศน์ ITV และเป็นผู้ประกาศข่าวทางไทยทีวีสี ช่อง 3 - ศาสตราจารย์จรัญ จันทลักขณา อุปนายกสภามหาวิทยาลัย - ศาสตราจารย์(พิเศษ) จรัญ ภักดีธนากุล (อาจารย์พิเศษคณะนิติศาสตร์) อดีตผู้พิพากษา,อดีตปลัดกระทรวงยุติธรรม และตุลาการศาลรัฐธรรมนูญชช. - ชินวรณ์ บุณยเกียรติ (นิสิตเก่าคณะศึกษาศาสตร์) สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดนครศรีธรรมราช พรรคประชาธิปัตย์ และประธานคณะกรรมการประสานงานพรรคร่วมรัฐบาล อดีตประธานวิปรัฐบาล ปัจจุบันดำรงตำแหน่ง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการบบ. - ดร. บันลือ ถิ่นพังงา อาจารย์หนึ่งในสามคนแรกของวิทยาลัยวิชาการศึกษาสงขลา ที่มาเริ่มทำงานตั้งแต่ พ.ศ. ๒๕๑๑ เป็นอาจารย์ภาษาอังกฤษคนแรกของสถาบัน อธิการบดีคนที่ห้าของมหาวิทยาลัยทักษิณปป. - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ปรีชา สิงขโรทัย อธิการบดีคนที่สองของมหาวิทยาลัยทักษิณ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ประหยัด หาสิตะพันธุ์ อธิการบดีคนที่สามของมหาวิทยาลัยทักษิณ - ปริญญา กรวยทอง (นิสิตเก่าคณะศึกษาศาสตร์) รองเลขาธิการคณะกรรมการการประถมศึกษาแห่งชาติ - ประยงค์ รณรงค์ (นิสิตเก่าคณะสังคมศาสตร์ ปัจจุบันคือคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์) ผู้ได้รับแมกไซไซ สาขา ผู้นำเศรษฐกิจชุมชน - ปองกูล สืบซึ้ง (ป๊อป) (นิสิตเก่าคณะสังคมศาสตร์ ปัจจุบันคือคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์) นักร้อง วง Calories Blah Blahพพ. - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ไพโรจน์ อินทรศิริสวัสดิ์ อธิการบดีคนที่หนึ่งของมหาวิทยาลัยทักษิณ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ไพฑูรย์ ธัญญา (นิสิตเก่าคณะศึกษาศาสตร์) รองคณบดีฝ่ายวิชาการ คณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม และได้รับรางวัลวรรณกรรมสร้างสรรค์ยอดเยี่ยมแห่งอาเซียน ศิลปินรางวัลวรรณกรรมสร้างสรรค์ยอดเยี่ยมแห่งอาเซียน (รางวัลซีไรต์)มม. - มุขตาร์ มะทา (นิสิตเก่าคณะสังคมศาสตร์ ปัจจุบันคือคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์) อดีตสมาชิกวุฒิสภาจังหวัดยะลา ผู้ช่วยเลขานุการคณะทำงานผู้แทนฮัจย์ - ทางการไทย (อมีรุ้ลฮัจย์) และปัจจุบันตำรงตำแหน่งนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดยะลา(อบจ.ยะลา)วว. - วันมูหะมัดนอร์ มะทา (อาจารย์คณะศึกษาศาสตร์) อดีตประธานรัฐสภา, อดีตประธานสภาผู้แทนราษฎร, อดีตรองนายกรัฐมนตรี, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย, อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม และ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ปัจจุบันเป็นแกนนำกลุ่มวาดะห์ - ศาสตราจารย์ ดร.วิษณุ เครืองาม (อาจารย์พิเศษคณะนิติศาสตร์) อดีตรองนายกรัฐมนตรี ปัจจุบันดำรงตำแหน่งกรรมการสภามหาวิทยาลัยทักษิณ และศาสตราภิชานคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - วิบูลย์ ลีรัตนขจร (นิสิตเก่าคณะศึกษาศาสตร์) ผู้อำนวยการ บริษัท เซิร์ซ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ จำกัด,ดารานักแสดง และพิธีกร รายการ 168 ชั่วโมง ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3สส. - ศาสตราจารย์ ดร.สมพร บัวทอง อธิการบดีคนแรกของมหาวิทยาลัยทักษิณ - ศาสตราจารย์ ดร.เสริมศักดิ์ วิศาลาภรณ์ อธิการบดีคนที่สี่ของมหาวิทยาลัยทักษิณ - รองศาสตราจารย์ ดร.สมบูรณ์ ชิตพงศ์ อธิการบดีคนที่เจ็ดของมหาวิทยาลัยทักษิณ - รองศาสตราจารย์ ดร.สุกรี เจริญสุข (นิสิตเก่าคณะศึกษาศาสตร์) ผู้ก่อตั้ง วิทยาลัยดุริยางคศิลป์ มหาวิทยาลัยมหิดล และ ผู้ก่อตั้งวงดนตรีคลาสสิกเยาวชน ดร.แซ็ก เชมเบอร์ ออร์เคสตรา - รองศาสตราจารย์ ดร.สมเกียรติ สายธนู อธิการบดีคนที่แปดของมหาวิทยาลัยทักษิณ - ศาสตราจารย์ ดร.สมคิด เลิศไพฑูรย์ (ที่ปรึกษาคณะนิติศาสตร์ อดีตคณบดีคณะนิติศาสตร์) ผู้ก่อตั้งคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยทักษิณและคณบดีคนแรกของคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยทักษิณ และเป็นอดีตสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ปัจจุบันดำรงตำแหน่งคณบดีคณะนิติศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์และเป็นเลขาธิการสถาบันพระปกเกล้า - สถาพร ศรีสัจจัง (นิสิตเก่าคณะมนุษยศาสตร์และมนุษยธรรม ปัจจุบันคือคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์) ศิลปินแห่งชาติ สาขาวรรณศิลป์ ประจำปี 2548 และผู้อำนวยการสถาบันทักษิณคดีศึกษา - ศาสตราจารย์ ดร.สิปปนนท์ เกตุทัต อดีตนายกสภามหาวิทยาลัยทักษิณ - ศาสตราจารย์ ดร.สุจินต์ จินายน อุปนายกสภามหาวิทยาลัยทักษิณออ. - อัศวิน ดุริยางกูร (วิน) (นิสิตเก่าคณะสังคมศาสตร์ ปัจจุบันคือคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์) นักร้อง วง Calories Blah Blah - อุไรวรรณ ศิวะกุล (อ.อุ๊) เจ้าของสถาบันกวดวิชา เคมี อ.อุ๊ ชื่อดัง</doc>
