<doc id="204496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204496" title="พรรคชาติไทยพัฒนา">พรรคชาติไทยพัฒนา พรรคชาติไทยพัฒนา () ก่อตั้งเมื่อ 18 เมษายน พ.ศ. 2551 โดยมีนายกฤต รัตนคามินี เป็นหัวหน้าพรรคคนแรก ต่อมานายชุมพล ศิลปอาชา ได้รับเลือกเป็นหัวหน้าพรรค นายพันธุ์เทพ สุลีสถิร เป็นเลขาธิการพรรค และนายวัชระ กรรณิการ์ เป็นโฆษกพรรค กระทั่งในปี พ.ศ. 2556 นายชุมพล ศิลปอาชา หัวหน้าพรรค เสียชีวิตในขณะดำรงตำแหน่งดังกล่าว ปัจจุบันมีนายธีระ วงศ์สมุทร เป็นหัวหน้าพรรคประวัติ ประวัติ. พรรคชาติไทยพัฒนา เป็นพรรคการเมืองที่รองรับสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จากพรรคชาติไทย ซึ่งถูกตัดสินยุบพรรคเมื่อวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2551 ซึ่ง ณ เวลานั้น เหลือ ส.ส. ที่ดำรงตำแหน่งอยู่ 13 คน จึงย้ายมาสังกัดพรรคชาติไทยพัฒนาทั้งหมด ต่อมาในการเลือกตั้งซ่อมเมื่อวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2552 พรรคชาติไทยพัฒนาได้รับเลือกตั้ง 10 คน และปลายเดือนมกราคม ปีเดียวกัน มีสมาชิกจากอดีตพรรคมัชฌิมาธิปไตย ย้ายเข้าพรรคชาติไทยพัฒนา 2 คน รวมทั้งหมด 25 คนรายนามหัวหน้าพรรคกรรมการบริหารพรรคชุดที่ 1 (18 เมษายน พ.ศ. 2551 - 24 มกราคม พ.ศ. 2552) กรรมการบริหารพรรค. ชุดที่ 1 (18 เมษายน พ.ศ. 2551 - 24 มกราคม พ.ศ. 2552). คณะกรรมการบริหารพรรคชุดแรก สิ้นสุดลงตามมติที่ประชุมใหญ่ เมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2552- กฤต รัตนคามินี หัวหน้าพรรค - มานะ อนันตธนวิทย์ รองหัวหน้าพรรค - บรรหาร มณีลาภ เลขาธิการพรรค - ชำนาญ ผ่องสุวรรณ รองเลขาธิการพรรค - นฤมล ล้อมเขตร โฆษกพรรค- อัจฉรา หมื่นรักษ์ เหรัญญิกพรรค - มลฤดี มืดมาก นายทะเบียนสมาชิกพรรค - บงกช อันตรเสน กรรมการบริหารพรรค - ชยุตม์ ชุมไชโย กรรมการบริหารพรรคชุดที่ 2 (24 มกราคม พ.ศ. 2552 - 27 มีนาคม พ.ศ. 2552) ชุดที่ 2 (24 มกราคม พ.ศ. 2552 - 27 มีนาคม พ.ศ. 2552). คณะกรรมการบริหารชุดที่ได้รับแต่งตั้งตามมติที่ประชุมใหญ่ เมื่อวันที่ 24 มกราคม พ.ศ. 2552 และสิ้นสุดลงตามมติที่ประชุมใหญ่ เมื่อวันที่ 27 มีนาคมของปีเดียวกัน- ชุมพล ศิลปอาชา หัวหน้าพรรค - กฤต รัตนคามินี รองหัวหน้าพรรค - ปรีชา จั่นเพชร เลขาธิการพรรค - ถาวร จำปาเงิน รองเลขาธิการพรรค - อรรฆชัย ตระการศาสตร์ นายทะเบียนสมาชิกพรรค- พวงรัตน์ ชัยบุตร เหรัญญิกพรรค - วัชระ กรรณิการ์ โฆษกพรรค - ประสาร เรืองสุขอุดม กรรมการบริหารพรรค - สุรชัย ทิณเกิด กรรมการบริหารพรรคชุดที่ 3 (27 มีนาคม พ.ศ. 2552 - 23 ธันวาคม พ.ศ. 2554) ชุดที่ 3 (27 มีนาคม พ.ศ. 2552 - 23 ธันวาคม พ.ศ. 2554). คณะกรรมการบริหารชุดที่ได้รับแต่งตั้งตามมติที่ประชุมใหญ่ เมื่อวันที่ 27 มีนาคม พ.ศ. 2552 และสิ้นสุดลงตามมติที่ประชุมใหญ่ เมื่อวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2554- ชุมพล ศิลปอาชา หัวหน้าพรรค - กฤต รัตนคามินี รองหัวหน้าพรรค - ถาวร จำปาเงิน รองหัวหน้าพรรค - ปรีชา จั่นเพชร เลขาธิการพรรค (ลาออก 12 กุมภาพันธ์ 2553) - พันธุ์เทพ สุลีสถิร เลขาธิการพรรค (แต่งตั้งเพิ่มเติม 5 มีนาคม 2553) - ไชยวุฒิ เล็กสมบูรณ์ รองเลขาธิการพรรค- อรรฆชัย ตระการศาสตร์ นายทะเบียนสมาชิกพรรค (ลาออก 16 กุมภาพันธ์ 2553) - คณาพจน์ อมดวง นายทะเบียนสมาชิกพรรค (แต่งตั้งเพิ่มเติม 5 มีนาคม 2553) - พวงรัตน์ ชัยบุตร เหรัญญิกพรรค - วัชระ กรรณิการ์ โฆษกพรรค - นุจรี ศิริสิงห์ กรรมการบริหารพรรค - สุรชัย ทิณเกิด กรรมการบริหารพรรค (ลาออก 18 พฤษภาคม 2554)ชุดที่ 4 (23 ธันวาคม พ.ศ. 2554 - 19 มกราคม พ.ศ. 2556) ชุดที่ 4 (23 ธันวาคม พ.ศ. 2554 - 19 มกราคม พ.ศ. 2556). คณะกรรมการบริหารชุดที่ได้รับแต่งตั้งตามมติที่ประชุมใหญ่ เมื่อวันที่ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2554 และสิ้นสุดลงทั้งคณะในกรณีที่หัวหน้าพรรค (นายชุมพล ศิลปอาชา) ถึงแก่อสัญกรรม- ชุมพล ศิลปอาชา หัวหน้าพรรค (ถึงแก่อสัญกรรม 21 มกราคม 2556) - ถาวร จำปาเงิน รองหัวหน้าพรรค - สมชาย เชื้อจอหอ รองหัวหน้าพรรค - พันธุ์เทพ สุลีสถิร เลขาธิการพรรค - ไชยวุฒิ เล็กสมบูรณ์ รองเลขาธิการพรรค- พิสิษฐ์ พิทยาฐากุลเจริญ นายทะเบียนสมาชิกพรรค - พวงรัตน์ ชัยบุตร เหรัญญิกพรรค - วัชระ กรรณิการ์ โฆษกพรรค - สุรชัย ทิณเกิด กรรมการบริหารพรรค - วิศาล ตันติไพจิตร กรรมการบริหารพรรคชุดที่ 5 (19 มีนาคม พ.ศ. 2556 -ปัจจุบัน) ชุดที่ 5 (19 มีนาคม พ.ศ. 2556 -ปัจจุบัน). การประชุมใหญ่พรรคชาติไทยพัฒนา ครั้งที่ 1/2556 เมื่อวันที่ 19 มีนาคม พ.ศ. 2556 โดยที่ประชุมใหญ่พรรคชาติไทยพัฒนา มีมติเลือกตั้งกรรมการบริหารพรรคแทนตำแหน่งที่ว่าง ทำให้คณะกรรมการบริหารพรรค มีจำนวน 11 คน ดังนี้- ธีระ วงศ์สมุทร หัวหน้าพรรค - ถาวร จำปาเงิน รองหัวหน้าพรรค - สมชาย เชื้อจอหอ รองหัวหน้าพรรค - พันธุ์เทพ สุลีสถิร เลขาธิการพรรค - ไชยวุฒิ เล็กสมบูรณ์ รองเลขาธิการพรรค - พิสิษฐ์ พิทยาฐากุลเจริญ นายทะเบียนสมาชิกพรรค- พวงรัตน์ ชัยบุตร เหรัญญิกพรรค - วัชระ กรรณิการ์ โฆษกพรรค - สุรชัย ทิณเกิด กรรมการบริหารพรรค - วิศาล ตันติไพจิตร กรรมการบริหารพรรค - อภิวัชร บัวพันธ์ (ชื่อเดิม อภิวัฒน์) กรรมการบริหารพรรคประวัติการทำงานในรัฐสภา</doc>
