<doc id="204566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204566" title="โจ คิมปัวนี่">โจ คิมปัวนี่ โจ คิมปัวนี่ (Jo Kimpuani) นักมวยสากลชาวฝรั่งเศส เกิดเมื่อ 10 ตุลาคม พ.ศ. 2492 ที่เมืองลูซูบี ประเทศซาเอียร์ สถิติการชก 65 ครั้ง ชนะ 59 (น็อค 37) แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ออล-แอฟริกัน รุ่นไลท์เวลเตอร์เวท- ชิง 28 มิถุนายน 2518 ชนะน็อค แดน พัตเตอร์สัน ยก 6 ที่ กานา - แชมป์ยุโรปรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท- ชิง 18 พฤษภาคม 2522 ชนะน็อค โฮเซ่ หลุยส์ เฮเรเดีย ยก 3 ที่ ฝรั่งเศส - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 6 มกราคม 2523 ชนะคะแนน เปริโก เฟอร์นันเดซ ที่ สเปน - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 15 มีนาคม 2523 ชนะคะแนน คริสเตียน การ์เซีย ที่ ฝรั่งเศส - สละแชมป์ - แชมป์ฝรั่งเศสรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท (2523 – 2525, 2526) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท WBC เมื่อ 30 ธันวาคม 2520 แพ้น็อค แสนศักดิ์ เมืองสุรินทร์ ยก 14 ที่ จันทบุรี - ชิงแชมป์โลกรุ่นไลท์เวลเตอร์เวท WBC เมื่อ 12 มิถุนายน 2524 แพ้คะแนน ซาอูล แมมบี้ ที่ สหรัฐ</doc>
