<doc id="204563" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204563" title="หลุยส์ โดเรีย">หลุยส์ โดเรีย หลุยส์ โดเรีย (Luis Doria) นักมวยสากลชาวโคลัมเบีย เกิดเมื่อ 26 มีนาคม พ.ศ. 2516 ที่เมือง Lorito ประเทศโคลัมเบีย สถิติการชก 38 ครั้ง ชนะ 20 (น็อค 13) เสมอ 1 แพ้ 17เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ IBF Latino รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 19 พฤษภาคม 2538 ชนะคะแนน โฮเซ่ กูเอวารา ที่ โคลัมเบีย - เสียแชมป์ 16 สิงหาคม 2539 แพ้น็อค เมาริซิโอ พาสตรานา ยก 6 ที่โคลัมเบีย - แชมป์ WBA FEDEBOX รุ่นฟลายเวท- ชิง 3 กรกฎาคม 2541 ชนะน็อค เปโดร โรดริเกวซ ยก 2 ที่ โคลัมเบีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิฟลายเวท IBF เมื่อ 22 มีนาคม 2540 แพ้น็อค รัตนพล ส.วรพิน ยก 4 ที่ สระบุรี - ชิงแชมป์โลกเยาวชนรุ่นฟลายเวท WBC เมื่อ 22 กรกฎาคม 2546 แพ้น็อค ไบรอัน วิโลเรีย ยก 1 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ WBA Fedelatin และ WBC Latino รุ่นไลท์ฟลายเวท เมื่อ 26 พฤศจิกายน 2546 แพ้น็อค โรเบอร์โต วาสเควซ ยก 7 ที่ ปานามา - ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBO เมื่อ 14 ตุลาคม 2548 แพ้น็อค มารัต มาซิมบาเอฟ ยก 11 ที่ คาซัคสถาน - ชิงแชมป์ WBA FEDEBOL รุ่นฟลายเวทเมื่อ 17 ธันวาคม 2548 แพ้คะแนน อเลฮานโดร ฟิเดล ออร์โดเนซ ที่ โคลัมเบีย</doc>
