<doc id="204595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204595" title="คินดะอิจิกับคดีฆาตกรรมปริศนา ตอน คดีฆาตกรรมผีดูดเลือด">คินดะอิจิกับคดีฆาตกรรมปริศนา ตอน คดีฆาตกรรมผีดูดเลือด คินดะอิจิ กับคดีฆาตกรรมผีดูดเลือด เป็นละครพิเศษ 1 ตอนจบ ออกฉายทางสถานี Nippon Television Network เป็นละครแนวสืบสวนที่ดัดแปลงมาจากต้นฉบับซึ่งเป็นการ์ตูนที่ได้รับความนิยมสูงทั้งในประเทศญี่ปุ่น และต่างประเทศเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. คินดะอิจิ และมิยูกิ เดินทางไปยังโรงแรมเก่าแก่ที่ตั้งอยู่ในชนบทห่างไกลชื่อ Ruin เพื่อหาสถานที่ในการฝึกซ้อมเก็บตัวสำหรับสมาชิกชมรมกรีฑา ณ โรงแรมแห่งนี้มีประวัติเกี่ยวกับผีดูดเลือดที่เคยออกอาละวาดฆ่าผู้คนในละแวกนั้นเมื่อหลายปีก่อน หนึ่งในเหยื่อของผีดูดเลือดนั้นคือลูกสาวคนเดียวของเจ้าของโรงแรมคนก่อน มีเหตุการณ์ที่ชวนสงสัยหลายอย่างเกิดขึ้น จนในที่สุดก็มีผู้เข้าพักถูกฆ่าตาย โดยมีเพียงรอยกัดที่ต้นคอ และเลือดที่หายไปจากตัวเหยื่อ ทำให้เกิดข้อสันนิษฐานว่าจะเป็นฝีมือของผีดูดเลือด เนื่องจากในทุกเหตุการณ์มีมิยูกิอยู่เป็นพยานในเหตุการณ์ทุกครั้ง รวมถึงเธอเองก็มีรอยถูกกัดที่ต้นคอเช่นกัน ผู้เข้าพักทุกคนจึงมุ่งสงสัยว่าตัวจริงของผีดูดเลือดคงจะไม่ใช่ใครอื่น นอกจากมิยูกิ คินดะอิจิจึงต้องสืบหาความจริงเพื่อช่วยให้มิยูกิพ้นจากการเป็นผู้ต้องสงสัย และหาตัวฆาตกร "ผีดูดเลือด" ตัวจริงมารับโทษให้ได้นักแสดงนักแสดง. - ฮาจิเมะ คินดะอิจิ - คาเมนาชิ คาซึยะ - มิยูกิ นานาเสะ - จุริ อุเอะโนะ - สารวัตรเคนโมจิ - มาซายะ คาโต้</doc>
