<doc id="204560" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204560" title="ดาเนียล โลเวต">ดาเนียล โลเวต ดาเนียล โลเว็ต (Daniel Lovett) นักมวยสากลชาวออสเตรเลีย เกิดเมื่อ 29 มิถุนายน พ.ศ. 2526 ที่เมือง Cranbourne ประเทศออสเตรเลีย สถิติการชก 21 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 10) แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นซูเปอร์มิดเดิลเวท- ชิง 16 กรกฎาคม 2547 ชนะน็อค เบรต คูเลย์ ยก 3 ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 29 กันยายน 2547 ชนะน็อค เอ็นริควิว แคมโปส ยก 12 ที่ ออสเตรเลีย - เสียแชมป์ 10 ธันวาคม 2547 แพ้น็อค โจเอล บูร์เก ยก 8 ที่ ออสเตรเลีย - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นซูเปอร์มิดเดิลเวท- ชิง 2 กันยายน 2548 ชนะน็อค โจเอล บูร์เก ยก 6 ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 23 กรกฎาคม 2549 ชนะคะแนน เดชาพล สุวรรณเลิศ ที่ ออสเตรเลีย - เสียแชมป์ 17 กุมภาพันธ์ 2550 แพ้คะแนน นาเดอร์ แฮมเดน ที่ ออสเตรเลีย - แชมป์ PABA รุ่นไลท์เฮฟวี่เวท - ชิง 28 พฤษภาคม 2551 ชนะน็อค กาเน แมคกาย ยก 4 ที่ออสเตรเลีย - เสียแชมป์ 5 ตุลาคม 2551 แพ้น็อค ทิม เบล ยก 8 ที่ ออสเตรเลีย</doc>
