<doc id="204575" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204575" title="โรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล ๒">โรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล ๒ โรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล ๒ เป็นโรงเรียนในจังหวัดสกลนครประวัติโรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล ๒ ประวัติโรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล ๒. ด้วยกรมสามัญศึกษามีนโยบายที่จะให้จัดตั้งโรงเรียนชานเมืองเพื่อเป็นการรองรับนักเรียนรอบนอก ที่จะเข้าไปเรียนในตัวจังหวัด นายบุญธรรม กัลยาบาล ผู้อำนวยการโรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล จึงเริ่มโครงการจัดตั้งสาขาโรงเรียนสกลราชวิทยานุกูลขึ้น เมื่อเดือนกันยายน 2535 โดยมอบหมายให้นายสุชาติ หอมไกรลาศ รักษาการรองผู้อำนวยการ โรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล เป็นผู้ดูแลสาขา พื้นที่ก่อตั้งโรงเรียน ตำนานเล่ากันว่าที่มเหศักดิ์สาธารณประโยชน์ เดิมเป็นเส้นทางผ่านของโขลงช้างเผือก เจ้าปู่ จนกลายเป็นคูลึก จึงเรียกว่า " คูช้างเผือก " เมื่อเจ้าปู่ตายกลายเป็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์สิงสถิตย์อยู่ในป่าเป็นอาถรรพ์ ประกาศตั้งโรงเรียน กระทรวงศึกษาธิการประกาศตั้งโรงเรียน เมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ 2537 เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนต้นแบบสหศึกษาชื่อ " โรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล ๒ " และในปีการศึกษา 2540 กรมสามัญศึกษาอนุมัติให้เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลายและเมื่อวันที่ 4 ธ.ค. 2550 ถ่ายโอนสถานศึกษา มาสังกัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดสกลนครผู้อำนวยการโรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล ๒ ผู้อำนวยการโรงเรียนสกลราชวิทยานุกูล ๒. นางอรทัย ประทุมรัตน์ ตำแหน่ง ผู้อำนวยการเชี่ยวชาญ</doc>
