<doc id="204573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204573" title="สำนักงานสารสนเทศเกมแห่งภาคพื้นยุโรป">สำนักงานสารสนเทศเกมแห่งภาคพื้นยุโรป สำนักงานสารสนเทศเกมแห่งภาคพื้นยุโรป (Pan-European Game Information หรือ PEGI) คือหน่วยงานที่ทำหน้าที่ตรวจสอบและแบ่งประเภทเกมที่จัดจำหน่ายผ่าน สำนักงานซอฟต์แวร์เชิงโต้ตอบแห่งสหภาพยุโรป (Interactive Software Federation of Europe หรือ ISFE) ในทุกประเทศในทวีปยุโรป เริ่มก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 2003การจัดประเภทเกมส์ การจัดประเภทเกมส์. สำนักงานสารสนเทศเกมแห่งภาคพื้นยุโรป จะใช้การแบ่งประเภทอายุผู้ใช้ ควบคู่กับการแบ่งประเภทความรุนแรงของเกมดังนี้การแบ่งประเภทอายุผู้ใช้ การแบ่งประเภทอายุผู้ใช้. สำนักงานสารสนเทศเกมแห่งภาคพื้นยุโรป มีการแบ่งอายุผู้ใช้ 5 ระดับ แต่ประเทศโปรตุเกสจะมีการแบ่งอายุผู้ใช้แตกต่างไปจากประเทศอื่นเล็กน้อยการแบ่งประเภทความรุนแรงของเกม การแบ่งประเภทความรุนแรงของเกม. แบ่งออกเป็น 7 ประเภท ดังนี้</doc>
