<doc id="204706" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204706" title="Yagate Kuru Hi No Tameni">Yagate Kuru Hi No Tameni เป็นละครพิเศษ 1 ตอนจบที่ออกฉายทางสถานีโทรทัศน์ฟูจิ เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม 2548 บอกเล่าถึงเรื่องราวของตัวละครเอกซึ่งมีอาชีพเป็นนางพยาบาลของสถานีอนามัยประจำชุมชน มีหน้าที่คอยดูแลผู้ป่วยที่พักฟึ้นหรือรักษาตัวอยู่ที่บ้าน ความยากลำบากในการทำงานของแพทย์และพยาบาลเหล่านั้น รวมทั้งความรู้สึกของผู้ป่วยและครอบครัวที่เลือกรักษาตัวที่บ้าน มากกว่าการพักฟึ้นที่โรงพยาบาลนักแสดงนักแสดง. - มิโยะ ฮานายามะ (เอสึโกะ อิจิฮาร่า) นางพยาบาลประจำสถานีอนามัยประจำชุมชน ผู้มากประสบการณ์ พยายามทำทุกอย่างเพื่อผู้ป่วย แม้ในบางครั้งจะต้องโต้แย้งกับแพทย์ผู้ดูแล ดูเข้มงวด แต่ก็มีจิตใจดี - ยูกิ (มาริ โฮะชิโนะ) นางพยาบาลสาว ที่ลาออกจากโรงพยาบาลมาเพื่อทำงานอย่างที่ใจรัก ที่สถานีอนามัยประจำชุมชน - เอมิ อะคิสึคิ (จุริ อุเอะโนะ) เด็กสาวอายุ 18 ปี ที่แม้จะป่วยหนัก จนต้องนอนอยู่กับเตียงเพียงอย่างเดียว แต่เธอก็ยังคาดหวังว่า อาการของเธอจะดีขึ้นและสามารถออกไปดูสถานที่ต่างๆ ที่เธอรักและผูกพัน ก่อนจะถึงวันสุดท้ายของชีวิต</doc>
