<doc id="20470" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20470" title="ชาโดลู">ชาโดลู องค์กรชาโดลู (เอสเปรันโต: Ŝadoluo; ) หรือ ชาดาลู () เป็นองค์กรผู้ก่อการร้ายข้ามชาติ ในเกมและในภาพยนตร์สตรีทไฟท์เตอร์ ของบริษัทแคปคอม องค์กรชาโดลูมีฐานทัพใหญ่อยู่ในประเทศไทย โดยปรากฏครั้งแรกในเกมสตรีทไฟท์เตอร์ภาค 2 โดยมีหัวหน้าใหญ่คือ เวก้า ซึ่งได้ทำการจัดการต่อสู้ขึ้น เพื่อเรียกให้นักสู้จากทั่วโลกมาเจอกัน โดยสมาชิกในองค์กรหลักได้แก่ เอ็ม.ไบสัน, บัลร็อก และ สกัด ซึ่งแต่ละคนได้เข้ามาต่อสู้เป็นหัวหน้าด้วยเงื่อนไขที่แตกต่างกัน ทั้งนี้ ไกล์, แนช และ ชุนลี ได้ร่วมเข้าสู่การแข่งขันเพื่อจุดประสงค์เพื่อทำล้ายล้างเวก้าและองค์กรชาโดลูประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. องค์กรชาโดลู ปรากฏครั้งแรกในสตรีทไฟท์เตอร์ II โดยในเบื้องต้นทราบกันแต่เพียงว่าเป็นองค์การอาชญากรรมลึกลับ เนื้อหาภายในเกมระบุว่ามีเวก้าเป็นผู้บัญชาการ โดยองค์การชาโดลูนี้มีฐานทัพใหญ่อยู่ในประเทศไทย และเป็นเจ้าภาพการจัดแข่งขันรายการเวิลด์วอร์ริเออร์ทัวร์นาเมนท์ครั้งที่สอง และยังมีรายชื่อสมาชิกองค์การชาโดลูอื่นอีกสี่รายรวมอยู่ด้วย โดยเรียงตามลำดับอาวุโสคือ สกัด (ซึ่งเป็นบอสในภาคแรก), บัลร็อก และเอ็ม.ไบสัน เป้าหมายแรกขององค์การที่ชัดเจนที่สุดคือการลักลอบขนส่งสินค้าบางอย่าง เวก้ายังมีความต้องการที่จะปกครองอาณาจักรของเขาด้วยสองมืออันทรงพลัง การดำเนินการบังคับบัญชาแต่ละครั้งเป็นไปตามความต้องการของตน โดยมีเอ็ม.ไบสัน ได้รับค่าจ้างจากเวก้าที่จ่ายให้อย่างมหาศาลในการขยายอำนาจขององค์การ ส่วนสกัดเป็นมือขวาของเวก้าซึ่งเป็นผู้สืบทอดคำสั่งอันดับสอง ที่ได้รับการกระตุ้นในการแก้แค้นต่อริว ในขณะที่ไกล์และชุนลี ต่างเข้าร่วมแข่งขันเวิลด์วอร์ริเออร์เพื่อหมายที่จะกำจัดเวก้าและองค์การชาโดลู โดยมี ที.ฮอว์กกับแคมมีเข้าร่วมในภายหลัง ต่อมาองค์การชาโดลูเริ่มมีอำนาจมากขึ้น ในซูเปอร์สตรีทไฟท์เตอร์ II องค์การชาโดลูได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับการสังหารหมู่ของผู้คนที่อยู่ในชนเผ่าเดียวกันกับ ที.ฮอว์ก ตลอดจนทำการลักลอบขนส่งยาเสพติดทางชีวเคมีและอาวุธ นอกจากนี้ ยังมีเนื้อหาที่นำเสนอเรื่องราวที่เกี่ยวข้องกับแคมมีและเวก้า ซึ่งเป็นความจริงที่ว่าแคมมี่เป็นผู้ที่ทำงานให้กับเวก้าในขณะที่เธอได้สูญเสียความทรงจำสมาชิกพรรคชาโดลูสี่จตุรเทพแห่งชาโดลูสมาชิกพรรคชาโดลู. สี่จตุรเทพแห่งชาโดลู. - เวก้า (ผู้บัญชาการ) - สกัด (ถอนตัวภายหลัง) - บัลร็อก - เอ็ม.ไบสันดอลล์ดอลล์. - แคมมี - จูนิ - จูลีร่างทดลองร่างทดลอง. - เซธในสื่ออื่น ในสื่ออื่น. ภาพยนตร์</doc>
