<doc id="204730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204730" title="แนวร่วมปลดปล่อยอาหรับ">แนวร่วมปลดปล่อยอาหรับ แนวร่วมปลดปล่อยอาหรับ (ภาษาอังกฤษ:Arab Liberation Front; ภาษาอาหรับ: جبهة التحريرالعربية, jabha at-tahrir al-arabia) เป็นขบวนการทางการเมืองของชนกลุ่มน้อยชาวปาเลสไตน์ มีความใกล้ชิดกับพรรคบาธของซัดดัม ฮุสเซนภูมิหลัง ภูมิหลัง. แนวร่วมปลดปล่อยอาหรับปรากฏตัวครั้งแรกเมื่อเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2512 และเป็นสมาชิกขององค์กรปลดปล่อยปาเลสไตน์เมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2512 ผู้นำคนแรกคือ Zeid Heidar ผู้นำคนอื่นๆได้แก่ Munif al-Razzaz, Abd al-Wahhab al-Kayyali และ Abd al-Rahim Ahmad หัวหน้าคนปัจจุบันคือ Rakad Salem ซึ่งถูกอิสราเอลคุมขัง ตัวแทนของแนวร่วมในคณะกรรมการสูงสุดขององค์กรปลดปล่อยปาเลสไตน์คือ Mahmoud Ismaelแนวคิดและความสัมพันธ์กับองค์กรปลดปล่อยปาเลสไตน์ แนวคิดและความสัมพันธ์กับองค์กรปลดปล่อยปาเลสไตน์. แนวคิดของแนวร่วมเป็นไปในทิศทางเดียวกับรัฐบาลอิรักคือแนวคิดอาหรับทั้งมวลของพรรคบาธ แนวร่วมเสนอให้เลิกใช้คำว่าปาเลสไตน์แต่ให้ใช้คำว่าสงครามอาหรับ-อิสราเอลแทน โดยมีอิรักเป็นผู้นำสถานการณ์ปัจจุบัน สถานการณ์ปัจจุบัน. แนวร่วมยังคงดำเนินกิจกรรมกับชาวปาเลสไตน์ 40,000 คนในอิรัก แต่ถือว่าเป็นชุมชนชาวปาเลสไตน์จำนวนน้อย มีความสำคัญในการนำความช่วยเหลือจากรัฐบาลอิรักไปสู่ครอบครัวของมือระเบิดพลีชีพ. มีหนังสือพิมพ์รายเดือน Sawt al-Jamahir Samir Sanunu เป็นตัวแทนของกลุ่มในเลบานอน กลุ่มนี้ไม่เกี่ยวข้องกับการโจมตีอิสราเอลตั้งแต่ พ.ศ. 2533 ไม่อยู่ในรายชื่อกลุ่มก่อการร้ายของสหรัฐ สหประชาชาติและสหภาพยุโรป</doc>
