<doc id="204819" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204819" title="บิวตีฟูลดิสแอสเตอร์ (เพลงจอน แม็กลาฟลิน)">บิวตีฟูลดิสแอสเตอร์ (เพลงจอน แม็กลาฟลิน) "บิวตีฟูลดิสแอสเตอร์" () คือซิงเกิลของจอน แม็กลาฟลิน จากอัลบั้ม อินดีแอนา ออกเผยแพร่ทางวิทยุ ในเดือนเมษายน พ.ศ. 2550 "บิวตีฟูลดิสแอสเตอร์" เป็นผลงานการประพันธ์ของเจมี ฮูสตัน และ จอน แม็กลาฟลิน เพลงนี้ขึ้นชาร์ตบิลบอร์ดซิงเกิลยอดนิยมของผู้ใหญ่ 40 เพลง ในอันดับสูงสุดที่ 28รูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลวิทยุ 1 เพลง (สหรัฐอเมริกา)1. "บิวตีฟูลดิสแอสเตอร์"ชาร์ต</doc>
