<doc id="204983" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204983" title="น้ำกร่อย">น้ำกร่อย น้ำกร่อย () คือน้ำทะเล (น้ำเค็ม) ผสมกับน้ำจืด สามารถพบได้ตามตามปากอ่าวแม่น้ำออกทะเล เช่น สมุทรปราการ (แม่น้ำเจ้าพระยาออกทะเล) บริเวณสมุทรสาคร (แม่น้ำท่าจีนออกทะเล) สมุทรสงคราม (แม่น้ำแม่กลองออกทะเล) โดยทั่วไปแล้ว น้ำกร่อยหรือน้ำทะเลในสภาพปกติมีสภาพเป็นด่างอ่อน ๆ pH ราว 7.3 ไปจนถึง 8.5 เหตุที่น้ำทะเลมีสภาพเป็นด่างอ่อน ๆ เป็นเพราะในน้ำทะเลมีแร่ธาตุหลายชนิด ที่ทำให้น้ำเป็นด่างอ่อน เครื่องมือวัดความเค็ม เรียก ซาลิโนมิเตอร์ (Salinometer) หรือ รีแฟรกโตซาลิโนมิเตอร์ (Refractosalinometer) วัดโดยใช้หลักการหักเหของแสง ยิ่งเค็มมาก ยิ่งหักเหมาก แล้วแปลงไปเป็นสเกลของ ppt (part per thousand = ส่วนในพันส่วน) ซึ่งเป็นหน่วยของค่าความเค็มของน้ำ ความเค็มกับ pH ไม่ได้สัมพันธ์กันโดยตรง เพียงแต่ว่าน้ำทะเลมี pH สูงกว่าน้ำจืด แต่น้ำในนาเกลือที่มีความเค็มเกิน 100 ppt มีค่า pH ไม่แตกต่างจากน้ำทะเลปกติ (ไม่นับปัจจัยอย่างอื่นที่เข้ามาเกี่ยวข้องด้วยเช่น ค่า DO หรือ คาร์บอนไดออกไซด์ เป็นต้น) ในบริเวณที่เป็นน้ำกร่อยมีสิ่งมีชีวิตทั้งสัตว์และพืชอาศัยอยู่ ซึ่งมีรายละเอียดดังแสดงข้างล่างรายชื่อปลาน้ำกร่อยรายชื่อปลาน้ำกร่อย. - วงศ์ปลากดทะเล - วงศ์ปลากระทิง - วงศ์ปลากระบอก - วงศ์ปลากระเบนธง - วงศ์ปลากุเรา - วงศ์ปลาฉนาก - วงศ์ปลาตูหนา - ปลากดหัวผาน - ปลากดเทพา - ปลากดเหลือง - ปลากระเบนชายธง - ปลากระเบนบัว - ปลากระเบนลายเสือ - ปลากระเบนแม่กลอง - ปลากะพงขาว - ปลากะพงข้างปาน - ปลากะพงแดง - ปลาฉนากจะงอยปากกว้าง - ปลาฉนากจะงอยปากแคบ - ปลาฉนากเขียว - ปลาฉลามครีบดำ - ปลาฉลามหัวบาตร - ปลาชะลิน - ปลาตะลุมพุก - ปลาตาเหลือก - ปลาตาเหลือกยาว - ปลาตีน - ปลาตูหนา - ปลาตูหนาลาย - ปลาบู่เขือคางยื่น - ปลาปักเป้าสมพงษ์ - ปลายอดม่วงลาย - ปลายอดม่วงเกล็ดถี่ - ปลาย่าดุก - ปลาวัวจมูกสั้น - ปลาสะแงะ - ปลาสเตอร์เจียน - ปลาหนวดพราหมณ์ - ปลาอุก - ปลาอุกจุดดำ - ปลาโรนัน - ปลาโรนันจุดขาว - ปลาโรนันหัวเสียม - ปลาโรนันหัวเสียมยักษ์ - ปลาไหลนา - ปลาไหลหลาด - ปลาไหลแดง - ปลาปักเป้า - ปลามังกง - ปลาแมว - วงศ์ปลาคางคก - วงศ์ปลาบู่ - วงศ์ปลาปักเป้าฟันสี่ซี่ - วงศ์ปลายอดม่วง - วงศ์ปลาหลังเขียว - วงศ์ปลาเสือตอ - วงศ์ปลาไหลนา - ปลาเสือพ่นน้ำ - ปลาเสือพ่นน้ำเกล็ดถี่ - อันดับปลาซีกเดียว - ปลาอินทรีทะเลสาบเขมร - วงศ์ปลาเสือพ่นน้ำต้นไม้น้ำกร่อยต้นไม้น้ำกร่อย. - ต้นลุ่ย - ต้นโกงกาง - ต้นจาก - หงอนไก่ทะเล</doc>
