<doc id="204911" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204911" title="เจฟฟ์ สไตรเกอร์">เจฟฟ์ สไตรเกอร์ เจฟฟ์ สไตรเกอร์ () หรือชื่อเกิด ชาลส์ แคสเปอร์ เพย์ตัน () เกิดเมื่อวันที่ 21 สิงหาคม ค.ศ. 1962 ในคาร์มิ รัฐอิลลินอยส์ ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นนักแสดงหนังโป๊ชาวอเมริกัน ปรากฏทั้งในภาพยนตร์ไบเซ็กชวล, เกย์, และหนังโป๊ชาย-หญิง ปัจจุบันเขาอยู่ในรัฐแคลิฟอร์เนียประวัติ ประวัติ. เขาเป็นนักเพาะกายตั้งแต่อายุ 11 ปี เขาได้รับการชักชวนจากจอห์น ทราวิสให้เขาสู่วงการหนังโป๊ เมื่ออายุได้ 26 ปี สไตรเกอร์โด่งดังในอุตสาหกรรมหนังโป๊เนื่องจากเป็นคนหน้าตาดีที่มีผิวสีแทน มักพูดจากคำพูดแบบสัปดน สกปรก กับคู่ขา และมีขนาดอวัยวะเพศใหญ่โต ที่มีการระบุว่ายาวถึง 10 นิ้ว (25 ซม.) และขยายใหญ่ในขนาดผิดปกติ นอกจากนี้สไตรเกอร์ยังออกรายการโทรทัศน์ไปทั่วโลก เขาเป็นที่รู้จักส่วนใหญ่ในหนังเกย์ ถึงแม้ว่าหนังโป๊เรื่อง Jamie Loves Jeff หนังโป๊ชาย-หญิง จะมียอดขายดีติดอันดับหนังขายดีตลอดกาล และหลายปีผ่านไปเขายังคงยืนยันว่าเขาไม่เคยมีประสบการณ์แม้แต่ไบเซ็กชวลในชีวิตส่วนตัว ดิลโด ของเจฟฟ์ สไตรเกอร์ ได้ถือว่าเป็นดิลโดที่มียอดขายมากที่สุดในประวัติศาสตร์ และรายการโทรทัศน์หลายรายการก็เคยนำเสนออกไปทั่วโลก เขายังเคยพยายามรับบทการแสดงในสาขาอื่น อย่างเช่นแสดงในหนังสยองขวัญของชาวอิตาลีในปี 1989 เรื่อง After Death โดยให้เครดิตเขาว่า ชัก เพย์ตัน และยังปรากฏตัวในภาพยนตร์อีกหลายเรื่องอย่าง Can I be your Bratwurst Please? และ Dirty Love</doc>
