<doc id="204980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=204980" title="เฟรด โรแลนโด ปาสเตอร์">เฟรด โรแลนโด ปาสเตอร์ เฟรด โรแลนโด ปาสเตอร์ (Fred Rolando Pastor) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ สถิติการชก 46 ครั้ง ชนะ 13 (น็อค 7) เสมอ 8 แพ้ 25เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวท- ชิง 19 กรกฎาคม 2517 ชนะคะแนน มาลัยทอง ศิษย์ขุน ที่ ฟิลิปปินส์ - เสียแชมป์ 21 กุมภาพันธ์ 2518 แพ้คะแนน มอริโตะ คาชิวาบะ ที่ กวม - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นเวลเตอร์เวท (2522 – 2523) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวทเมื่อ 23 เมษายน 2516 แพ้คะแนน กัตซ์ อิชิมัตสึ ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นไลท์เวทเมื่อ 27 มีนาคม 2520 แพ้น็อค โอห์ ยองโฮ ยก 1 ที่ เกาหลีใต้</doc>
