<doc id="205093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205093" title="เนยขาว">เนยขาว เนยขาว หรือ shortening เป็นไขมันพืชที่ผ่านกระบวนการ hydrogenate ทำให้เปลี่ยนสถานะจากของเหลว (น้ำมัน) เป็นกึ่งของแข็ง มีจุดเกิดควัน (smoke point) สูงกว่าเนยและมาร์การีน และยังมีส่วนประกอบเป็นไขมันร้อยละ 100 สูงกว่าเนยที่มีเพียงประมาณร้อยละ 80 เนยขาวถูกผลิตขึ้นเป็นครั้งแรกในปี 1911 โดย Crisco ผู้ผลิตเนยขาวอันโด่งดังในสหรัฐอเมริกาคุณสมบัติคุณสมบัติ. - มีคุณสมบัติคล้ายเนยและมันหมู แต่ต้นทุนการผลิตต่ำกว่า - ไม่จำเป็นต้องแช่เย็น จึงเก็บได้สะดวกและทำให้ค่าใช้จ่ายในการเก็บต่ำ - อาหารที่ใช้เนยขาวเก็บได้นานกว่าใช้เนยสดข้อเสียข้อเสีย. - มีไขมันทรานส์ (trans fats) ที่เป็นอันตรายต่อร่างกาย ไขมันทรานส์นี้เกิดขึ้นจากกระบวนการ hydrogenateการนำไปใช้การนำไปใช้. - ใช้ในขนมอบเพื่อให้ได้ลักษณะร่วน หรือใช้แทนไขมัน เช่นเนยและมันหมู ที่มีสถานะเป็นของแข็งในอุณหภูมิห้อง - เติมสีผสมอาหารสีเหลือง กลิ่น และส่วนผสมอื่นๆ เรียกเป็นมาร์การีน สำหรับใช้ทาขนมปัง</doc>
