<doc id="205137" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205137" title="เฮงกี โตบีอัส">เฮงกี โตบีอัส เฮงกี โตบีอัส (Hengky Tobias) นักมวยสากลชาวอินโดนีเซีย สถิติการชก 12 ครั้ง ชนะ 6 (น็อค 2) เสมอ 2 แพ้ 4ประวัติ ประวัติ. โตบีอัสขึ้นชกมวยสากลอาชีพครั้งแรกเมื่อ 24 ธันวาคม พ.ศ. 2543 แพ้น็อค ลัควา ชิม นักมวยสากลชาวมองโกเลียที่ต่อมาจะกลายเป็นแชมป์โลกคนแรกของมองโกเลียไปในยกที่ 3 จากนั้น เดินทางมาชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์เวทที่นนทบุรีเมื่อ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2544 แพ้น็อค ประเวศน์ ศักดิ์เมืองแกลง ยก 4 จากนั้น โทเปียสขึ้นชกอีกที่อินโดนีเซียชนะ 4 ครั้งจาก 6 ครั้ง จึงขึ้นชิงแชมป์อินโดนีเซียรุ่นไลท์เวทเมื่อ 17 กรกฎาคม พ.ศ. 2547 แต่ทำได้เพียงเสมอกับอุนตุง ออร์เตกา จากนั้น โทเปียสขึ้นชกชนะอีก 1 ครั้ง ก็ขึ้นชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์เวท เมื่อ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2548 ซึ่งคราวนี้เป็นฝ่ายชนะคะแนนประเทศ ส.ธนิกุลได้แชมป์มาครอง แต่พอป้องกันแชมป์ครั้งแรก ก็เสียแชมป์ให้เฮโร เยาว์ กาตีลี เมื่อ 4 มีนาคม พ.ศ. 2549 โดยเป็นฝ่ายถูกชกล้มสองครั้งในยกที่ 12 และถูกจับแพ้น็อคไปในยกที่ 12 นี้เมื่อถูกชกล้มเป็นครั้งที่สอง จากนั้น โตบีอัสก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ PABA เฉพาะกาลรุ่นไลท์เวท- ชิง 19 สิงหาคม 2548 ชนะคะแนน ประเทศ ส.ธนิกุล ที่ อินโดนีเซีย - เสียแชมป์ 4 มีนาคม 2549 แพ้น็อค เฮโร เยา กาตีลี ยก 12 - ชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นไลท์เวทเมื่อ 31 สิงหาคม 2544 แพ้น็อค ประเวศน์ ปฐวิกรณ์ยิม ยก 4 ที่ นนทบุรี</doc>
