<doc id="205184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205184" title="ฉันทนา กิติยพันธ์">ฉันทนา กิติยพันธ์ ฉันทนา กิติยพันธ์ (เดิมชื่อ สันทนา สุปัญโญ) เป็นนักร้อง นักแสดง และนักพากย์ชาวไทย เกิดที่จังหวัดศรีสะเกษ เรียนจบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 จากโรงเรียนสตรีสิริเกศ เป็นนักร้องในยุคเซเวนตีส์ มีรายการสดทางโทรทัศน์ของตัวเองที่ชื่อว่า ฉันทนาโชว์ ทางช่อง 5 หลังจากนั้นก็มีรายการ มิวสิคสแควร์ ทางช่อง 3 และจากการที่ต้องทำงานจึงพาลูกสาวที่ชื่อ เสาวลักษณ์ ลีละบุตร มาร้องเพลงออกทางรายการโทรทัศน์ด้วย ซึ่งต่อมาได้ก่อตั้งวง สาว สาว สาว ร่วมกับเด็กสาวอีก 2 คนผลงานเพลงผลงานเพลงฉันทนา กิติยพันธ์ : ชุดข้าวนอกนาผลงานเพลง. ผลงานเพลงฉันทนา กิติยพันธ์ : ชุดข้าวนอกนา. - เกลียดคนสวย - ข้าวนอกนา - ชีวิตคนดำ - ขอสักวัน - นกฮูกถูกขัง - ฉันรักคนขี้เหร่ - ถ้าเราต่างรู้ใจกัน - ใครเป็นคนเซ่อ - ผู้ชายเจ้าขา - ใจชาย - ไฟสวาท - รักผ่าน - รักลวง - คลื่นชีวิต - ทะเลชีวิต - อายลม - คิดถึง (ปรีชาพล) - เพลงรักคนธรรพ์ (ปรีชาพล)ผลงานเพลงผลงานเพลง. - จิตไม่ว่าง - กลกามแห่งความรัก - ไม่มีสวรรค์สำหรับคุณ - สุดทางรัก - ทะเลชีวิต - คลื่นเสน่หา - เกลียดคนสวย - สวรรคชั้นเจ็ด - เธอกับฉัน - มารยา - ข้าวนอกนา - ชีวิตบัดซบ - อยากลืม - Loy Krathongละครละคร. - พ.ศ. 2523 จิตไม่ว่าง ช่อง 3 - พ.ศ. 2524 มายาสีเงิน ช่อง 3 - พ.ศ. 2525-2527 ข้าวนอกนา (สีฟ้า) ช่อง 7 - พ.ศ. 2526 คนเดินดิน ช่อง 9 - พ.ศ. 2527 สะใภ้ตีนแดง ช่อง 3(สาเรส ศิระมนัส) - พ.ศ. 2529 น้ำผึ้งขม (กฤษณา อโศกสิน) ช่อง 7 (ดาราวิดีโอ) - พ.ศ. 2530 หัวใจสองภาค (ม.มธุการี) ช่อง 7 (ดาราวิดีโอ) - พ.ศ. 2531 ปัญญาชนก้นครัว (ว.วินิจฉัยกุล) ช่อง 7 (ดาราวิดีโอ) - พ.ศ. 2532 คนเหนือดวง (แก้วเก้า) ช่อง 7 (ดาราวิดีโอ) - พ.ศ. 2532 แก้วตาเสือ (ธิตินัดดา) ช่อง 7 (ดาราวิดีโอ) - พ.ศ. 2532 สงครามเงิน (ว.วินิจฉัยกุล) ช่อง 7 (กันตนา) - พ.ศ. 2533 ขิงก็รา ข่าก็แรง (โสภี พรรณราย) ช่อง 9 - พ.ศ. 2533 ดวงตาสวรรค์ (กัญญ์ชลา) ช่อง 7 - พ.ศ. 2534 กะลาก้นครัว (สุภาว์ เทวกุลฯ) (ดาราวิดีโอ) ช่อง 7 - พ.ศ. 2534 คุณหญิงบ่าวตั้ง ช่อง 9 (นันทนา วีระชน) (ดาวเรือง) - พ.ศ. 2536 คนละโลก (ม.มธุการี) (อัครมีเดีย) - พ.ศ. 2536 หน้ากากดอกซ่อนกลิ่น (แก้วเก้า) (ดาราวิดีโอ) - พ.ศ. 2537 ไม่มีสวรรค์สำหรับคุณ ช่อง 3 (เบญจมินทร์) (ทีวีซีน) - พ.ศ. 2537 ห้องนี้ไม่มีวิว ช่อง 3 - พ.ศ. 2537 ปีกมาร (นันทนา วีระชน) ช่อง 5 (อัครมีเดีย) รับเชิญ - พ.ศ. 2538 พินัยกรรมมรณะ ช่อง 5 (อัครมีเดีย) - พ.ศ. 2538 เกิดเป็นหญิง ช่อง 7 (ดาวเรืองสตูดิโอ) - พ.ศ. 2538 ขุนศึก (ไม้ เมืองเดิม) ช่อง 9 (อัครมีเดีย) - พ.ศ. 2538 วิมานสลัม (ณรงค์ จันทร์เรือง) (ดาราวิดีโอ) ช่อง 7 - พ.ศ. 2538 สายโลหิต (โสภาค สุวรรณ) ช่อง 7 (ดาราวิดีโอ) รับเชิญ - พ.ศ. 2539 ญาติกา (โสภาค สุวรรณ) ช่อง 7 (ดาราวิดีโอ) รับเชิญ - พ.ศ. 2539 เกาะสวาทหาดสวรรค์ (พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนุสรมงคลการ) ช่อง 7 (ดาราวิดีโอ) - พ.ศ. 2539 ความสมหวังของแก้ว (โบตั๋น) ช่อง 7 (ดาราวิดีโอ) - พ.ศ. 2539 แม่ครัวคนใหม่ (สุฟ้า) ช่อง 7 (ดาวเรืองสตูดิโอ) - พ.ศ. 2539 สาวใช้คนใหม่ (กาญจนา นาคนันทน์) ช่อง 9 - พ.ศ. 2540 ขัง 8 (ดาวไสว ไพจิตร) ช่อง 5 (อัครมีเดีย / มีเดีย ออฟ มีเดียส์) - พ.ศ. 2540 ตะวันทอแสง (ปิยะพร ศักดิ์เกษม) ช่อง 7 (ดาราวิดีโอ) - พ.ศ. 2541 ไฟริษยา ช่อง 7 (นันทนา วีระชน) (อัครเอนเตอร์เทนเมนท์) รับเชิญ - พ.ศ. 2541 เมียแต่ง ช่อง 3 (นันทนา วีระชน) (เมจิก แอดเวอร์เทนเมนท์) ในเครืออาร์เอส - พ.ศ. 2541 ประทีปอธิษฐาน (ศรีฟ้า ลดาวัลย์) ช่อง 9 (อัครมีเดีย) - พ.ศ. 2542 เจนนี่ นางสาวจำเป็นฮ่ะ ช่อง 3 (เมจิก) - พ.ศ. 2542 ราชินีลูกทุ่ง พุ่มพวง ดวงจันทร์ ช่อง 7 ปี (บริษัท เจเอสแอล กับ สยามสตูดิโอ) - พ.ศ. 2543 ผู้หญิงคนนั้นชื่อบุญรอด ช่อง 3 (โบตั๋น) (บรอดคาซท์) (รับบทเป็นใจหวาน) - พ.ศ. 2543 แม่ย่านาง (นันทนา วีระชน) ช่อง 7 (ดีด้า) - พ.ศ. 2543 เจ้าสัวน้อย (โสภี พรรณราย) ช่อง 7 (ดีด้า) - พ.ศ. 2543 สาวน้อยคาเฟ่ ช่อง 3 (ควิช แอนด์ เควช) - พ.ศ. 2544 อตีตา (ทมยันตี) ช่อง 7 (ดีด้า) - พ.ศ. 2544 เลือดหงส์ (แก้วล้อมเพชร) ช่อง 5 (Exact) - พ.ศ. 2544 คมพยาบาท (สุข หฤทัย) ช่อง 7 (ดีด้า) รับเชิญ - พ.ศ. 2544 แสนแสบ ช่อง 5 (เยลโล่ลายน์) - พ.ศ. 2544 ทองประกายแสด ช่อง 5 (สุวรรณี สุคนธา) - พ.ศ. 2544 เทวดาเดินดิน (ม.จ. ชาตรีเฉลิม ยุคล และ และวีระประวัติ วงศ์พัวพันธ์) ช่อง 3 - พ.ศ. 2546 เจ้านายวัยกระเตาะ (บุตรรัตน์ บุตรพรหม) ช่อง 3 (โนพรอบเล็ม) รับเชิญ - พ.ศ. 2547 พรายปรารถนา (กิ่งฉัตร) ช่อง 3 (บางกอกดราม่า) รับเชิญ - พ.ศ. 2547 ตารีบุหงา (จากเค้าโครงเรื่อง หาดนางรอ ของ ปัญจพงศ์ คงคาน้อย) ช่อง 5 (เอ็กแซ็กท์) - พ.ศ. 2548 พยัคฆ์ร้ายหัวใจจิ๋ว (จังมุ) ช่อง 7 (เป่า จิน จง) - พ.ศ. 2550 มายาพิศวาส (จินตวีร์ วิวัธน์) ช่อง 5 (Exact) - พ.ศ. 2551 ดินเนื้อทอง (สิริพิรี) ช่อง 3 (ฮั้ง มโนก้า) - พ.ศ. 2555 ดอกโศก (ศรีทอง ลดาวัลย์) ช่อง 5 - (Exact) - พ.ศ. 2556 เรือนเสน่หา ช่อง 5 - (Exact) - พ.ศ. 2556 หลานสาวนายพล ช่อง 3 - (สเต็ปออนเวิร์ด) - พ.ศ. 2558 เพื่อนเฮี้ยน..โรงเรียนหลอน ตอน เพื่อนร่วมห้อง ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 และ จีทีเอชออนแอร์ - พ.ศ. 2558 แหวนทองเหลือง (พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอนุสรมงคลการ) ช่อง 8 - (อาร์เอส) - พ.ศ. 2559 แม่นาก (เสน่ห์ โกมารชุน) ช่อง 8 - (อาร์เอส) รับบท ป้าเงิน - พ.ศ. 2560 Bangkok รัก Stories ตอน คนมีเสน่ห์ ช่องจีเอ็มเอ็ม 25 รับบท ย่าสมร - พ.ศ. 2561 ริมฝั่งน้ำ (ธุวดารา) ช่อง 3 - (เป่า จิน จง) รับบท กรรณิการ์ ปฏิพันธวี (เอี้ยง)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - สยิว (2546) - สนิมสร้อย (2546) ...ป้าฉิม - ผีเสื้อสมุทร (2549) ...ป้าลุงอ่ำ - ไทยถีบ (2549) ... - บุปผาราตรี 3.1 (2552) ...เจ๊สาม - วงษ์คำเหลา (2552) ...คุณหญิงแม่ - บุปผาราตรี 3.2 (2552) ...เจ๊สาม - ใหม่ กะ หม่ำ โดนกะโดน (2554)...แม่ของใหม่ - ส.ค.ส. สวีทตี้ (2554) ...ภาวนา - วาเลนไทน์ สวีทตี้ (2555) ...ภาวนารายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - ฉันทนาโชว์ ทางช่อง 5 - มิวสิคสแควร์ ทางช่อง 3พากย์เสียงพากย์เสียง. - ภาพยนตร์การ์ตูน วอลต์ ดิสนีย์ สโนว์ไวท์กับคนแคระทั้งเจ็ด พากย์เป็น ราชินีชั่วร้ายผลงานรับเชิญผลงานรับเชิญ. - รักล้นล้น9คน4คู่ ช่อง 9 - บ้านนี้มีรัก ช่อง9 - เป็นต่อ ช่อง3 - คอนเสิร์ต โก๊ะตี่ - คอนเสิร์ต พี่น้องร้องเพลง คาราบาว - คอนเสิร์ต กรีนคอนเสิร์ตหมายเลข 7 yes I amp แอม เสาวลักษณ์ (ลูกสาว) - คอนเสิร์ต I AM WHAT I AMP แอม เสาวลักษณ์ (ลูกสาว)</doc>
