<doc id="205131" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205131" title="เอกตอร์ เฟาเบล">เอกตอร์ เฟาเบล เอกตอร์ เฟาเบล โรคี () เป็นนักแข่งรถจักรยานยนต์ทางเรียบชาวสเปน แข่งขันจักรยานยนต์ชิงแชมป์โลกในรุ่น GP 250 เฟาเบลเกิดที่เมืองยีเรีย (Llíria) ในแคว้นปกครองตนเองบาเลนเซีย ประเทศสเปน เมื่อวันที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2526 เริ่มแข่งขันจักรยานยนต์ชิงแชมป์โลกตั้งแต่ฤดูกาล 2002 ขับรถอพริเลีย ในรุ่น 125 ซีซี ได้อันดับที่ 3 ในฤดูกาล 2006, อันดับที่ 2 ในฤดูกาล 2007 และได้รับการคาดหวังว่าจะได้เป็นแชมเปียนโลกในรุ่น 125 ซีซีเฟาเบลเลื่อนชั้นขึ้นมาขับรุ่น 250 ซีซี ในฤดูกาล 2008 หลังสิ้นสุดฤดูกาล 2008 เฟาเบลได้อันดับที่ 14 และได้เซ็นสัญญาย้ายสังกัดมาร่วมทีมไทยฮอนด้าพีทีทีแซก กับรัฐภาคย์ วิไลโรจน์ ในฤดูกาล 2009ผลงานแข่งขัน</doc>
