<doc id="205146" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205146" title="ฟัลล์ไวสส์ (1939)">ฟัลล์ไวสส์ (1939) กรณีสีขาว () คือ แผนการทางยุทธศาสตร์ของเยอรมนีสำหรับเตรียมทำสงครามกับโปแลนด์ ซึ่งได้ถูกนำมาใช้ในการบุกครองโปแลนด์ เมื่อวันที่ 1 กันยายน ค.ศ. 1939รายละเอียดของแผน รายละเอียดของแผน. แผนการดังกล่าวเป็นการเริ่มต้นของความเป็นศัตรูกันก่อนการประกาศสงคราม โดยกองทัพเยอรมันได้รับคำสั่งให้โจมตีโปแลนด์เป็นสามสาย- การโจมตีหลักจากเยอรมนีทางตะวันตกของโปแลนด์ - การโจมตีสายที่สองจากปรัสเซียตะวันออก ทางเหนือของโปแลนด์ - การโจมตีของสโลวาเกียจากทางใต้ โดยการโจมตีทั้งสามสายมีเป้าหมายมุ่งไปยังวอร์ซอว์ ขณะที่กองทัพโปแลนด์หลักจะถูกล้อมและถูกทำลายทางตะวันตกของแม่น้ำวิสตูล่า</doc>
