<doc id="205205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205205" title="ถ้ำมะเดื่อ">ถ้ำมะเดื่อ ถ้ำมะเดื่อ อยู่ภายในบริเวณวัดถ้ำมะเดื่อ ตำบลบ้านเก่า อำเภอเมือง ห่างจากตัวเมืองกาญจนบุรีประมาณ 40 กิโลเมตร ตัวถ้ำอยู่ริมแม่น้ำแควน้อย ฝั่งตรงข้ามกับปราสาทเมืองสิงห์ ซึ่งห่างกันประมาณ 1 กิโลเมตร การเดินทางไปวัดถ้ำมะเดื่อต้องลงเรือข้ามฟากจากท่าเรือ ซึ่งอยู่ห่างจากสถานีรถไฟท่ากิเลนประมาณ 1 กิโลเมตร หรือถ้าไปทางรถยนต์ต้องข้ามสะพานข้ามแม่น้ำแควน้อยที่ตำบลบ้านเก่าต่อไปอีก 2 กิโลเมตร ภายในถ้ำมีเนื้อที่กว้างขวาง มีหินงอกหินย้อยสวยงามแตกต่างกันไป ในแต่ละคูหา ต้องใช้เวลาในการชมประมาณ 2 ชั่วโมง ทางวัดมะเดื่อได้ติดตั้งไฟฟ้าเพื่อให้นักท่องเที่ยวได้เห็นความงดงามของถ้ำ</doc>
