<doc id="205268" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205268" title="Zi:Kill">Zi:Kill Zi:Kill วง Visual Kei รุ่นแรก ๆ ของญี่ปุ่น ก่อตั้งโดย Ken และ Seiichi Iida ในปี ค.ศ. 1987 ต่อมา Tusk ได้มา Join เป็นนักร้องของวง เริ่มแรกใช้ชื่อว่า G-Kill เป็นวงใต้ดิน วงนี้เปลี่ยนมือกลองถึง 4 ครั้ง คือ Masami , Yukihiro (current L'Arc en Ciel), Tetsu (D'erlanger, Craze) และ Eby Chan ซึ่ง Eby Chan ถูกรู้จักเป็นมือกลองที่อยู่ร่วมกับวงใน อลบัม In the Hole และ Rocket ซึ่งเป็นอลบัมเด่นของวง และอยู่ใน Music Video สำคัญของวง รวมกัง Video Rocket London Side และ Tokyo Side แม้ว่า Yukihiro จะมีชื่อเสียงมากในปัจจุบัน แฟนเพลงของ Zi:Kill ก็รู้จักเขาว่าเขาได้ออกจากวง Zi:Kill ก่อน Tour หลังจากกลับจาก Europe และ Tetsu ซึ่งเป็นมือกลองหลังจากเขา ได้ออกจากวงในเวลาที่ Tusk มีปัญหาเกี่ยวกับลำคอ อัลบั้มแรก ๆ ที่ออก ทางค่ายเพลงออกได้เพียง 50 copies เท่านั้น ทำให้วง Zi:Kill ต้องหาทางย้ายออกไปที่อื่น ต่อมาฮิเดะโตะ มัทซึโมะโตะ (ฮิเดะ) ซึ่งเป็นแฟนเพลงคนสำคัญของพวกเขา ได้ชักชวนให้ไปอยู่ค่ายเพลง Extasy Records และพวกเขาได้ออกอลบัมเดิมอีกครั้งคือ The Real of the World และ Close Dance ในรูปแบบของ Extasy Ghost Disc (since 1989) และ sign เป็น Major หลังจากที่ก่อนหน้านี้เป็น Indies หลังจากอยู่ค่ายนี้ได้ร่วมแสดงใน Extasy Summit เป็นวงก่อนสุดท้าย ซึ่งวงสุดท้ายต้องเป็น X Japan อย่างแน่นอน เนื่องจากเป็นวงประธาน การลำดับวงในครั้งนี้ แสดงให้เห็นถึงคุณภาพ, ความสามารถ และกระแสนิยม ของวง Zi:Kill ซึ่งโดยทั่วไป การลำดับวงของทุกที่ รวมถึงใน the United States วงที่มีแฟนเพลงมาก หรือวงที่ทุกคนรอคอยที่จะชม จะถูกไว้เป็นวงหลังสุดหลังจาก Zi:Kill หลังจาก Zi:Kill. Yukihiro มือกลองคนที่ 2 ของวง ออกไปอยู่วง Die in Cries และปัจจุบันอยู่ L'Arc~en~Ciel Tetsu มือกลองคนที่ 3 ของวง ไปเล่นให้ D'erlanger ซึ่ง Re-Union ในปี 2007 และยังคงเป็นวงอยู่จนถึงปัจจุบัน Tusk ได้ออกงานเดี่ยว เป็น Single มี 3 เพลง ชื่อว่า Tusk 3 Songs โดยมี เพลงดังนี้ 1. Cast 2. Go in More and More 3. Warning from Stardust คำว่า Stardust มาจากนิตยสารทางการของวง Zi:Kill และยังเป็นชื่อ Fanclub หละงจาก The Off Tusk ยังเป็นนักร้องให้อลบัมหนึ่งของวง Amnesia และเป็นผู้แต่งเนื้อเพลงทั้งหมด หละงจากนั้นเขาได้ย้ายไปเล่นให้ The Slut Banks ซึ่งเป็นวงที่มี Concept เกี่ยวกับ Zombie งานที่เด่น ๆ ของคนในวงคือ วง Craze ที่ Seiichi และ Tetsu ไปอยู่หลังจาก D'erlanger วง Craze เปลี่ยนนักร้องถึง 4 ครั้ง และคนที่ 4 หรือคนสุดท้ายคือ Tusk ซึ่ง Tusk ยอมเลิกเล่นให้ The Slut Banks เพลงมาช่วยสมาชิกวงเดิม แต่การตัดสินใจของเขา ที่ว่าเขาอยากออกจาก Music Industry และจะเลิกร้องเพลง ทำให้วง Craze ต้องแยกวง แต่ภายหลัง เมื่อเขากลับมาร้องเพลงอีกครั้ง เป็นงานเดี่ยว คือ Shinjuku Shin'on Kai (新宿心音会) และใช้ชื่อจริงของเขาว่า Hiroshi Itaya (板谷祐) การตัดสินใจกลับเข้าวงการของ Tusk ในครั้งนี้ ทำให้แฟนเพลงบางส่วนไม่พอใจ เพราะ Craze ต้องแยกวงอย่างไม่มีเหตุอันควร The Slut Banks รวมตัวอีกครั้งในวันส่งท้ายปีเก่าของปี ค.ศ. 2007 โดยมีสมาชิกคือ Tusk (Vocal), Stone Stmac (Guitar), Duck-Lee (Duck-T) (Bass), Honey Bee Garden (Drums) และ official site ของ The Slut Banks คือ http://www.slutbanks.jp/ Ken Zi:Kill ซึ่งเป็นคนเขียนเพลงหลักของ Zi:Kill ได้ออกงานเดียวหลายอัลบั้ม เช่น เริ่มจากการเปลี่ยน Style ที่ค่อนข้างเน้นหนักไปทาง Guitar Solo และ Techno Mix คืออลบัม Joke อลบัมนี้ทำขึ้นในสมัยสุดท้ายของ Zi:Kill และยังมีการโฆษณาหลังปก เพื่อขาย Rocket ของ Zi:Kill ด้วย เมื่อ Zi:Kill แยกวง Ken ได้ทำงาน Techno ร่วมกับ Yukihiro ซึ่งเป็นมือกลองคนที่ 2 ของวง Zi:Kill ในอลบัม The Hip Grind Man และ Eby Chan ยังเล่นให้กลองในเพลงที่ไม่ใช่ Techno เช่น "Do You Believe In Magic" อลบัมนี้เป็นแผ่นเพลงที่มาจาก DVD ที่ชื่อ "Hula Hoop" หลังจากสองอลบัมแรก Ken Zi:Kill ได้เปลี่ยนแนวเพลงของตนเองกลายเป็นเพลง pop ในงาน Solo ของเขา คือ Who am I?, Missile, Drill และ Boy ต่อมาทำวงใหม่คือ Cry Baby และ Vast นอกจากนี้ยังเป็น co-producer ให้วงในสังกัดที่ตนเองอยู่คือ Victor Entertainment และบริษัทในเครือคือ Speedstar Records เป็นค่ายเพลง pop กล่าวถึงงานเพลงของวง Cry Baby ซึ่งเริ่มแรกมีสมาชิกวง 4 คน และนักร้องคือ Fumi แต่ในช่วงท้ายของวง เหลือสมาชิกเพียง 2 คนคือ Ken Zi:Kill และ Ken Matsudaira คนคนนี้เป็นดาราและนักร้องชื่อดัง ใน theme ของ Japanese Tradition งานที่ Ken ได้เป็น producer ให้ คืออลบัม Speed Ball ของ D.I.E. หลังจากนั้นเป็นสมาชิกวง Spread Beaver ซึ่งรู้จักกันในนามของ Hide (Hideto Matsumoto หรือ 松本秀人) นอกจากนี้ Ken ยังเล่นกีตาร์ และแต่งกีตาร์ส่วนใหญ่ของอลบัม Flower ของวง Visual Kei ที่ชื่อว่า Der Zibet เช่นกันReferences References. 1. http://sw-eden.net/2008/12/08/zikill-thai-biography-2/ 2. http://www.flickr.com/groups/zi-kill/discuss/72157608216833335/External links External links. 1. http://ameblo.jp/itayatusk/ (Tusk's Blog) 2. http://ameblo.jp/tuskitaya-gig/ (Tusk's live update) 3. http://zikill.activeboard.com (Unofficial Updating Page) 4. http://blog.goo.ne.jp/sehensucht (Official Tusk fan blog) 5. tusk_sinonkai@yahoo.co.jp (Tusk Commercial E-Mail)</doc>
