<doc id="205230" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205230" title="เอสเคป">เอสเคป เอสเคป () คืออัลบั้มเพลงภาษาอังกฤษของเอ็นริเก้ อิเกลเซียส นักร้องหนุ่มชาวสเปน ออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2544 และมีการนำอัลบั้มนี้ออกจำหน่ายอีกครั้งในช่วงปี พ.ศ. 2545 ทั้งนี้ได้บรรจุเพลงเพิ่มเติมอีก 2 เพลง อันได้แก่ "เมย์บี" (มิกซ์ของมาร์ก เทย์เลอร์) และเพลง "ทูเลิฟอะวูแมน" ขับร้องคู่กับ Lionel Richieการสร้างและอำนวยการผลิต การสร้างและอำนวยการผลิต. เอ็นริเก้มีส่วนร่วมในการประพันธ์เพลงทุกเพลง ซึ่งบางเพลงเป็นผลงานการประพันธ์ของเขาทั้งหมด เอ็นริเก้กล่าวว่าหลายเพลงในอัลบั้มนี้เขาเริ่มจากชื่อเพลง หลังจากนั้นเขาจึงประพันธ์เพลงโดยให้ความหมายนั้นสอดคล้องกับชื่อเพลง เพลงแรกที่เขาใช้วิธีนี้คือเพลง "ด็อนท์เทิร์นออฟเดอะไลตส์" ซึ่งในเบื้องต้นจะใช้ชื่อเพลงนี้เป็นชื่ออัลบั้ม และออกเผยแพร่เพลงนี้เป็ซิงเกิลแรก แตหลังจากนั้นเอ็นริเก้ก็ได้ประพันธ์เพลงอีกหลายเพลงในอัลบั้ม จนเขาเลือเพลงที่เขาคิดว่าดีที่สุดในอัลบั้มการออกจำหน่ายและการตอบรับ การออกจำหน่ายและการตอบรับ. เอสเคป เข้าชาร์ตบิลบอร์ด 200 ครั้งแรกในอันดับที่ 2 และขึ้นสู่อันดับสูงสุดในเวลาต่อมา อัลบั้มนี้มียอดขายประมาณ 267,000 ชุดในสัปดาห์แรก นอกจากนี้เพลง "ฮีโร" ขึ้นชาร์ตอันดับสูงสุดในชาร์ตสหราชอาณาจักร อันเป็นผลให้เอ็นริเก้ เป็นนักร้องละตินคนแรกที่มีอัลบั้มอันดับ 1 และซิงเกิลอันดับ 1 ในชาร์ตดังกล่าว เป็นอัลบั้มที่ขายดีที่สุดในสหราชอาณาจักนเป็นอันดับที่ 2 รองจากอัลบั้ม เอสคาโปโลจี ของร็อบบี้ วิลเลียมส์ อันเป็นอัลบั้มที่ขายดีที่สุดในออสเตรีย ประจำปี พ.ศ. 2545 อัลบั้มนี้มีการตอบรับที่ดีจากทุกมุมโลก อันได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำขาว 3 แผ่นในสหรัฐอเมริกา, แผ่นเสียงทองคำขาว 4 แผ่นในสหราชอาณาจักร, แผ่นเสียงทองคำขาว 5 แผ่นในไอร์แลนด์, แผ่นเสียงทองคำขาว 6 แผ่นในแคนาดา, แผ่นเสียงทองคำขาว 5 แผ่นในออสเตรเลีย, แผ่นเสียงทองคำขาว 3 แผ่นในอินเดีย, แผ่นเสียงทองคำขาว 2 แผ่นในเยอรมนี และได้รับรางวัลแผ่นเสียงทองคำขาว และแผ่นเสียงทองคำจากภูมิภาคอื่นๆบนโลกอย่างมากมาย ปัจจุบัน อัลบั้มนี้มียอดขายกว่า 10 ล้านชุดทั่วโลก และเป็นอัลบั้มที่มียอดขายสูงสุดของเอ็นริเก้จนถึงปัจจุบันรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. "เอสเคป" 2. "ด็อนท์เทิร์นออฟเดอะไลตส์" 3. "เลิฟทูซียูคราย" 4. "ฮีโร" 5. "ไอวิลเซอร์ไวว์" 6. "เลิฟ 4 ฟัน" 7. "เมย์บี" 8. "วันไนต์สแตนด์" 9. "ชีบีเดอะวัน" 10. "อิฟเดอะเวิลด์แครชส์" 11. "เอสแคปาร์" (เพลง "เอสเคป" ในภาษาสเปน) 12. "No Apagues la Luz" (เพลง "ด็อนท์เทิร์นออฟเดอะไลตส์" ในภาษาสเปน) 13. "Héroe" (เพลง "ฮีโร" ในภาษาสเปน) 14. "ฮีโร" (มีโทรมิกซ์)"†- ฉบับอันออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2545 15. "เมย์บี" (มาร์ก เทย์เลอร์ มิกซ์)"‡ 16. "ทูเลิฟอะวูแมน" ร้องกับ Lionel Richie‡ †บรรจุในบางฉบับ ‡เฉพาะฉบับพิเศษอันออกจำหน่ายในปี พ.ศ. 2545ชาร์ต</doc>
