<doc id="205274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205274" title="ไฮแจ็ค (วงดนตรีไทย)">ไฮแจ็ค (วงดนตรีไทย) ไฮแจ็ค เป็นศิลปินกลุ่มบอยแบนด์ค่ายอาร์เอส โดยออกผลงานตั้งแต่ปลายปี พ.ศ. 2535 - พ.ศ. 2537, ปัจจุบันประวัติ ประวัติ. ไฮแจ็ค เป็นกลุ่มบอยแบนด์ในสังกัด อาร์.เอส. โปรโมชั่น ในยุคทศวรรษที่ 90 มีชื่อเสียงทางด้านการเต้น เพราะสมาชิกทั้ง 4 คนเคยเป็นแดนเซอร์มาก่อน และถือว่าเป็นบอยแบนด์กลุ่มแรกด้วยของทางสังกัด ไฮแจ็คได้ออกสตูดิโออัลบั้มมาทั้งสิ้น 2 อัลบั้มและอัลบั้มพิเศษอีก 1 อัลบั้ม ระหว่างทำอัลบั้มชุดที่ 3 ผี พีรพันธุ์หนึ่งในสมาชิก ได้ประสบอุบัติเหตุทำให้ถึงขั้นบาดเจ็บสาหัสกลายเป็นอาการเรื้อรังทำให้ทางวงต้องยุติการทำเพลงชุดนี้และแยกวงไปในที่สุด ในช่วงที่โด่งดังอยู่นั้น ไฮแจ็คได้รับการสัมภาษณ์จากสื่อมวลชนต่างประเทศ คือ เอ็นเอชเค ของญี่ปุ่น และเอ็มทีวี ของสิงคโปร์ โดยถูกหยิบยกไปเทียบกับโชเนนไต บอยแบนด์ร่วมสมัยของญี่ปุ่น ปัจจุบัน เอ็กซ์ ยังคงมีผลงานบันเทิงอยู่บ้าง โดยมีผลงานคือ รับบทตัวร้ายและตัวประกอบในละครโทรทัศน์เรื่องต่าง ๆ ผี ผันตัวเป็นโปรดิวเซอร์และเปิดโรงเรียนสอนร้องเพลงและเต้น ส่วน เจมส์ เป็นแอคติ้งโค้ช ต๋อย ทำธุรกิจร้านอาหาร ล่าสุด ปี 2017 ไฮแจ็คได้กลับมารวมอีกครั้ง ในรอบ 8 ปี หลังจากรายการคืนนี้วันนั้น โดยออกรายการ A-Pop ช่วง ปล.ด้วยรักและคิดถึง ทางช่อง อมรินทร์ทีวีสมาชิกอัลบั้มสตูดิโออัลบั้มอัลบั้มพิเศษอัลบั้ม. อัลบั้มพิเศษ. - R.S. Unplugged (พ.ศ. 2537)คอนเสิร์ตเดี่ยวคอนเสิร์ตเดี่ยว. - คอนเสิร์ตสลัดอากาศขอเต้น เมษายน 2536 เอ็มบีเค ฮอลล์ - Magic Dance คอนเสิร์ต ไฮแจ็คเต้นลวงตา เมษายน 2537 เอ็มบีเค ฮอลล์ (โชคชัย เจริญสุข เป็นแขกรับเชิญ)คอนเสิร์ตรวมศิลปินคอนเสิร์ตรวมศิลปิน. - คอนเสิร์ตประสานใจสู้ภัยเอดส์ ร่วมกับสำนักนายกรัฐมนตรี (2537) สนามกีฬากองทัพบก - Raptor Concert ตอน จอนนี่แอนด์หลุยส์ตะลุยไฮแจ็ค 24 กันยายน 2537 เอ็มบีเค ฮอลล์ - คอนเสิร์ตนอกเวลา RS Unplugged (28 พ.ค. 2537) อินดอร์ สเตเดี้ยม หัวหมากผลงานการแสดงงานภาพยนตร์ผลงานการแสดง. งานภาพยนตร์. - รองต๊ะแล่บแปล๊บ (พ.ศ. 2535)ผลงานเพลงที่มีชื่อเสียงผลงานเพลงที่มีชื่อเสียง. - ไฟตกน้ำ - ขอบอกเอง - อยู่ในมือเธอ - ขอเต้น - ถูกใจโก๋ - เล่นเจ็บเจ็บ - แล้วจะรู้สึก - ไม่เก็ท - อย่าคิดว่าเธอไม่มีใคร (ร้องคู่กับ แร็พเตอร์)</doc>
