<doc id="205331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205331" title="ซิมซิตี 4">ซิมซิตี 4 ซิมซิตี 4 () เป็นวิดีโอเกมแนววางแผน สร้างเมืองตัวที่ 4 ของเกมชุดซิมซิตี เริ่มวางจำหน่ายเมื่อ 10 มกราคม ค.ศ. 2003 สร้างโดย Maxis เขียนโดย Electronic Arts และมีภาคเสริมในภายใต้ชื่อ Simcity 4 Deluxe Edition และ Simcity 4 Rush Hour ซึ่งออกมาในเวลาต่อมา เพื่อพัฒนาปรับปรุงและเพิ่มเติมคุณสมบัติบางอย่างจากซิมซิตี 4 เดิม ในภาคนี้มีระบบกราฟิกที่ดีกว่าในภาคที่แล้ว และมีหลายอย่างที่เปลี่ยนแปลงเช่น ในภาคนี้เราสามารถปรับภูมิทัศน์ได้ตั้งแต่เริ่มต้น ส่วนหน้าจอหลักจะมีพื่นที่ที่แบ่งเป็นสัดส่วนเรียกว่าภูมิภาค สามารถนำชาวซิมเข้าไปในเมืองได้ มีภัยพิบัติทีเราสามารถกำหนดเองได้ และตัวเกมจะไม่สุ่มภัยพิบัติเกิดขึ้น ในภาคเสริม มีรูปแบบการคมนาคมใหม่ ขับยานพาหนะได้ ภัยพิบัติใหม่ระบบเกมภูมิภาค ระบบเกม. ภูมิภาค. หน้าจอหลักของเกมหรึอภูมิภาคจะรูปเป็นช่องสี่เหลี่ยมหลายช่องประกอบกัน โดยมีขนาดอยู่ 3 ขนาดคือ 1×1,2×2 และ 4×4 โดยสามารถแก้ไขได้ โดยส่วนนี่เรียกว่านครถ้าเราสร้างพื้นที่ใหม่ หรึอในนครนั้นไม่มีผู้อาศัยอยู่เราจะเข้าสู่ โหมดสร้างภูมิประเทศ(โหมดเทพเจ้า) แต่ถ้าในนครนั้นมีผู้อยู่อาศัยแล้วจะเข้าสู่โหมดนายกเทศมนตรีแทน และจะมีไอคอนหลักในแถบบนของหน้าจออยู่ 4 ส่วนคือ พาแนลตัวเลือกภูมิภาค พาแนลตัวเลือกอินเทอร์เน็ต ยุติเกม และตัวเลือกที่ควบคุมระบบภายในเกม เช่น ความละเอียดภาพ กล้อง เสียง เป็นต้นโหมดเกมโหมดสร้างภูมิประเทศ โหมดเกม. โหมดสร้างภูมิประเทศ. หรึอโหมดสร้างภูมิประเทศ โหมดนี้แบ่งเป็น 2 ระบบคือ ก่อนสร้างนครและหลังสร้างนคร โดยในส่วนประกอบในโหมดนี้ก็จะมีเกี่ยวกับสร้างภูมิประเทศเช่น สร้างภูเขา,เนินเขา,ที่ราบลุ่ม,ที่ราบสูง,ทะเล,แม่น้ำ ฯลฯ เกี่ยวกับภัยพิบัติเช่น ยูเอฟโอ,ภูเขาไฟ,แผ่นดินไหว,ทอร์นาโด เป็นต้น เกี่ยวการปรับขอบพื่นที่ การสร้างต้นไม้และสัตว์ต่างๆๆ แต่เมื่ออยู่ในช่วงหลังสร้างนคร สิ่งที่เกี่ยวกับการปรับภูมิประเทศ จะต้องเสียเงินแทน และการทำลายล้างนครโหมดนายกเทศมนตรีแหล่งข้อมูลอื่นๆแหล่งข้อมูลอื่นๆ. - เว็บไซต์ทางการของซิมซิตี 4 - เว็บไซต์ทางการของอิเล็กทรอนิกอาร์ต(EA)ประเทศไทย - เว็บไซต์ทางการของอิเล็กทรอนิกอาร์ต(EA)เครือข่ายหลัก</doc>
