<doc id="205316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205316" title="ขบวนการซามูไร ชินเคนเจอร์">ขบวนการซามูไร ชินเคนเจอร์ ขบวนการซามูไร ชินเคนเจอร์ หรือ ซามูไร เซนไท ชินเคนเจอร์ () เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ลำดับที่ 33 ของประเทศญี่ปุ่น เริ่มออกอากาศที่ประเทศญี่ปุ่น ในวันที่ 15 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2009 จนถึงวันที่ 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2010 ทางสถานีทีวีอาซาฮี ทุกเช้าวันอาทิตย์ เวลา 7.30-8.00 น. ในช่วงซูเปอร์ฮีโร่ ไทม์ โดยออกอากาศทั้งหมด 49 ตอน , ตอนพิเศษทางโรงภาพยนตร์อีก 3 ตอน คือ ซามูไร เซนไท ชินเคนเจอร์ ฉบับจอเงิน , ซามูไร เซนไท ชินเคนเจอร์ VS โกออนเจอร์ ฉบับจอเงิน BANG! ฉายวันที่ 30 มกราคม ค.ศ. 2010 และ เทนโซ เซนไท โกเซย์เจอร์ VS ชินเคนเจอร์ เอพพิค ON จอเงิน ตอนพิเศษทางโอวีเอ อีก1ตอน คือ คาเอรุเทคิตะ ซามูไร เซนไท ชินเคนเจอร์ โทคุเบทสึบาคุ (การกลับมาของซามูไร เซนไท ชินเคนเจอร์ ฉบับพิเศษ)ในวันที่ 21 มิถุนายน ค.ศ. 2010 และ รับเชิญในมาสค์ไรเดอร์ดีเคด ในตอนที่24 และ 25 ในประเทศไทย ลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่าย ชินเคนเจอร(ฉบับทีวีซีรีส์) คือ โรส มีเดียแอนด์เอนเตอร์เทนเมนต์ โดยใช้ชื่อว่า ขบวนการซามูไร ชินเคนเจอร์ และออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ในรายการแก๊งการ์ตูนทุกวันอาทิตย์เวลา7:10-7:40 น. เริ่มวันอาทิตย์ที่18 กันยายน 2554 - 26 สิงหาคม 2555 ปัจจุบันเปลี่ยนเวลาออกอากาศ เป็นทุกวันอาทิตย์ เวลา 6:15-6:45 น.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในอดีตกาลได้มีปิศาจคอยทำร้ายมวลมนุษย์เพื่อต้องการครองโลกนาม เงโดวชูว พวกเขาปรากฏตัวจากอีกภพหนึ่งเพื่อแสวงหาพลังงงานและคอยกัดกินมนุษย์ จึงเป็นเหตุให้เกิดกลุ่มผู้พิทักษ์ขึ้นมา โดยรวบรวมนักดาบฝีมือดีจากตระกูลต่างๆของเหล่าซามูไรขึ้นมา นาม ชินเคนเจอร์ เพื่อต่อกรและขับไล่ปิศาจให้พ้นจากโลก การต่อสู้ระหว่างเงโดวชูวและชินเคนเจอร์ ยังคงมีอยู่อย่างต่อเนื่องจนล่วงเลยมาถึงรุ่นที่ 18 ในปัจจุบันเงโดวชูวได้กลับมาอาละวาดอีกครั้ง จึงเป็นเหตุให้ ชิบะ ทาเครุ บุตรชายคนเดียวของตระกูลชิบะ ทายาทรุ่นที่ 18 ของชินเคนเจอร์ ได้ทำการต่อกรกับเงโดวชูวเพียงลำพัง แม้จะสามารถเอาชนะได้แต่การอาละวาดของเงโดวชูว ยังคงมีอยู่อย่างต่อเนื่องและรุนแรงขึ้น ทำให้ คุซาคาเบะ ฮิโคมะ พ่อบ้านประจำตระกูลชิบะ จำเป็นต้องเรียกสมาชิกชินเคนเจอร์คนอื่นๆมาช่วยสู้รบร่วมกับทาเครุ แม้ทาเครุไม่ต้องการคนอื่นๆ แต่ด้วยคำขอร้องประกอบกับสถานการณ์ความวุ่นวายที่เกิดจากเงโดวชูว ทำให้ทาเครุตัดสินใจที่ให้ฮิโคมะเรียกสมาชิกคนอื่นๆมาร่วมรบกับเขา โดยใช้ธนูยิงลูกศรที่แนบกับสาส์นเชิญรบไปยังสถานที่ต่างๆ- อิเคนามิ ริวโนะสุเกะ ชายหนุ่มนักแสดงละครคาบูกิ กำลังแสดงละครอยู่ในโรงละคร สาส์นจากตระกูลชิบะได้ปักลงที่พื้นเวที ทำให้ริวโนะสุเกะ จำเป็นต้องลาการแสดงเพื่อทำหน้าที่เป็นชินเคนเจอร์ - ชิราอิชิ มาโกะ ได้รับสาส์นจากตระกูลชิบะ ในขณะทื่เธอกำลังดูแลเด็กที่โรงเรียนอนุบาลแห่งหนึ่ง โดยสาส์นได้ปักไว้ที่ต้นไม้หน้าโรงเรียน ทำให้มาโกะ จำเป็นต้องลาออกจากงานชั่วคราวเพื่อไปร่วมรบเช่นเดียวกับคนอื่นๆ - ทานิ จิอากิ ได้รับสาสน์จากตระกูลชิบะ ในขณะที่เขากำลังจะทานซาลาเปา หลังจากเดินออกจากร้านเกม - ฮานาโอริ โคโตฮะ ได้รับสาส์นจากตระกูลชิบะ ในขณะที่กำลังเป่าขลุ่ย โดยสาส์นได้ปักมาที่หน้าผากของเธอ แม้จะไม่มีแผลแต่เมื่อรู้ว่าเป็นสาส์นเชิญ เธอจึงรีบเดินทางโดยทันที ทั้ง 4 คน ต่างมาถึงสถานที่ที่เงโดวชูว ออกอาละวาดแต่ด้วยความที่รู้จักแค่เพียงชื่อตระกูลชิบะ แต่ไม่เคยได้พบตัวจริงของทายาทตระกูลชิบะ ทำให้เกิดเรื่องเข้าใจผิดเล็กน้อย แต่กระนั้นทั้ง 4 คนได้พบทาเครุ จึงจำเป็นต้องร่วมมือทาเครุเพื่อปกป้องมวลมนุษย์ให้พ้นภัยจากเงโดวชูวอีกครั้ง และตำนานแห่งซามูไรรุ่นที่ 18 ได้ถือกำเนิดขึ้นตัวละครบทขานชื่อ บทขานชื่อ. บทขานชื่อของชินเคนเจอร์นั้น มีลักษณะคล้ายกับการประกาศตนของซามูไร โดยคนแรกที่พูดจะเอ่ยนามของตนเอง (ยศ และชื่อ-นามสกุล) และเมื่อคนถัดมาเอ่ยนามอย่างย่อตามลำดับตำแหน่ง เช่น ชินเคนเรด ชิบะ ทาเครุ เช่นเดียวกัน บลู! อิเคนามิ ริวโนสุเกะ โดยการเอ่ยนามของตนในรูปแบบเต็มนั้นจะทำได้ก็ต่อเมื่อเป็นทำการแปลงร่างคนเดียว หรือ ผู้ที่มีตำแหน่งสูดสุดของกลุ่มกล่าวนำเท่านั้น เมื่อขานชื่อของทุกคนเรียบร้อย จะกล่าวชื่อขบวนการโดยชินเคนเรดเป็นผู้นำกล่าวชื่อขบวนการ เหล่าซามูไร ที่ได้รับมอบหมายทั่วใต้หล้า ชินเคนเจอร์ มาแล้ว!อาวุธ และ อุปกรณ์ ของ ชินเคนเจอร์อาวุธ และ อุปกรณ์ ของ ชินเคนเจอร์. - โชโดโฟน (ショドウフォン) อุปกรณ์แปลงร่างรูปแบบโทรศัพท์มือถือของชินเคนเจอร์ สามารถเปลี่ยนเป็น 2 โหมด ได้แก่- โหมด โมบายล์ ใช้ในการติดต่อสื่อสารเป็นหลัก - โหมด พู่กัน ใช้ในการแปลงร่างและการเขียนตัวอักษร โดยการพับครึ่งส่วนจากโหมด โมบายล์ จากนั้นส่วนพู่กันจะปรากฏขึ้นมา ในโหมดพู่กัน เมื่อเขียนลงบนกระดาษหมึกจะเป็นสีดำ แต่เมื่อเขียนบนอากาศจะปรากฏเป็นหมึกสีต่างๆตามพลังโมจิคาระของแต่ละคน เมื่อแปลงร่างจะพูดว่า ตวัดพู่กันรายงานจักรพรรดิ์ - โชโดโฟน แอนทิค อุปกรณ์สื่อสารของฮิโคมะและข้ารับใช้คนสนิทของตระกูลชิบะ มีลักษณะคล้ายกับโชโดโฟนแต่มีลักษณะต่างตรงสีของเครื่องเป็นสีน้ำตาลทอง - ซูชิ เชนเจอร์ อุปกรณ์แปลงร่างรูปแบบมือถือ เมื่ออยู่ในรูปแบบพับเก็บจะมีลักษณะคล้ายกับซูชิ โดยตัวเครื่องมือถือเป็นสีขาวเปรียบเสมือนกับข้าว ส่วนเนื้อซูชิคือฮิเดน ดิสค์ในสภาพพับเก็บ คล้ายกับเนื้อปลาบนหน้าซูชิ สามารถถอดฮิเดน ดิสค์ออกมาใช้งานได้ เมื่อแปลงร่างจะพูดว่า ยื่นเรื่องต่อเนื่อง- โมบายล์ โหมด ใช้ในการติดต่อสื่อสารเป็นหลักและสามารถกดตัวอักษรเพื่อเพิ่มความสามารถและสร้างสิ่งต่างๆขึ้นมาได้ - จาริ โหมด โหมดเตรียมพร้อมสำหรับการใส่ฮิเดน ดิสค์ - ซูชิ โหมด ใช้ในการแปลงร่างโดยการนำเอาฮิเดน ดิสค์ประกบใส่บนตัวเครื่อง - ชินเคนมารุ (シンケンマル) ดาบประจำตัวของชินเคนเจอร์ ที่ส่วน Cross-guard สามารถใส่ ฮิเดน ดิสค์ ได้และมีโลหะสะท้อนแสงเพื่อใช้ในการแสดงภาพจากฮิเดน ดิสค์ สามารถแปรสภาพเป็นอาวุธประจำตัวของชินเคนเจอร์ได้- เรกกะไดซันโต (烈火大斬刀) ดาบขนาดยักษ์ของชินเคนเรด ตัวดาบจากด้ามถึงปลายดาบจะมีความสูงประมาณ 2 เมตร สามารถเปลี่ยนเป็นบาซูก้าโหมด (大筒モード)ได้ ตัวดาบสามารถปล่อยความร้อนระดับ1,000องศา เพื่อทำลายศัตรูได้ในพริบตา - วอเตอร์ แอร์โรว์ ธนูของชินเคนบลู ตัวคันธนูจะยาวเท่ากับธนูทั่วไป สามารถโจมตีด้วยพลังแรงดันน้ำสูงสามารถเจาะคอนกรีตขนาด50ซม.ให้ทำลายได้ในพริบตา - เฮฟเวน แฟน พัดสีชมพูของชินเคนพิงค์ สามารถสร้างพายุโจมตีศัตรูได้ด้วยความเร็ว100 กม./ชม. - วูด สเปียร์ หอกของชินเคนกรีน ตัวด้ามสามารถยืด-หดได้ สามารถใช้เป็นไม้ค้ำถ่อได้ในกรณีที่ต่อสู้กับอายาคาชิที่ลอยตัวบนอากาศ มีน้ำหนักถึง2.5ตัน - แลนด์ สไลเซอร์ ดาวกระจาย 3 แฉกของชินเคนเยลโล่ สามารถโจมตีด้วยการขว้างหรือฟันศัตรูได้ และยังสามารถใช้เป็นโล่ขนาดยักษ์ได้ ความเร็วในการขว้างจะอยู่ที่300 กม./ชม. - ซาคานะมารุ ดาบประจำตัวของชินเคนโกลด์ ตัวดาบเป็นรูปแบบของดาบแล่เนื้อและมีลักษณะคล้ายกับปลา โดยส่วนหัวปลาถึงครึ่งตัวจะเป็นด้ามดาบ ส่วนที่เหลือจะเป็นฝักดาบ โดยข้างในซ่อนดาบเอาไว้- ซาคานะมารุ ฮิซัทสึโหมด เมื่อโกลด์ สวมซูชิ ดิสค์ เข้ากับซาคานะมารุ จะทำให้เกิดพลังการโจมตีที่รุนแรงขึ้นและสามารถใช้ท่าไม้ตายเฉพาะ - เคียวริวมารุ ร่างอาวุธของเคียวริว โอริงามิ แม้จะอยู่ในร่างอาวุธแต่สามารถเคลื่อนไหวได้ด้วยตนเอง มีพลังการโจมตีที่รุนแรง สามารถยืดดาบเพื่อใช้ในการโจมตีศัตรูจำนวนมาก - อินโรวมารุ อุปกรณ์เพิ่มพลังของชินเคนเจอร์ รูปแบบตราสมุดพกของตำรวจผสมกับเครื่องราง ใช้ในการเปลี่ยนร่างเป็นร่างซูเปอร์ เดิมทีนั้นเป็นเครื่องรางของวัดเทนเกนโดยเกนตะนั้นใช้พลังเดนจิโมจิคาระเพื่อสร้างอินโรวมารุ - ซูเปอร์ ชินเคนมารุ ดาบที่เกิดจากการรวมตัวของ ชินเคนมารุ และ อินโรวมารุ ทำให้เกิดดาบเล่มใหม่ขึ้นมา - โมกิว บาซูก้า ปืนกลสำหรับร่างซูเปอร์ มีพลังการทำลายล้างสูง - ซูเปอร์ โมกิว บาซูก้า ปืนกลที่เกิดจากการรวมตัวของซูเปอร์ ชินเคนมารุ และ โมกิว บาซูก้า - เบลด เบลด ไฟนอลฟอร์มของมาสค์ไรเดอร์เบลด โดยชินเคนเรดนำเบลด เบลดมาเป็นอาวุธประจำตัว - ไดโกโย จิทเทะ กระบองสั้นของโกลด์ - ไดโกโย โจจิน โคมไฟกระดาษของโกลด์ แต่เดิมเป็นเพียงโคมไฟประดับร้าน แต่ด้วยพลังเดนจิโมจิคาระ ทำให้เปลี่ยนเป็นอาวุธ สามารถใส่ฮิเดน ดิสค์ เพื่อใช้เป็นอาวุธดาวกระจาย และทำการรวมร่างกระบองสั้นเพื่อเป็นหุ่นไดโกโย - ซูเปอร์ ชินเคนเจอร์ ชุดเกราะที่ใช้ในร่างซูเปอร์ มีลักษณะคล้ายกับเสื้อคลุม ด้านหน้าคลุมถึงต้นขา ด้านหลังคลุมยาวถึงข้อพับขา ปกคอเสื้อแหลมยาว สีของเกราะเป็นสีขาว ที่หัวไหล่เป็นเกราะสีขาวทรงสามเหลี่ยมซ้อนกัน3ชั้น กลางหลังปรากฏรูปสัญลักษณ์คำว่า ความจริง ตัวสีทองโดยเหนือตัวอักษรเป็นรูปสัญลักษณ์ของชินเคนเจอร์ - ไฮเปอร์ ชินเคนเจอร์ ชุดเกราะที่ใช้ในร่างไฮเปอร์ เป็นต้นแบบของซูเปอร์ ชินเคนเจอร์ที่ใช้ในปัจจุบัน สีของเกราะต่างจากซูเปอร์ ชินเคนเจอร์คือเป็นสีแดงเข้ม ส่วนเกระหัวไหล่เป็นเกราะสีขาว กลางหลังปรากฏรูปสัญลักษณ์ของชินเคนเจอร์ เกิดจากการใส่โมจิคาระว่าพลังเข้าไปในเคียวริวมารุ ทำให้เคียวริวมารุแสดงพลังที่แท้จริงออกมาพร้อมกับสวมเกราะให้กับผู้ทำการปลดปล่อยพลังได้เป็นผลสำเร็จฮิเดน ดิสค์ ฮิเดน ดิสค์. ฮิเดน ดิสค์ (秘伝ディスク) คือ อุปกรณ์รูปแบบแผ่นดิสค์ มีขนาดเท่ากับแผ่นซีดี ใช้ในการเดินพลังให้กับอาวุธและเทพพยนต์ของชินเคนเจอร์ ตัวแผ่นจะมีรูปสัตว์อยู่ในท่าทางเคลื่อนไหวทั้งหมด 8 ภาพคล้ายกับการทำอะนิเมะ โดยภาพจะเคลื่อนไหวก็ต่อเมื่อทำการหมุนและมีโลหะสะท้อนแสง เช่น ชินเคนมารุ เป็นต้น โดยปกติ ฮิเดน ดิสค์จะถูกเก็บไว้ในหัวเข็มขัดของชินเคนเจอร์ และเมื่อใช้งานจะสามารถขยายรูปร่างของดิสค์ ตามขนาดของอาวุธที่ใช้ในขณะนั้น , ฮิเดน ดิสค์ มีหลายรูปแบบโดยแตกต่างกันออกไปตามวัตถุประสงค์ที่ใช้ เช่น- ชิชิ ดิสค์ (獅子ディスク) ดิสค์แผ่นสีแดงรูปสิงโตกำลังวิ่งท่ามกลางเปลวเพลิง ใช้ในการเพิ่มพลังการโจมตีรูปแบบพลังธาตุไฟให้แก่ชินเคนเรด - ริว ดิสค์ (龍ディスク) ดิสค์แผ่นสีน้ำเงินใช้ในการเพิ่มพลังการโจมตีรูปแบบพลังธาตุน้ำให้แก่ชินเคนบลู - คาเมะ ดิสค์ (亀ディスク) ดิสค์แผ่นสีชมพูใช้ในการเพิ่มพลังการโจมตีรูปแบบพลังธาตุลมให้แก่ชินเคนพิงค์ - คุมะ ดิสค์ (熊ディスク) ดิสค์แผ่นสีเขียวใช้ในการเพิ่มพลังการโจมตีรูปแบบพลังธาตุไม้ให้แก่ชินเคนกรีน - ซารุ ดิสค์ (猿ディスク) ดิสค์แผ่นสีเหลืองใช้ในการเพิ่มพลังการโจมตีรูปแบบพลังธาตุดินให้แก่ชินเคนเยลโล่ - คาบูโตะ ดิสค์ (兜ディスク) ดิสค์แผ่นสีส้มใช้ในการเพิ่มพลังการโจมตีและเพิ่มประสิทธิภาพให้กับอาวุธแด่ ชินเคนเจอร์ และยังใช้เรียก คาบูโตะ โอริงามิ ออกมา (โดยใช้ควบคู่กับชินเคนมารุ) แต่เดิมถูกเก็บไว้กับตระกูลชิบะและไม่ได้มีการใช้งานเนื่องจากพลังของดิสค์ สูงเกินกว่าที่ผู้ใช้จะรับได้แต่ภายหลังจากที่ทาเครุได้รับการฝึกฝนจนสามารถควบคุมพลังของดิสค์ได้จึงนำมาใช้การต่อสู้บ่อยขึ้น - คาจิคิ ดิสค์ (舵木ディスク) ดิสค์แผ่นสีฟ้ารูปปลาดาบกำลังว่ายน้ำ ใช้ในการเพิ่มประสิทธิภาพให้กับอาวุธแด่ ชินเคนเจอร์ และยังใช้เรียก คาจิคิ โอริงามิ ออกมา (โดยใช้ควบคู่กับชินเคนมารุ) - โทระ ดิสค์ (虎ディスク) ดิสค์แผ่นสีขาวรูปเสือกำลังคำราม ใช้ในการเพิ่มประสิทธิภาพให้กับอาวุธแด่ ชินเคนเจอร์ และยังใช้เรียก โทระ โอริงามิ ออกมา (โดยใช้ควบคู่กับชินเคนมารุ) - อิกะ ดิสค์ (烏賊ディスク) ดิสค์แผ่นสีม่วงใช้ในการเพิ่มประสิทธิภาพให้กับอาวุธแด่ชินเคนเจอร์ และยังใช้เรียก อิกะ โอริงามิ ออกมา (โดยใช้ควบคู่กับชินเคนมารุ หรือ ซาคานะมารุ) ในอดีต ทาเครุ ได้ให้อิกะ ดิสค์ แก่ เกนตะ เพื่อเป็นของที่ระลึกในวัยเด็กโดยคำบอกเล่าจากฮิโคมะ - เอบิ ดิสค์ (海老ディスク) ดิสค์แผ่นสีดำ เป็นดิสค์ลักษณะพิเศษโดยด้านที่มีรูปกุ้งล็อบเตอร์กำลังแหวกน้ำทะเล ใช้ในการเรียก เอบิ อริงามิ ออกมา (โดยใช้ควบคู่กับซาคานะมารุ) และอีกด้านจะเป็นรูปใบหน้าทั้ง 4 แบบของหุ่นไดไคโอ - เคียวริว ดิสค์ (恐竜ディスク) ดิสค์แผ่นสีแดงเข้มรูปไดโนเสาร์คำราม ใช้ในการควบคุม เคียวริวมารุโดยเมื่อสวมเข้ากับชินเคนมารุ หรือ ซาคานะมารุ จะทำให้ดาบที่ติดตั้งเคียวริว ดิสค์จะกลายสภาพเป็นเคียวริวมารุ พร้อมกับมอบชุดเกราะไฮเปอร์ ชินเคนเจอร์ เพื่อใช้ในการต่อสู้ และยังใช้เรียก เคียวริว โอริงามิ นอกจากนี้ เมื่อสวมเข้ากับแมนแทนกัน จะทำให้เกิดชุดเกราะ ไฮเปอร์ โกออนเจอร์ เพื่อใช้ในการการต่อสู้ และเคียวริว ดิสค์ จะถูกบรรจุเข้าไปในแมนแทนกันแต่จะไม่มีการแปรสภาพเป็นเคียวริวมารุ แต่อย่างใด - อุชิ ดิสค์ (牛ディスク) ดิสค์แผ่นสีแดง - เคียวสึ ดิสค์ (共通ディスク) ดิสค์แผ่นสีดำรูปสัญลักษณ์ชินเคนเจอร์ ใช้ในการแปรสภาพอาวุธประจำตัวให้กลายเป็นอาวุธเฉพาะบุคคล - ทาเตะดิสค์ (盾ディスク) / ฮิเดน ชิลด์ (秘伝シールド) ดิสค์แผ่นสีดำรูปเรขาคณิต มี 2 ขนาดคือ ขนาดเล็กเรียกว่า ทาเตะดิสค์ และขนาดใหญ่ เรียกว่า ฮิเดนชิลด์ ดิสค์ขนาดเล็กใช้ในการเร่งพลังในการโจมตี ส่วนดิสค์ขนาดยักษ์ใช้เป็นโล่ป้องกันการโจมตีให้แก่ชินเคนโอ - ไรเดน ดิสค์ (雷電ディスク) ดิสค์แผ่นสีดำรูปสายฟ้าฟาด ใช้ในการเพิ่มพลังการโจมตีรูปแบบพลังธาตุสายฟ้าให้แก่ชินเคนเจอร์ - โฮะ ดิสค์ (捕ディスク) ดิสค์แผ่นสีขาว บนแผ่นปรากฏตัวอักษรคำว่า จับ () ซึ่งในแผ่นดิสค์แสดงความหมายถึง การจับสัตว์ ใช้ในการจับแผ่นโอริงามิในบริเวณที่มนุษย์ไม่สามารถเข้าถึงได้ ภายหลังได้แปรสภาพเป็นคาจิคิ ดิสค์ - ฮัน ดิสค์ (反ディスク) ดิสค์แผ่นสีขาว บนแผ่นปรากฏตัวอักษรคำว่า ตรงข้าม () ใช้ในการสะท้อนการโจมตีของเงโดวชูวโดยแสดงผลเป็นโล่อากาศ และยังใช้ในการแก้มนต์สะกดของเงโดวชูวให้กับผู้ที่ต้องมนต์ความชั่วร้าย ภายหลังได้แปรสภาพเป็นโทระ ดิสค์ - ซูชิ ดิสค์ (寿司ディスク) ดิสค์แผ่นสีแดง-ขาว ใช้ในการแปลงร่างและเพิ่มประสิทธิภาพให้กับอาวุธของชินเคนโกลด์ - ชูเปอร์ ดิสค์ (スーパーディスク) ดิสค์แผ่นสีดำ บนแผ่นปรากฏตัวอักษรคำว่า แท้จริง/ความจริง () อักษรสีทอง ใช้ในการแปลงร่างเป็นซูเปอร์ชินเคนเจอร์ - ซามูไรกัตไท ดิสค์ (侍合体ディスク) ดิสค์แผ่นสีดำ บนแผ่นปรากฏตัวอักษรคำว่า รวมพล () ตัวอักษรสีรุ้ง ใช้การรวมร่างของชินเคนโอ - โชว ซามูไรกัตไท ดิสค์ (超侍合体ディスク) ดิสค์แผ่นสีดำ บนแผ่นปรากฏตัวอักษรคำว่า สุดยอด () ตัวอักษรสีรุ้ง ใช้ในการรวมร่างของเทนคูชินเคนโอ - ชิน ซามูไรกัตไท ดิสค์ (真侍合体ディスク) ดิสค์แผ่นสีดำ บนแผ่นปรากฏตัวอักษรคำว่า แท้จริง/ความจริง ตัวอักษรสีรุ้ง ใช้ในการรวมร่างของไดไค ชินเคนโอ และ อิกะเทนคูบัสเตอร์ - เซน ซามูไรกัตไท ดิสค์ (全侍合体ディスク) ดิสค์แผ่นสีดำ บนแผ่นปรากฏตัวอักษรคำว่า ทั้งหมด () ตัวอักษรสีทอง - ซึเคดาจิดิสค์ (助太刀ディスク) ดิสค์แผ่นสีดำรูปโคมไฟไดโกโย - โคเงคิดิสค์ (攻撃ディスク) ดิสค์แผ่นสีดำรูปกงล้อ ใช้ในการโจมตีแบบดาวกระจายของไดโกโย - ไซชูโองิดิสค์ (最終奥義ディスク) ดิสค์แผ่นสีขาว ใช้ในการโจมตีร่วมกับโมกิว บาซูก้า - ฟูตะดิสค์ (双ディスク) ดิสค์แผ่นสีขาว บนแผ่นปรากฏตัวอักษรคำว่า ฝาแฝด/คู่ () ตัวอักษรสีดำ ใช้ในการเพิ่มจำนวนอาวุธจากอาวุธเดี่ยวเป็นอาวุธคู่ โดยทำการลอกต้นแบบของอาวุธนั้นให้มีพลังและรูปแบบเสมือนอาวุธต้นแบบ - ชิบะ เคะ ดิสค์ (志葉家ディスク,ดิสค์บ้านตระกูลชิบะ) ดิสค์แผ่นสีแดง บนแผ่นปรากฏตัวอักษรสีดำคำว่า ไฟ () โดยมีสัญลักษณ์ของชินเคนเจอร์ทับซ้อนอยู่ ใช้ในการเผด็จศึกโดโกคุ มีรูปแบบการปล่อยพลังแบบเดียวกับชิชิ ดิสค์แต่มีพลังที่รุนแรงกว่าโดยพลังที่ปล่อยออกมาเป็นพลังเพลิงที่มีความรุนแรงสูงสุดเท่าที่มีอยู่ของบ้านตระกูลชิบะ ผู้เติมพลังพลังเพลิงให้กับดิสค์คือคาโอรุหุ่นยนต์ของชินเคนเจอร์หุ่นยนต์ของชินเคนเจอร์. - ชินเคนโอ (シンケンオー) ชินเคนโอเกิดจากการรวมตัวของเทพพยนต์ทั้งห้าโดย ชิชิ โอริงามิ เป็นส่วนหัวและลำตัว ,ริว โอริงามิ เป็นขาซ้ายและหมวก,คาเมะ โอริงามิ เป็นแขนขวา ,คุมะ โอริงามิ เป็นขาขวาและ ซารุ โอริงามิ เป็นแขนซ้าย โดยทั้งหมดเทพพยนต์ทั้ง 5 มีความสามารถในการต่อสู้โดยใช้ดาบเป็นหลัก นอกจากนี้ยังสามารถถอดส่วนแขนทั้ง 2 ข้างเพื่อเป็นอาวุธในการโจมตี ส่วนขาทั้ง2ข้างจะเน้นการโจมตีด้วยการเตะและกระโดดเป็นหลัก (ขาขวาเน้นโจมตีด้วยการเตะ ขาซ้ายเน้นในการกระโดด)- รหัสรวมร่าง - Samurai gattai (โดยใช้โชโดโฟน โหมดพู่กันเขียนคำว่า รวมพล () ขึ้นมาพร้อมกับพูดว่า Samurai gattai ) , Samurai formaion 22 (Twenty-two) - ข้อมูลเบื้องต้น - สูง 52.3 เมตร / กว้าง 35.6 เมตร / ยาว 16.9 เมตร (เมื่อรวมฮิเดน ชิลด์ จะยาว 24.1 เมตร) / หนัก 1,900 ตัน / ความเร็ว 500 กม.ต่อ ชม. / พลัง 1,400 แรงม้า - อาวุธ - ไดชินเคน , ฮิเดน ชิลด์ (โดยปกติเก็บไว้ที่ด้านหลังของหุ่น) , อิกะเทนคูบัสเตอร์ - ท่าไม้ตาย - ไดชินเคน ซามูไร กิริ (ダイシンケン侍斬り; ชินเคนเจอร์ดึงชินเคนมารุออกจากคันบังคับ ทำการหมุนฮิเดน ดิสค์ ทำให้พลังงานไหลรวมไปยังดาบไดชินเคน ตัวดาบที่ได้รับพลังจะมีลำแสงและอักขระบนดาบจะปรากฏขึ้น และวาดเป็นรูปวงกลม จากนั้นชินเคนโอใช้ดาบไดชินเคนฟันศัตรู โดยที่ชินเคนเจอร์ทำท่าฟันดาบไปพร้อมๆกัน ) , คาเอน โค (火炎哮; เปลวเพลิงที่ปล่อยมาจากปากของชิชิ โอริงามิ ที่หน้าอกของชินเคนโอ) , ริว โนโบริ เคียคุ (龍昇脚; ขาซ้ายของชินเคนโอ ทำหน้าที่ในการกระโดดเตะ โดยทำการกระโดดขึ้นบนฟ้า) ,คาเมะ เทนคูเคน (亀天空拳; แขนขวาของชินเคนโอ ทำการแยกตัวเพื่อแปรสภาพเป็น คาเมะ โอริงามิ จากนั้นหมุนตัวเพื่อกลายเป็นกงจักร โดยส่วนครีบทั้ง 2 ข้างทำหน้าที่เป็นใบมีดอาบลำแสงสีชมพู ทำการผ่าร่างอายาคาชิ ทำให้อายาคาชิได้รับบาดเจ็บและเสียพลังในการต่อสู้ไปครึ่งหนึ่ง), ซามูไร เอนจิน ซูเปอร์ ไดไคโฮ (侍炎神スーパー大開放 ; เมื่อเอนจินโอ G9 ,เคียวเร็ซซึโอ , ชินเคนโอ ,ไดไคโอ ฮิงาชิ และ โมกิวไดโอ รวบรวมพลังไว้ที่อิกะเทนคูบัสเตอร์ จากนั้นพลังทั้งหมดจะถูกยิงออกจากส่วนหน้าของอิกะเทนคูบัสเตอร์ โดยพลังที่ปล่อยออกมาจะเป็นลำแสงและกระสุนจำนวนมากพุ่งเข้าใส่ศัตรูอย่างรุนแรงทำให้ถูกทำลายในที่สุด) เกิดจากการรวมร่างของ ชินเคนโอ และ คาบูโตะ โอริงามิ โดย คาบูโตะ โอริงามิ ทำหน้าที่เป็นหมวกและเกราะแขนของหุ่น เมื่อเป็นคาบูโตะ ชินเคนโอ จะทำให้ชินเคนโอมีพลังในการโจมตีในระยะกลางและระยะไกลเพิ่มขึ้น โดยรูปแบบการโจมตีจะเป็นการโจมตีด้วยลำแสงเป็นหลัก เกิดจากการรวมร่างของ ชินเคนโอ และ คาจิคิ โอริงามิ โดย คาจิคิ โอริงามิ ทำหน้าที่เป็นหมวกและเกราะหลังของหุ่น เมื่อเป็น คาจิคิ ชินเคนโอ จะเพิ่มประสิทธิภาพการโจมตีระยะประชิดและระยะกลางเพิ่มขึ้น เกิดจากการรวมร่างของ ชินเคนโอ และ โทระ โอริงามิ โดย โทระ โอริงามิ ทำหน้าที่เป็นหมวกให้กับหุ่น เมื่อเป็นโทระ ชินเคนโอ จะเพิ่มประสิทธิภาพการโจมตีในระยะประชิดตัวมากขึ้น โจมตีด้วยสว่านทั้ง 4 ตัวพร้อมกัน เกิดจากการรวมร่างของ ชินเคนโอ และ อิกะ โอริงามิ โดย อิกะ โอริงามิ ทำหน้าที่เป็นปีกหลัง ฉมวก และ โล่ดาวกระจาย 3 แฉก ให้กับหุ่น เกิดจากการรวมร่างของชินเคนโอ และ เคียวริว โอริงามิ โดยเคียวริว โอริงามิ ทำหน้าที่เป็นหมวกและดาบขนาดยักษ์ให้กับหุ่น- เทนคูชินเคนโอ (天空シンケンオー ,テンクウシンケンオー) เทนคูชินเคนโอเกิดจากการรวมร่างของชินเคนโอ และ ไดเทนคู ทำให้ชินเคนเจอร์ สามารถโจมตีบนอากาศได้ โดยไดเทนคู จะทำหน้าที่เป็นหมวก (ใช้หมวกของโทระ ชินเคนโอเป็นหลัก) เกราะหน้าอก (ใช้ขาสว่านส่วนหน้าทั้ง 2 ข้างของโทระ โอริงามิ เป็นเกราะหน้าอก) เกราะหลัง และปีกให้กับชินเคนโอ- รหัสรวมร่าง - Chou samurai gattai - ข้อมูลเบื้องต้น - สูง 70.1 เมตร / กว้าง 77.7 เมตร (เมื่อรวมปีกทั้ง 2 ข้าง) / ยาว 41.7 เมตร / หนัก 4,800 ตัน / ความเร็ว 850 กม.ต่อ ชม. / พลัง 3,650 แรงม้า - อาวุธ - วิงก์คัตเตอร์ - ท่าไม้ตาย - ไดชินเคน เทนคูคาราทาเควาริ (ダイシンケン天空唐竹割り ; เทนคูชินเคนโอ ทำการบินขึ้นเพื่อรวบรวมพลังจากดิสค์ทั้ง 5 แผ่นประกอบด้วย คาบูโตะ ดิสค์,คาจิคิ ดิสค์,โทระ ดิสค์ และ ทาเตะ ดิสค์ทั้ง 2 แผ่น ไว้ที่ไดชินเคน เมื่อไดชินเคนเรืองแสงสีทอง จึงทำการฟันอายาคาชิโดยถลาบินเข้าหาอายาคาชิ ทำให้อายาคาชิถูกทำลายในที่สุด)- ไดไคโอ (ダイカイオー) เกิดจากการเปลี่ยนร่างของเอบิ โอริงามิ สามารถเปลี่ยนได้ทั้งหมด 4 รูปแบบโดยการหมุนหน้ากาก (เอบิ ดิสค์) บนส่วนหัวของหุ่นพร้อมกับที่ห้องบังคับหุ่น โกลด์จะหมุนวงล้อเพื่อทำการเปลี่ยนรูปแบบบเช่นเดียวกัน- รหัสเปลี่ยนร่าง - Samurai henkei , Samurai formaion 22 (Twenty-two) - ข้อมูลเบื้องต้น - สูง 56.7 เมตร / กว้าง 48.9 เมตร / ยาว 25.4 เมตร / หนัก 2,000 ตัน / ความเร็ว 650 กม.ต่อ ชม. / พลัง 1,500 แรงม้า เมื่อโกลด์ หมุนวงล้อได้ ทิศเหนือ จะเกิดหุ่นยนต์ตัวแทนแห่งทิศเหนือ โดยเกิดจากการรวมร่างของ ไดไคโอ และ อิกะ โอริงามิ โดย อิกะ โอริงามิ ทำหน้าที่เป็นอาวุธประเภทหอกและเกราะหน้าอกให้กับหุ่น สีของหน้ากากทิศเหนือจะเป็นสีเหลือง-แดง เมื่อโกลด์ หมุนวงล้อได้ ทิศใต้ จะเกิดหุ่นยนต์ตัวแทนแห่งทิศใต้ โดยเกิดจากการหมุนหน้ากากบนส่วนหัวของหุ่น สีของหน้ากากทิศใต้จะเป็นสีฟ้า-เหลือง ใช้ในการต่อสู้ด้วยความเร็วและถนัดการต่อสู้ด้วยดาบคู่ เมื่อโกลด์ หมุนวงล้อได้ ทิศตะวันออก จะเกิดหุ่นยนต์ตัวแทนแห่งทิศตะวันออก ซึ่งเป็นโหมดหลักของไดไคโอ โดยเกิดจากการหมุนหน้ากากบนส่วนหัวของหุ่น สีของหน้ากากทิศตะวันออกจะเป็นสีแดง-ขาว ใช้ในการต่อสู้ด้วยพละกำลัง หัวไหล่สามารถพับเป็นก้ามไว้หนีบหรือทำลายอายาคาชิในรูปแบบ ซิสเซอร์โหมด เมื่อโกลด์ หมุนวงล้อได้ ทิศตะวันตก จะเกิดหุ่นยนต์ตัวแทนแห่งทิศตะวันตกขึ้นมา โดยเกิดจากการหมุนหน้ากากบนส่วนหัวของหุ่น สีของหน้ากากทิศตะวันตกจะเป็นสีเขียวโดยหน้ากากจะมีลักษณะคล้ายกับพัดกระดาษ ใช้ในการต่อสู้ในระยะกลางและระยะไกล โจมตีด้วยพัดเหล็กที่สามารถปล่อยกระแสลมเพื่อพัดอายาคาชิให้กระเด็นหรือทำลายในคราวเดียว- ไดไค ชินเคนโอ (ダイカイシンケンオー) เกิดจากการรวมร่างของชินเคนโอ และ ไดไคโอ โดย ชิชิ โอริงามิ เป็นส่วนลำตัวช่วงล่างตั้งแต่สะโพกช่วงล่างถึงต้นขา ,ริว โอริงามิ เป็นขาซ้าย ,คุมะ โอริงามิ เป็นขาขวา ,ซารุ โอริงามิ เป็นฝักดาบด้านซ้าย (เชื่อมต่อกับส่วนเอวและเกราะหลังด้านซ้าย),คาเมะ โอริงามิ เป็นฝักดาบด้านขวา (เชื่อมต่อกับส่วนเอวและเกราะหลังด้านขวา) และ ไดไคโอ เป็นส่วนหัวจนถึงสะโพกช่วงบน กระโปรง เกราะหลังช่วงบน แขนทั้ง 2 ข้าง หัวเข่า และ เกราะขาทั้ง 2 ข้าง- รหัสรวมร่าง - Shin Samurai gattai - ข้อมูลเบื้องต้น - สูง 82.4 เมตร / กว้าง 48.9 เมตร / ยาว 29.4 เมตร / หนัก 3,900 ตัน / ความเร็ว 600 กม.ต่อ ชม. / พลัง 2,900 แรงม้า - อาวุธ - เอบิ งาทานะ , อิกะเทนคูบัสเตอร์ , พู่กันขนาดยักษ์ - ท่าไม้ตาย - โอริงามิ ไดไคโฮ (折神大開放 ; ไดไค ชินเคนโอ ใช้อิกะเทนคูบัสเตอร์ในการยิงอายาคาชิ โดยไดไค ชินเคนโอ รวบรวมพลังงานไว้ระดับหนึ่งเพื่อให้การชาร์จพลังงานเต็มที่และทำการเล็งเป้าหมายไปในตัว เมื่อพลังงานเต็มที่และทำการล็อกกเป้าหมายเรียบ จะทำการรวบรวมพลังงานไฟฟฟ้าสีทองจากส่วนหมวกผ่านมายังปืน และยิงลำแสงจากตัวปืนพุ่งออกไปหาอายาคาชิอย่างรุนแรง โดยลำแสงที่ยิงออกไปนั้นเป็นลำแสงรูปเสมือนของเทพพยนต์ทั้ง10ตัว10สี อายาคาชิที่โดนลำแสงนี้จะถูกทำลายในที่สุด) , นิเทนอิจิริวมิดาเรกิริ (二天一流乱れ斬り ;ท่าไม้ตายประเภทดาบของ ไดไค ชินเคนโอ มีทั้งหมด2แบบด้วยกัน แบบที่1 ใช้ดาบเอบิ งาทาเนะ โจมตีใส่อายาคาชิทั้งหมด3รอบโดยเริ่มแรกรวบรวมพลังแสงสีฟ้าไว้ที่ดาบจนเต็มและกางแขนออกจนแสงออร่าสีฟ้าพาดผ่าน ดาบที่ฟันเป็นรอบที่ 1 เกิดจาการใช้ดาบฟันสะพายแล่งจากขวาไปทางซ้าย ดาบฟันเป็นรอบที่ 2 เกิดจาการใช้ดาบฟันสะพายแล่งจากซ้ายไปทางขวา และ ดาบฟันเป็นรอบที่ 3 เกิดจาการใช้ไขว้ดาบเป็นรูปกากบาท ทำให้อายาคาชิได้รับบาดเจ็บ , แบบที่2 ใช้ดาบเอบิ งาทาเนะ โจมตีใส่อายาคาชิทั้งหมด2รอบโดยรวบรวมลำแสงสีฟ้าไว้ที่ดาบ จากนั้นทำการฟันสะพายแล่งจากด้านซ้าย รอบที่2ฟันสะพายแล่งจากด้านขวา ในขณะที่ชินเคนเจอร์ทำการฟันอายาคาชิไปพร้อมกันนั้นชินเคนมารุ และ ซาคานะมารุ จะเพิ่มเป็นดาบ2เล่ม เมื่ออายาคาชิได้รับท่าไม้ตายนี้จะถูกทำลายในที่สุด)- โมกิว ไดโอ (猛牛大王 ,モウギュウダイオー) เกิดจากการเปลี่ยนร่างของ อุชิ โอริงามิ โจมตีด้วยปืนกลและมิซไซล์ที่หัวไหล่ทั้ง 2 ข้าง ส่วนเท้าทั้ง2ข้างจะมีฮิเดน ดิสค์ติดตั้งอยู่ ที่ขาขวาเป็นเซนซามูไรกัตไทดิสค์ และ ขาซ้ายเป็น อุชิ ดิสค์ มีพลังการโจมตีที่รุนแรงและหนักหน่วง- รหัสเปลี่ยนร่าง - Samurai henkei , Samurai formaion 22 (Twenty-two) - ข้อมูลเบื้องต้น - สูง 87.9 เมตร / กว้าง 53.1 เมตร / ยาว 33.4 เมตร / หนัก 10,000 ตัน / ความเร็ว 630 กม.ต่อ ชม. / พลัง 6,000 แรงม้า - อาวุธ - โมกิวโฮ (猛牛砲 ; มิซไซล์ที่หัวไหล่ทั้ง2ข้าง จำนวนกระบอกปืนมีทั้งหมด18กระบอก ข้างละ9กระบอก แต่ละข้างสามารถยิงกระสุนได้ครั้งละ9นัดต่อวินาที), โมกิว บาซูก้า , อิกะเทนคูบัสเตอร์ - ท่าไม้ตาย - โมกิวไดไคเทนโฮ (猛牛大回転砲 ; โมกิว ไดโอ ระดมยิงปืนกลที่แขนขวาพร้อมกับปล่อยลำแสงจากอุชิดิสค์ที่ส่วนหัวโจมตีใส่อายาคาชิอย่างรุนแรงทำให้อายาคาชิถูกทำลายในที่สุด) , ซามูไร เอนจิน ซูเปอร์ ไดไคโฮ (侍炎神スーパー大開放 ; เมื่อเอนจินโอ G9 ,เคียวเร็ซซึโอ , ชินเคนโอ ,ไดไคโอ ฮิงาชิ และ โมกิวไดโอ รวบรวมพลังไว้ที่อิกะเทนคูบัสเตอร์ จากนั้นพลังทั้งหมดจะถูกยิงออกจากส่วนหน้าของอิกะเทนคูบัสเตอร์ โดยพลังที่ปล่อยออกมาจะเป็นลำแสงและกระสุนจำนวนมากพุ่งเข้าใส่ศัตรูอย่างรุนแรงทำให้ถูกทำลายในที่สุด)- ซามูไร ฮาโอ (サムライ八オー) เกิดจากการรวมร่างของไดไค ชินเคนโอ , อิกะเทนคูบัสเตอร์ และ โมกิว ไดโอ จนเกิดหุ่นยนต์ร่างสุดยอดขึ้นมา โดย ซามูไรฮาโอ ขับเคลื่อนด้วยล้อเกวียนที่ส่วนหลังของซามูไร ฮาโอ ซึ่งส่วนล้อเกวียนจะทำหน้าที่เป็นตัวห้ามล้อเมื่อถูกโจมตีและกระเด็นถอยหลัง ทำให้ลดอัตารความเสียหายของสภาพแวดล้อมโดยรอบที่เกิดจากการถูกโจมตี- รหัสรวมร่าง - Zen Samurai gattai - ข้อมูลเบื้องต้น - สูง 93.2 เมตร / กว้าง 78.3 เมตร / ยาว 57.8 เมตร / หนัก 17,700 ตัน / ความเร็ว 700 กม.ต่อ ชม. / พลัง 11,800 แรงม้า - อาวุธ - ไดชินเคน (ダイシンケン) , โทระดริล (虎ドリル) , เอบิ บาซามิ (海老ばさみ) , เคียวริวมารุ (キョウリュウマル) - ท่าไม้ตาย - โมจิคาระ ไดดันเอน (モヂカラ大弾円 ; ชินเคนเจอร์ทั้ง6คน ใช้พลังโมจิคาระของตนเอง เขียนชื่อโอริงามิที่ตนเองครอบครองจากนั้นพลังของโมจิคาะทั้งหมดจะปรากฏรอบตัวซามูไร ฮาโอเป็นรูปวงกลม เมื่อซามูไร ฮาโอ ใช้ไดชินเคนวาดเป็นรูปวงกลมพลังของโมจิคาระจะรวบรวมไปที่ส่วนหัว สะเก็ดพลังของโมจิคาระจะทำให้อายาคาชิที่โดนเกิดเห็นภาพลวงตาเป็นรูปซามูไร ฮาโอ ขนาดใหญ่กว่าถึง3เท่า ชินเคนเจอร์ทั้ง5คนยกเว้นชินเคนโกลด์ทำการปั่นพลัง ทำให้อุชิดิสค์และเซนซามูไรกัตไท ดิสค์ ทำงานและปล่อยลำแสงสีรุ้งเข้าใส่อายาคาชิ ทำให้อายาคาชิถูกทำลายในที่สุด), ไดชินเคน ฮาโอกิริ (ダイシンケン覇王斬り;ซามูไร ฮาโอ ใช้ไดชินเคน ทำการฟันอายาคาชิเป็นแนวเฉียงสะพายแล่งโดยเมื่อทำการฟันจะมีลำแสงสีฟ้าม่วงปรากฏบนดาบ) , ไดชินเคน ไดไคเทนกิริ ( ダイシンケン大回転斬り; ซามูไร ฮาโอ กระโดดขึ้นบนฟ้าแล้วม้วนตัวลงมาพร้อมกับใช้ไดชินเคนฟันอายาคาชิเป็นแนวเฉียงสะพายแล่ง ทำให้อายาคาชิถูกทำลายในที่สุด) , จูนิโอริงามิ ไดซามูไรกิริ (十二折神大侍斬り; ซามูไร ฮาโอ ใช้เคียวริวมารุ รวบรวมพลังโมจิคาระเป็นแสงสีทองรอบตัว โดยชื่อโอริงามิทั้ง12ตัวจะถูกรวบรวมไว้ที่เคียวริวมารุ เมื่อรวบรวมเสร็จเคียวริวมารุจะเปล่งแสงเป็นแสงสีทองทั่วดาบ ซามูไร ฮาโอ ชูดาบขึ้นเหนือศีรษะโดยมีชื่อของโอริงามิทั้ง12ตัวล้อมรอบตัว จากนั้นทำการฟันศัตรูโดยเคียวริวมารุจะผ่ากลางลำตัว ทำให้ศัตรูถูกทำลายในที่สุด)- ไดโกโย พากย์โดย โทจิคะ โคอิจิ (遠近 孝一) หุ่นยนต์เสริมของชินเคนโกลด์ เกิดจากการรวมร่างของโคมไฟ และ ไม้กระบอง ภายในลำตัวของไดโกโย สามารถบรรจุฮิเดน ดิสค์ เพื่อใช้เป็นอาวุธดาวกระจาย- รหัสรวมร่าง - Daigoyou daihenkei - ข้อมูลเบื้องต้น - สูง 52.5 เมตร / กว้าง 41.5 เมตร / ยาว 26.9 เมตร / หนัก 1,500 ตัน / ความเร็ว 500 กม.ต่อ ชม. / พลัง 1,500 แรงม้า - อาวุธ - โคเงคิ ดิสค์ - ท่าไม้ตาย - ฮิเดน ดิสค์ มิดาเรอุจิ (秘伝ディスク乱れ撃ち ; ไดโกโย ปล่อยโคเงคิ ดิสค์ ออกจากส่วนเอว จำนวนร่วม20แผ่น โดยบังคับและยิงโคเงคิ ดิสค์ เป็นดาวกระจาย ทำการฟันอายาคาชิให้กลายเป็นชิ้นส่วน จำนวน20ส่วนในพริบตา ทำให้อายาคาชิถูกทำลายในที่สุด) , ไดโกโย ไดไคเทน (ダイゴヨウ大回転 ; ไดโกโย กระโดดขึ้นบนฟ้าจากนั้นทำการหมุนตัวโดยใช้แขนเป็นใบพัด ไดโกโยหมุนเข้าอายาคาชิและใช้ส่วนแขนฟันอายาคาชิทำให้เกิดความเสียหายในระดับหนึ่ง ) , ไดโกโย ไดเทนโค (ダイゴヨウ大点灯 ; ไดโกโย ปล่อยแสงจากส่วนลำตัวเพื่อทำให้ดวงตาของอายาคาชิ พร่ามัว) เกิดจากการรวมร่างของ ไดโกโย (ส่วนลำตัว),ริว โอริงามิ เป็นขาซ้ายและหมวก,คาเมะ โอริงามิ เป็นแขนขวา ,คุมะ โอริงามิ เป็นขาขวาและซารุ โอริงามิ เป็นแขนซ้ายเทพพยนต์ (โอริงามิ)เทพพยนต์ (โอริงามิ). - โอริงามิ (折神) โอริงามิคือเทพพยนต์ที่ใช้ในการต่อสู้กับศัตรูทั้งขนาดเล็กและขนาดยักษ์ โดยปกติจะอยู่ในรูปแบบของตราสัญลักษณ์ (เอมเบลมโหมด) ซึ่งมีขนาดเท่ากับฝ่ามือของมนุษย์ สามารถเปลี่ยนร่างเป็นโหมดสัตว์ และต่อสู้ตามคำสั่งของผู้ที่เป็นเจ้าของได้ แต่เมื่อเจออายาคาชิขนาดใหญ่จำเป็นต้องใช้โชโดโฟนโหมดพู่กัน ในการอัญเชิญเทพที่สถิตย์อยู่ให้ตื่นขึ้น โดยเขียนคำว่า ใหญ่ () ลงบนโอรางามิเอมเบลมโหมด และจะทำการขยายร่างยักษ์ขึ้นมา- ชิชิ โอริงามิ (獅子折神) เทพพยนต์ของเรด มีรูปร่างคล้ายกับสิงโต ลำตัวสีแดง โจมตีด้วยเปลวเพลิง สามารถเปลี่ยนเป็นเอมเบลมโหมดได้ โดยเมื่อเป็นเอมเบลมโหมดจะมีลักษณะเป็นรูปห้าเหลี่ยมคล้ายตัวหมากในเกมหมากรุกญี่ปุ่น แปลงเป็นลำตัวและหัวของชินเคนโอ- ริว โอริงามิ (龍折神) เทพพยนต์ของบลู มีรูปร่างคล้ายกับมังกร ลำตัวสีน้ำเงิน เดินทางด้วยการลอยตัวบนอากาศ โจมตีด้วยความเร็วสูงโดยใช้แรงกดกันอากาศเป็นพลังรวมไปถึงพลังน้ำจากปากของริว โอริงามิ สามารถเปลี่ยนเป็นเอมเบลมโหมดได้ โดยเมื่อเป็นเอมเบลมโหมดจะมีลักษณะเป็นรูปหกเหลี่ยม แปลงเป็นขาซ้ายและหมวกของชินเคนโอ- คาเมะ โอริงามิ (亀折神) เทพพยนต์ของพิงค์ มีรูปร่างคล้ายเต่า ลำตัวสีเงิน เดินทางด้วยการลอยตัวบนอากาศ โจมตีโดยการสร้างพายุหมุนขนาดยักษ์โดยการหมุนตัวเองเป็นแกนกลางพายุ สามารถเปลี่ยนเป็นเอมเบลมโหมดได้ โดยเมื่อเป็นเอมเบลมโหมดจะมีลักษณะเป็นรูปวงกลม แปลงเป็นแขนขวาของชินเคนโอ- คุมะ โอริงามิ (熊折神) เทพพยนต์ของกรีน มีรูปร่างคล้ายกับหมี ลำตัวสีเขียว โจมตีด้วยการพุ่งชนหรือผลักศัตรูให้ล้มคล้ายกับการเล่นซูโม่ สามารถเปลี่ยนเป็นเอมเบลมโหมดได้ โดยเมื่อเป็นเอมเบลมโหมดจะมีลักษณะเป็นรูปสี่เหลี่ยมจัตุรัส แปลงเป็นขาขวาของชินเคนโอ- ซารุ โอริงามิ (猴折神) เทพพยนต์ของเยลโล่ มีรูปร่างคล้ายลิง ลำตัวสีเหลือง โจมตีได้อย่างคล่องตัวและมีพลังหมัดอันหนักหน่วง สามารถเปลี่ยนเป็นเอมเบลมโหมดได้ โดยเมื่อเป็นเอมเบลมโหมดจะมีลักษณะเป็นรูปสามเหลี่ยม แปลงเป็นแขนซ้ายของชินเคนโอ- เอบิ โอริงามิ (海老折神) เทพพยนต์ของโกลด์ มีรูปร่างคล้ายกุ้งล็อบเตอร์ ลำตัวสีน้ำเงิน-ทอง สามารถเปลี่ยนร่างเป็น ไดไคโอ ได้- คาบุโตะ โอริงามิ (兜折神) เทพพยนต์เสริมของชินเคนเจอร์ มีรูปร่างคล้ายกับด้วงเซนเทารัส ลำตัวสีส้ม-เงิน สามารถโจมตีด้วยการบีบรัดจากคาบูโตะ ฮอร์น ที่ส่วนหัว นอกจากนี้ยังสามารถหมุนส่วนหัวเพื่อทำการเหวี่ยงศัตรูให้ล้ม บริเวณลำตัวจะติดตั้งฮิเดน ดิสค์ เอาไว้- คาจิคิ โอริงามิ (舵木折神) เทพพยนต์เสริมของชินเคนเจอร์ มีรูปร่างคล้ายกับปลาดาบ ลำตัวสีฟ้า-เงิน เดินทางด้วยการลอยตัวบนอากาศ สามารถโจมตีด้วยดาบที่ติดตั้งไว้ส่วนหน้าสุดของคาจิคิ โอริงามิและมิซไซล์ขนาดกลาง 2 ลูกที่บริเวณส่วนหน้าของคาจิคิ โอริงามิ บริเวณลำตัวจะติดตั้งฮิเดน ดิสค์ เอาไว้- โทระ โอริงามิ (虎折神) เทพพยนต์เสริมของชินเคนเจอร์ มีรูปร่างคล้ายเสือขาว ลำตัวสีขาว-เงิน ขาทั้งสี่จะมีลักษณะคล้ายกับสว่าน ใต้ท้องจะติดตั้งฮิเดน ดิสค์ เอาไว้เพื่อทำหน้าที่เป็นแรงขับเคลื่อนให้กับโทระ โอริงามิมีหน้าที่คล้ายกับล้อรถยนต์- ไดเทนคู (大天空,ダイテンクウ) เทพพยนต์เสริมที่เกิดจากการรวมร่างของคาบูโตะ, คาจิคิ และโทระ กลายเป็นเทพพยนต์วิหคสวรรค์ โดยคาบูโตะจะเป็นส่วนหัวนก ปลายปีกทั้ง 2 ข้างและส่วนปีกขวา, คาจิคิ เป็นส่วนหางและปีกซ้าย และโทระเป็นส่วนลำตัวและโครงปีกทั้ง 2 ข้าง ทำให้กลายเป็นเทพพยนต์ที่มีความเร็วในการบินและพลังการโจมตีทางอากาศที่รุนแรง- อิกะเทนคูบัสเตอร์ (イカテンクウバスター)- อิกะ โอริงามิ (烏賊折神) เทพพยนต์เสริมของชินเคนโกลด์ มีรูปร่างคล้ายกับปลาหมึกกล้วย ลำตัวสีม่วง-ขาว เดินทางด้วยการลอยตัวบนอากาศ สามารถโจมตีด้วยหนวดทั้ง5เส้น และ พ่นหมึกออกมาทางปาก ชื่อเล่น - อิกะจัง (烏賊ちゃん) ข้อมูลเบื้องต้น - สูง 42.6 เมตร / กว้าง 13.6 เมตร (เมื่อกางหนวดออกจะกว้าง 66.2 เมตร / ยาว 14.4 เมตร (เมื่อกางหนวดออกจะยาว 33.9 เมตร) / หนัก 900 ตัน / ความเร็ว 650 กม.ต่อ ชม. / พลัง 650 แรงม้า อาวุธ - Ikasumiho (烏賊墨砲 ;อิกะ โอริงามิ พ่นหมึกออกมาทางปาก ทำให้อายาคาชิรูปแบบโปร่งใสไม่สามารถพรางตัวได้อีก หรือ ใช้ในการโจมตีอายาคาชิใส่บริเวณส่วนหัวและลำตัวช่วงบน ทำให้อายาคาชิเกิดอาการพร่ามัว) ท่าไม้ตาย - All star cannonball- เคียวริว โอริงามิ (恐竜折神) เทพพยนต์เสริมของชินเคนเจอร์ มีลักษณะคล้ายกับไดโนเสาร์พันธุ์ Diplodocus ลำตัวสีแดงเข้ม (แดงเลือดหมู) โจมตีด้วยการกัดจากส่วนหัว เป็นเทพพยนต์รุ่นแรกที่ถูกสร้างขึ้นมาเพื่อใช้ต่อกรกับเงโดวชูว มีอายุประมาณ 300 ปี ข้อมูลเบื้องต้น - สูง 27.5 เมตร / กว้าง 19 เมตร / ยาว 88.5 เมตร / หนัก 1000 ตัน / ความเร็ว 600 กม.ต่อชม. / พลัง 800 แรงม้า- อุชิ โอริงามิ (牛折神) เทพพยนต์ของชินเคนเจอร์ มีลักษณะคล้ายกับวัว และ รถลาก มีขนาดใหญ่เท่ากับชินเคนโอ ลำตัวของอุชิ โอริงามิเป็นสีแดงขลิบทอง ส่วนรถลากเป็นรถสีดำคลิบทอง โจมตีด้วยพุ่งชนด้วยเขา การขวิด และ จรวดมิซไซล์จากส่วนบน สามารถบรรทุกชินเคนโอ ข้อมูลเบื้องต้น - สูง 45.9 เมตร / กว้าง 42.6 เมตร / ยาว 87.9 เมตร / หนัก 10,000 ตัน / ความเร็ว 630 กม.ต่อ ชม. / พลัง 6,000 แรงม้า อาวุธ - Mogyu Hou (猛牛砲 ; ปืนมิซไซล์ที่ตั้งตังบนหลังของอุชิ โอริงามิ) ท่าไม้ตาย - All star cannonballเงโดวชูว เงโดวชูว. เงโดวชูว (外道衆) คือกลุ่มองค์กรที่หวังต้องการยึดครองโลก เป็นคู่ปรับกับชินเคนเจอร์มาตั้งแต่สมัยโบราณกาล ต่อกรกับซามูไรมาแล้วถึง 18 รุ่น โดยปกติเงโดวชูวอาศัยอยู่ในมิติแห่งหนึ่งซึ่งคล้ายกับนรกภูมิ โดยอาศัยเรือสำเภาลอยอยู่ท่ามกลางแม่น้ำสายนรก () และอาศัยช่องว่างระหว่างสิ่งของในโลกมนุษย์เป็นสะพานในการเชื่อมต่อโลกทั้ง 2 มิติ จุดเด่นของเงโดวชูวคือชุดจะเน้นไปทางสีแดงเป็นหลัก- จิมัตสึริ โดโคคุ (血祭ドウコク) พากย์โดย นิชิ รินทาโร่ (西 凛太朗 ) หัวหน้ากลุ่มเงโดวชูว ต้องการยึดครองโลกโดยทำให้แม่น้ำสายนรกไหลเอ่อท่วมโลกมนุษย์- โฮเนะ โนะ ชิทาริ (骨のシタリ) พากย์โดย โจ (チョー) ฝ่ายวิจัยมนุษย์ของเงโดวชูว คอยสอดส่องดูพฤติกรรมของมนุษย์ผ่านกล้องดูดาว- อุซึคาวะ ดายู (薄皮太夫) / อุซึยูคิ (薄雪) พากย์โดย ปาร์ค โรมิ (朴 璐美) หญิงสาวผู้รักความงาม โดยปกติมักจะเล่นซามิเซนอยู่เสมอๆ โดยในอดีตกาลนั้นเป็นเคยเป็นมนุษย์ที่ชื่อว่า อูซุยูคิ ซึ่งแอบชอบกับชายคนหนึ่งที่แต่งงาน แต่แล้วอูซุยูคิจึงถือคบเพลิงและเผาบ้านที่แต่งงานของคนรัก แต่ด้วยดายูได้รับ เงโดวนิน ทำให้ร่างกายของอูซุยูคิกลายเป็นดายูพร้อมกับคนรักของเธอเป็นซามิเซนไปด้วย- ฟูฮะ จูโซ (腑破十臓) แสดงโดย คาราฮาชิ มิทสึรุ (唐橋 充) ขุนพลคนที่ 4 ของเงโดวชูวเป็นคู่ปรับของชินเคนเรดตั้งแต่อดีตกาล โดยในยุคเอโดะนั้นเป็นซามูไรที่มีฝีมือดีแต่ด้วยชื่นชอบการต่อสู้จึงทำให้กลายเป็นจูโซแต่ว่าตัวตนเขาเสียชีวิตไป 300 ปี- ซึชิงาราโนะ อาคุมาโระ (筋殻アクマロ) พากย์โดย โฮริคาวะ เรียว (堀川 りょう) ขุนพลคนที่ 5 ของเงโดวชูว มีความสามารถพิเศษในการสร้างสัตว์ประหลาด คิริงามิ แต่กลับมีเป้าหมายครองตำแหน่งผู้นำเดโงวชูเสียเอง- ซึซึโกะดามะ (ススコダマ)- นานาชิ (ナナシ連中) ทหารระดับล่างสุดของเงโดวชูว- โอ นานาชิ (大ナナシ) นานาชิขนาดยักษ์ มักต่อสู้เป็นกลุ่ม , โอ นานาชิ จะออกมาเพื่ออายาคาชิ (ขนาดยักษ์) ออกคำสั่งให้โจมตีคู่ต่อสู้- เทนคู นานาชิ (大空ナナシ) โอ นานาชิ ที่มีลักษณะคล้ายกับครุฑ โจมตีทางอากาศเป็นหลัก- คุซาเร นานาชิ (クサレナナシ)- คุซาเร โอ นานาชิ (クサレ大ナナシ)- ซาคามาตะ (サカマタ)- คิริงามิ (切神) สัตว์ประหลาดของอาคุมาโระสัตว์ประหลาด อายาคาชิ สัตว์ประหลาด อายาคาชิ. อายาคาชิ (アヤカシ) คือสัตว์ประหลาดที่มีลักษณะผสมระหว่างตำนานภูติผีปิศาจของญี่ปุ่นกับสิ่งของต่างๆ โดยสีผิวของอายาคาชิจะเน้นด้วยสีแดงเป็นหลักเช่นเดียวกับเงโดวชูว ระดับต่างๆ ตำแหน่งของอายาคาชิเทียบเท่ากับหัวหน้าหน่วยหรือหัวหน้ากองร้อย แม้อายาคาชิจะถูกสังหารแต่สามารถคืนชีพและขยายร่างยักษ์ได้ด้วยเพลิงสีเงิน ปกติอายาคาชิจะอยู่ในแม่น้ำสายนรกและออกมายังโลกมนุษย์เมื่อมีคำสั่งแต่มีจุดอ่อนคือเมื่อเข้าไปในโลกมนุษย์นานเกินไปทำให้ร่างกายเกิดขาดน้ำขึ้นมาเมื่อขาดน้ำจึงต้องกลับไปยังแม่น้ำสายนรกเพื่อที่ร่างกายไม่ขาดน้ำ- อายาคาชิ คาเงคามุโระ (カゲカムロ) - อายาคาชิ โอ-ซึมุซิ (オオツムジ) - อายาคาชิ โรคุโรเนริ (ロクロネリ) - อายาคาชิ ยามิอายาชิ (ナミアヤシ) - อายาคาชิ ยานาซึดาเระ (ヤナスダレ) - อายาคาชิ ซึโบซิเมซิ (ズボシメシ) - อายาคาชิ ยามิโอโรโระ (ヤミオロロ) - อายาคาชิ ฮิโทมิดามะ (ヒトミダマ) - อายาคาชิ อุชิโรบุชิ (ウシロブシ) - อายาคาชิ นาคินาคิเทะ (ナキナキテ) - อายาคาชิ ฮาโจวจิน (ハチョウチン) - อายาคาชิ นาริซุมาชิ (ナリスマシ) - อาคายาชิ มาริโกโมริ (マリゴモリ) - อาคายาชิ อิซางิซึเนะ (イサギツネ) - อาคายาชิ เฮียคุยัปปะ (ヒャクヤッパ) - อาคายาชิ โออิโนงาเระ (オイノガレ) - อายาคาชิ อุทาคาซาเนะ (ウタカサネ) - อายาคาชิ จิโนมานาโคะ (チノマナコ) / จิโนมานาโคะ ดิเอนด์ เฮนชินไท (チノマナコ・ディエンド変身態) - อาคายาชิ ซาซามาทาเงะ (ササマタゲ) - อาคายาชิ อุราวาดาจิ (ウラワダチ) - อาคายาชิ โกซึนางุโมะ (ゴズナグモ) - อาคายาชิ ยูเมะบาคุระ (ユメバクラ) - อาคายาชิ อาเบคอนเบะ (アベコンベ) - อายาคาชิ โดคุโรโบว (ドクロボウ) - อายาคาชิ คูงุทสึไค (クグツカイ) - อายาคาชิ อาเซมิโรโดะ (アゼミドロ) - อายาคาชิ ฮัปโปซึ (ハッポウズ) - อายาคาชิ ฟูตางาวาระ (フタガワラ) - อายาคาชิ โซงิซาไร (ソギサライ) - อายาคาชิ โมจิเบโทริ (モチベトリ) - อายาคาชิ อิคุซาซึเระ (イクサズレ) - อายาคาชิ ชึนาชึชึริ (スナススリ) - อายาคาชิ ทสึโบโทงุโระ (ツボトグロ) - อายาคาชิ โยโมทสึงาริ (ヨモツガリ) - อายาคาชิ โอโบโรจิเมะ (オボロジメ)</doc>
