<doc id="205343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205343" title="อากูมอน">อากูมอน อากูมอน (アグモン) เป็นตัวละครจากซีรีส์ดิจิตอลมอนสเตอร์ประวัติ ประวัติ. ปรากฏตัวครั้งแรกในของเล่น ดิจิตอลมอนสเตอร์ Ver.1 อยู่ในประเภทมังกรโบราณร่างเจริญวัย และปรากฏตัวในดิจิมอนเพนดูลั่ม ZERO ไวรัสบัสเตอร์ส มีลักษณะเป็นไดโนเสาร์ขนาดเล็กร่างกายสีส้ม ในอนิเมะดิจิมอนแอดเวนเจอร์เป็นดิจิมอนคู่หูของตัวเอก ยางามิ ไทจิ และอนิเมะซีรีส์ชุดที่ 5 ดิจิมอนเซเวอร์สเป็นคู่หูของไดมง มาซารุซึ่งเป็นตัวเอกเช่นกัน แต่มีลักษณะแตกต่างกับแบบเดิมข้อมูลจำเพาะของอากูมอนข้อมูลพื้นฐานข้อมูลจำเพาะของอากูมอน. ข้อมูลพื้นฐาน. - ร่าง - เจริญวัย - ประเภท - สัตว์เลี้อยคลาน - ลักษณะ - วัคซีน - ท่าไม้ตาย - เบบี้เฟลม - ท่าประจำตัว - สปิริตสเฟียร์, สึรุโดอิสึเมะ - รูปแบบพลัง - เนเจอร์สปิริตส์, ไวรัสบัสเตอร์สรูปแบบไวรัสX-AntibodyX-Antibody. - ประเภท - ไดโนเสาร์ - ท่าไม้ตาย - เบบี้เบิร์นเนอร์2006รูปแบบอื่นและร่างพัฒนารูปแบบอื่นและร่างพัฒนา. - ยูคิอากูมอน - ทอยอากูมอน - เคลียร์อากูมอน - ดอทอากูมอน - บุชิอากูมอน - ซานต้าอากูมอน - ดาร์คอากูมอน - เกรย์มอน - สคัลเกรย์มอน - เมทัลเกรย์มอน - ดาร์คเมทัลเกรย์มอน - วอร์เกรย์มอน - แบล็ควอร์เกรย์มอน - วิกตอรี่เกรย์มอน - จีโอเกรย์มอน - ไรซ์เกรย์มอน - ไชน์เกรย์มอนอากูมอนที่ปรากฏเป็นตัวละครดิจิมอนแอดเวนเจอร์, ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02ดิจิมอนเซเวอร์สดิจิมอนยูนิเวิร์ส แอปพลิมอนสเตอร์ส</doc>
