<doc id="205371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205371" title="เรือหลวงสุรินทร์">เรือหลวงสุรินทร์ เรือหลวงสุรินทร์ (H.T.M.S.SURIN) เป็นเรือยกพลขึ้นบกขนาดใหญ่ สังกัดกองเรือยกพลขึ้นบก กองเรือยุทธการ เป็นเรือที่ดำเนินการโดยบริษัท อู่กรุงเทพ จำกัดข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - นามเรียกขานสากล H S Z X (หมายเลขเรือ 722) - ผู้สร้าง บริษัท อู่กรุงเทพ จำกัด บางรัก กรุงเทพ ฯ - ประเภทเรือ เรือยกพลขึ้นบกขนาดใหญ่ - สังกัด กองเรือยกพลขึ้นบก กองเรือยุทธการ - วางกระดูกงูเมื่อ 30 ต.ค. 2529 - ปล่อยเรือลงน้ำเมื่อ 25 ธ.ค. 2530 - รับมอบเมื่อ 16 ธ.ค. 2531 - ขึ้นระวางประจำการเมื่อ 20 มี.ค. 2532 - วัสดุสร้างตัวเรือ เหล็กกล้าดีเหนียว - วัสดุสร้างส่วนประกอบตัวเรือ เหล็กคุณลักษณะตัวเรือคุณลักษณะตัวเรือ. - ระวางขับน้ำ ปกติ 2,982 ตัน เต็มที่ 4,245 ตัน - ความยาว ตลอดลำ 112.48 เมตร ที่แนวน้ำ 105.0 เมตร - ความกว้าง มากที่สุด 15.40 เมตร ที่แนวน้ำ 15.40 เมตร - ความสูง ถึงดาดฟ้าใหญ่ 7.8 เมตร ถึงยอดเสา 21.2 เมตร - กินน้ำลึก ปกติ หัว 1.35 เมตร ท้าย 1.42 เมตรเต็มที่ หัว 2.06 เมตร ท้าย 4.14 เมตร</doc>
