<doc id="205320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205320" title="วิกฤตโทรศัพท์สะท้านเมือง">วิกฤตโทรศัพท์สะท้านเมือง วิกฤตโทรศัพท์สะท้านเมือง (อังกฤษ:Phone Booth) ที่กำกับโดย Joel Schumacher เคยออกฉายแล้วเมื่อวันที่ 4 เมษายน ค.ศ. 2003นักแสดงนักแสดง. - Colin Farrell - Stu Shepard - Kiefer Sutherland - The Caller - Forest Whitaker - กัปตัน Ed Ramey - Radha Mitchell - Kelly Shepard - Katie Holmes - Pamela McFadden - Paula Jai Parker - Felicia - Arian Ash - Corky - Tia Texada - Asia - John Enos III - Leon - Richard T. Jones - Sergeant Cole - Keith Nobbs - อดัม</doc>
