<doc id="205462" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205462" title="บิวเดอสมาร์ท">บิวเดอสมาร์ท บริษัท บิวเดอสมาร์ท จำกัด (มหาชน) เป็นบริษัทด้านผลิตภัณฑ์ก่อสร้างตกแต่งภายใน สำหรับสำนักงานประวัติ ประวัติ. บิวเดอสมาร์ท เริ่มจดทะเบียนก่อตั้งเมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2542 (ค.ศ. 1999) ในนาม บริษัท บิวเดอสมาร์ท ดิสทริบิวชั่น เซนเตอร์ จำกัด และได้แปรสภาพเป็นบริษัทมหาชนจำกัด พร้อมทั้งเปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท บิวเดอสมาร์ท จำกัด (มหาชน) เมื่อวันที่ 26 ตุลาคม 2550 อีกทั้งเข้าเป็นหลักทรัพย์จดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ เอ็ม เอ ไอ เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2551สถานที่ตั้ง สถานที่ตั้ง. สำนักงานใหญ่ สำนักงานสาขาย่อยภาพรวมของบริษัท ภาพรวมของบริษัท. บิวเดอสมาร์ท ดำเนินธุรกิจด้านผลิตภัณฑ์ก่อสร้างตกแต่งภายใน สำหรับสำนักงานและที่อยู่อาศัยแบบครบวงจร ด้วยสินค้ากว่า 2,000 รายการ โดยมุ่งเน้นการนำเสนอ ให้คำปรึกษา และการให้บริการแก่ผู้ออกแบบ ผู้รับเหมา และลูกค้าของบริษัทฯ รวมถึงการคิดค้นรูปแบบ และพัฒนาผลิตภัณฑ์อย่างต่อเนื่อง โดยมีการแบ่งผลิตภัณฑ์ของบริษัทออกเป็น 5 กลุ่ม ได้แก่- ผลิตภัณฑ์ตกแต่งภายในสำนักงาน (Commercial Office Solution) หมวดนี้ได้แก่ ระบบผนังเบาอะลูมิเนียมในชื่อ "Alloy", อุปกรณ์ที่ใช้กับประตูระบบต่างๆ, ระบบเฟอร์นิเจอร์, พรมในชื่อ "TANDUS" - ผลิตภัณฑ์ระบบผนังฝ้าและเพดานยิปซั่ม (Fast track wall & ceiling systems) หมวดนี้ได้แก่ แผ่นเอกซเรย์บอร์ด สำหรับระบบผนังกันรังสี, โครงคร่าว BSM TIS สำหรับระบบฝ้าเพดาน, ระบบผนัง Ultrawall, ช่องฝ้าเซอร์วิส BSM Serve board, บัวยิปซั่ม, อุปกรณ์โครงและเครื่องมือที่ใช้ในการประกอบผนังเบา ซึ่งได้มาตรฐาน มอก. - ผลิตภัณฑ์สำหรับงานตกแต่งภายนอก (Outdoor Living Solution) หมวดนี้ได้แก่ ตระกูลไม้สนธรรมชาติ ซึ่งนำเข้าจากประเทศออสเตรเลีย, ผลิตภัณฑ์ไฟเบอร์ซีเมนต์ในชื่อ "เฌอร่า", กระเบื้องมุงหลังคา "ห้าห่วง" และผลิตภัณฑ์ยาแนว "เวเบอร์" - ผลิตภัณฑ์สี วัสดุซ่อมแซมรอยต่อ กาว ซิลิโคนและอุปกรณ์เสริม (Paint, Glues, Acrylic Sealants) หมวดนี้ได้แก่ สี "วัททิล", วัสดุซ่อมแซมรอยต่อและยาแนว - ผลิตภัณฑ์ระบบประตูและหน้าต่าง (Innovation Door & Window Systems) หมวดนี้ได้แก่ ระบบประตูและหน้าต่างอะลูมิเนียม "Fletcher" ซึ่งนำเข้าจากประเทศนิวซีแลนด์</doc>
