<doc id="205626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205626" title="เทลมอน">เทลมอน เทลมอน () (gatomon) เป็นตัวละครการ์ตูนที่อยู่ในเรื่อง ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ เป็นคู่หูของฮิคาริ เคยรับใช้แวนเดมอนและเมื่อเจอกับฮิคาริก็ได้เป็นคู่หูที่มีความสัมพันธ์แน่นแฟ้นร่างที่เกิดจาการพัฒนาสายพันธุ์เนียวโรมอน ร่างที่เกิดจาการพัฒนาสายพันธุ์. เนียวโรมอน. ดิจิม่อนทารก หัวคล้ายแมว มีหางยาว พลังโจมตีต่ำเทลมอน เทลมอน. ดิจิม่อนร่างโตเต็มวัย ลักษณะคล้ายแมว ท่าไม้ตายคือ กรงเล็บพิฆาต หมัดแมวเหมียว เนโกะพั้นแอนเจวูมอน แอนเจวูมอน. แอนเจวูมอน คือ ดิจิมอนร่างสมบูรณ์ของเทลมอน มีนรปร่างเหมือนนางฟ้า เกิดจากการแปลงร่างด้วยสัญลักษณ์แห่งความแสงสว่าง มีท่าไม้ตายชื่อว่า โฮลี่ แอโร่ว์ (holy arrow) ยิงธนูสวรรค์ใส่ศัตรู ,โฮลี่ ชาม (holy charm) ใช้พลังเหมือนไม้กางเขนซิลฟิมอน ซิลฟิมอน. ร่างที่เกิดจากรวมร่างของเทลมอนและอควีรามอนโฮลี่ดรามอน โฮลี่ดรามอน. ดิจิม่อนเทพมังกร หนึ่งในสี่เทพมังกรโอฟานิมอน โอฟานิมอน. ร่างสูงสุดของเทลมอน หนึ่งในสามมหาเทพผู้ยิ่งใหญ่ร่างที่เกิดจากการสวมดิจิเมนทอลเนเฟอร์ติมอน ร่างที่เกิดจากการสวมดิจิเมนทอล. เนเฟอร์ติมอน. ร่างที่เกิดจากเทลมอนทำการสวมเกราะจากดิจิเมนทอลแห่งแสงสว่างแร็บบิทมอน แร็บบิทมอน. ร่างที่เกิดจากเทลมอนทำการสวมเกราะจากดิจิเมนทอลแห่งมิตรภาพอ็อกซิมอน อ็อกซิมอน. ร่างที่เกิดจากเทลมอนทำการสวมเกราะจากดิจิเมนทอลแห่งความหวังอ็อปโพซูมอน อ็อปโพซูมอน. ร่างที่เกิดจากเทลมอนทำการสวมเกราะจากดิจิเมนทอลแห่งความเมตตาบัตเตอร์ฟลายมอน บัตเตอร์ฟลายมอน. ร่างที่เกิดจากเทลมอนทำการสวมเกราะจากดิจิเมนทอลแห่งดวามรู้สวอนมอน สวอนมอน. ร่างที่เกิดจากเทลมอนทำการสวมเกราะจากดิจิเมนทอลแห่งความรักเมลดรามอน เมลดรามอน. ร่างที่เกิดจากเทลมอนทำการสวมเกราะจากดิจิเมนทอลแห่งปาฏิหาริย์ไทโลมอน ไทโลมอน. ร่างที่เกิดจากเทลมอนทำการสวมเกราะจากดิจิเมนทอลแห่งความซื่อสัตถ์คาบุกิมอน คาบุกิมอน. ร่างที่เกิดจากเทลมอนทำการสวมเกราะจากดิจิเมนทอลแห่งความบริสุทธิ์ลิงซ์มอน ลิงซ์มอน. ร่างที่เกิดจากเทลมอนทำการสวมเกราะจากดิจิเมนทอลแห่งความกล้าเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - เมื่อฉายทางช่อง 9 ชื่อ เทลมอน (ชื่อต้นฉบับ) เปลี่ยนเป็น ก็อตโตมอน (ชื่อในเวอร์ชันที่ฉายทางอเมริกา) เพื่อเอาใจบริษัทที่นำเข้าของเล่นในขณะนั้น แต่มีเพียงครั้งเดียวที่เรียกว่า เทลมอน</doc>
