<doc id="205695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205695" title="ลาสต์เฟรนส์">ลาสต์เฟรนส์ ลาสต์เฟรนส์ () เป็นละครโทรทัศน์ญี่ปุ่นที่ออกอากาศทาง Fuji Television ในช่วงเวลาสี่ทุ่ม ทุกวันพฤหัสบดี ตั้งวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2551 จนถึงวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2551 และตอนพิเศษที่เกี่ยวกับเนื้อเรื่องบางส่วนที่ถูกทิ้งไป ได้ถูกเพิ่มเข้ามาในวันที่ 26 มิถุนายน พ.ศ. 2551 เนื่อเรื่องหลักได้ตามชีวิตของ ไอดะ มิจิรุ ซึ่งเป็นผู้ช่วยพนักงานเสริมสวย เธอได้ย้ายกลับมาอยู่ที่โตเกียวหลังจากที่ย้ายไปอยู่ที่บ้านเกิด4ปี เธอถูกรุ่นพี่ที่ทำงานรังแกสาระพัดแถมแฟนหนุ่มก็ได้ทำร้ายร่างกายเธออีก จนเธอได้มาพบเพื่อนสนิทสมัยเรียนมัธยมปลาย คิชิโมโตะ รุกะ ที่เป็นนักมอเตอร์ครอสที่มีความสามารถ, ทาเครุ ช่างแต่งหน้า และ เอริ เพื่อนร่วมบ้านของ รุกะ และจุดเริ่มต้นของมิตรภาพก็ได้กำเนิดขึ้น ลาสต์ เฟรนส์ ได้อันดับ 1 ของ Fuji's top 50 list ในวันที่ 26 มิถุนายน จนถึงวันที่ 29 มิถุนายน แต่ถึงอย่างนั้นอันดับก็ได้ตกลงสู่อันที่ดับ 6 หลังจากที่ตอนพิเศษได้ออกชายในช่วงสัปดาห์ที่ 7 ถึง 13 กรกฎาคม และก็ยังได้อันดับที่ 9 จากรายการ the Top 50 list นอกเหนือจากเว็บไซต์หลักของซีรีส์ที่ Fuji TV แล้วก็ยังได้มีการสร้างอีกเว็บไซต์ขึ้งมา ในชื่อ "Last Friends : Another"ความคิด และ การสร้างแก่นเรื่อง แก่นเรื่อง. ละครเรื่องลาสต์เฟรนส์ ได้ติดตามประเด็นปัญหาต่างๆของคนในรุ่นปัจจุบัน โดยที่ส่วนมากนั้นมักจะเป็นปัญหาเรื่องการใช้ความรุนแรงในครอบครัว ความผิดปกติทางเพศ และ ความบอบช้ำทางจิตใจ โดยนำเสนอผ่านตัวละครทั้ง 5 คือ :- Love - มิจิรุ - Liberation - รุกะ - Agony - ทาเครุ - Solitude - เอริ - Contradiction - โซวสุเกะตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - 藍田美知留 (ไอดะ มิจิรุ) - นากาซาว่า มาซามิ- 岸本瑠可 (คิชิโมโตะ รุกะ) - อุเอโนะ จูริ- 水島タケル (มิสุชิม่า ทาเครุ) - เอตะ- 滝川エリ (ทาคิกาว่า เอริ) - มิซุคาว่า อาซามิ- 及川宗佑 (โออิคาว่า โซวสุเกะ) - นิชิคิโด เรียว - 小倉友彦 (โทโมฮิโกะ โองุระ) - ยามาซากิ ชิเงโนริตัวละครเสริมรายชื่อตอนตอนพิเศษ</doc>
