<doc id="205662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205662" title="Joudan Ja Nai!">Joudan Ja Nai!เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เป็นเรื่องของหนุ่มใหญ่คนหนึ่ง ซึ่งกำลังจะแต่งงานกับหญิงสาวที่มีอายุต่างกันถึง 20 ปี เรื่องตลกร้ายที่ไม่คาดฝันเกิดขึ้น เมื่อเขาเดินทางไปสู่ขอฝ่ายหญิงที่บ้านเกิดซึ่งทำธุรกิจไร่องุ่นสำหรับผลิตไวน์ในเขตชนบทในฝรังเศส ที่นี่เขาได้พบกับแฟนเก่าที่เลิกรากันไปเมื่อ 20 ปีที่แล้วโดยบังเอิญ เรื่องคงไม่เลวร้ายนัก ถ้าเพียงแต่ว่าแฟนเก่าของเขาคนนั้น จะไม่เป็นแม่ของหญิงสาวที่เขากำลังจะแต่งงานด้วย เรื่องวุ่นๆ ของคู่แต่งงานใหม่ที่ต้องมาเจอกับปัญหายุ่งๆ ในครอบครัว รวมไปถึงวิกฤตการณ์เมื่อฝ่ายชายถูกเลิกจ้างงาน และต้องเริ่มมองหางานใหม่ เป็นเรื่องราวของคนสองคนที่มีอายุและมุมมองที่ต่างกัน ที่ต้องปรับตัวเมื่อต้องมาอยู่ร่วมเป็นครอบครัวเดียวกันตัวละครตัวละคร. - เคตะ ทาคามูระ - ยูจิ โอดะ - ริเอะ ฮิโรเสะ - ชิโนบุ โอทาเกะ - เอเร็น ทาคามูคะ - จุริ อุเอะโนะชื่อตอนและอัตราความนิยมในการชม (ในประเทศญี่ปุ่น ณ วันที่มีการออกอากาศ)</doc>
