<doc id="20571" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20571" title="เขตการปกครองของประเทศแคนาดา">เขตการปกครองของประเทศแคนาดา เขตการปกครองของแคนาดา ของประเทศแคนาดาเป็นสหพันธรัฐที่ประกอบด้วย 10 รัฐ (provinces) และ 3 ดินแดน (territories)รัฐในประเทศแคนาดา รัฐในประเทศแคนาดา. ตารางด้านล่างนี เรียงรายชื่อรัฐของแคนาดาตามลำดับการเข้าร่วมในสหพันธรัฐ ส่วนจำนวนประชากรเป็นข้อมูลในปี พ.ศ. 2547ดินแดนของประเทศแคนาดา ดินแดนของประเทศแคนาดา. รายชื่อต่อไปนี้คือดินแดนของแคนาดา มีเนื้อที่ครอบคลุมแผ่นดินใหญ่ของประเทศทางทิศเหนือของละติจูดที่ 60 องศาเหนือ และทิศตะวันตกของอ่าวฮัดสัน รวมทั้งหมู่เกาะในมหาสมุทรอาร์กติกทางเหนือของแผ่นดินใหญ่ด้วย โดยเรียงตามลำดับก่อน-หลัง (คือ ตามเวลาที่ดินแดนนั้นเข้าร่วมในสมาพันธ์) หมายเหตุ: ประเทศแคนาดาไม่ได้รับดินแดนใหม่ที่นำไปจัดตั้งดินแดนยูคอน รัฐแอลเบอร์ตา รัฐซัสแคตเชวัน หรือดินแดนนูนาวุตแต่อย่างใด เพียงแต่ดินแดนดังกล่าวนั้น ทั้งหมดเคยเป็นส่วนหนึ่งของดินแดนนอร์ทเวสต์เทร์ริทอรีส์ รัฐบริติชโคลัมเบีย รัฐนิวบรันสวิก รัฐนิวฟันด์แลนด์และแลบราดอร์ รัฐโนวาสโกเชีย และรัฐพรินซ์เอดเวิร์ดไอแลนด์ เป็นอาณานิคมแยกต่างหากกันก่อนที่จะเข้าร่วมเป็นประเทศแคนาดา รัฐแมนิโทบาและดินแดนนอร์ทเวสต์เทร์ริทอรีส์ ได้รับการจัดตั้งขึ้นในปี พ.ศ. 2413 จากรูเพิตส์แลนด์ และนอร์ท-เวสเทิร์นเทร์ริทอรีส์ ซึ่งดินแดนนอร์ทเวสต์เทร์ริทอรีส์ในขณะนั้น มีพื้นที่อยู่บริเวณภาคตะวันตกของประเทศแคนาดาในปัจจุบัน ยกเว้นบริติชโคลัมเบีย ภาคใต้ของแมนิโทบา รวมทั้งพื้นที่สามในสี่ทางทิศเหนือของออนแทรีโอและควิเบก ในปี พ.ศ. 2542 ได้มีการแบ่งพื้นที่ทางทิศตะวันออกของนอร์ทเวสต์เทร์ริทอรีส์ไปจัดตั้งเป็นดินแดนนูนาวุต</doc>
