<doc id="205711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205711" title="เถ้าแก่น้อย (เกม)">เถ้าแก่น้อย (เกม) เถ้าแก่น้อย เป็นซอฟต์แวร์เกม ประเภท แฟลช ของ บริษัท วิสต้า บิสซิเนส จำกัด เป็นเกมสอนเกี่ยวกับคณิตศาสตร์ และมีอยู่ 2 ตอน ที่สอน ภาษาอังกฤษ นอกจากนี้ ยังมีการจัดทำนิตยสารเกี่ยวกับเกมเถ้าแก่น้อย ภายใต้ชื่อ "เถ้าแก่น้อย& Friends"ตอนของ เถ้าแก่น้อย ตอนของ เถ้าแก่น้อย. ปัจจุบัน เถ้าแก่น้อยมี 91 ตอน ได้แก่สอนคณิตศาสตร์แบบ ธรรมดาสอนคณิตศาสตร์. แบบ ธรรมดา. - ร้านค้ามหาสนุก - เจ้าของร้านไอศครีม - เจ้าของร้านซูชิ - เจ้าของร้านเบเกอรี่ - เจ้าของร้านพิซซ่า - พนักงานไปรษณีย์ - SMEs Book Shop - SMEs Minimart - Soft Drink Factory - Chocolate Factory - Suki Restaurant - BBQ Restaurant - Zoo&Park ตอน Fun Park - Zoo&Park ตอน Adventure Zoo - Hotel - Resort - Junior Shop - Garage - Gas Station - Fire Station - Restaurant - Delivery - Pet Shop - Hair Salon - Hospital - Toy Factory - Cineplex - Shopping Mall - Airline - Ocean Cruise - Rescue กู้ภัยทางทะเล - Aquarium - Pet Hospital - Restaurant 2 - Pet Shop 2 Grooming & Studio - Stone Age ตอน Flint Hotel - Stone Age ตอน Dino Diner - Stone Age ตอน Dino Park - Stone Age ตอน Stone age farm - Paradise Hotel 2 - Paradise Resort 2 - เศรษฐีข้าว - Jurassic Service - Army Training Camp - Cooking Academy ตอน ขนมหวานนานาชาติ (สามารถแสดงคะแนนของเกมบน Facebook ได้) - Animal Rescue (สามารถแสดงคะแนนของเกมบน Facebook ได้) - Sushi Buffet - Building Papa ตอน บ้านจัดสรรหรรษา (สามารถแสดงคะแนนของเกมบน Facebook ได้) - Cooking Academy ตอน อาหารไทย 4 ภาค - China Town ตอน ร้านบะหมี่ - China Town ตอน ร้านติ่มซำ - Car Factory - Christmas - Dragon Park (สามารถแสดงคะแนนของเกมบน Facebook ได้) - Unicorn Park (สามารถแสดงคะแนนของเกมบน Facebook ได้) - ชาวสวน (สามารถแสดงคะแนนของเกมบน Facebook ได้) - อโยธยา - Mega Farm เศรษฐกิจพอเพียง - Cooking Academy ตอน Cake & Icecream (สามารถแสดงคะแนนของเกมบน Facebook ได้) - Monster Planet (สามารถแสดงคะแนนของเกมบน Facebook ได้) - Moving Shop - Undersea World - Lovely Pets ตอน Small Pets - Lovely Pets ตอน Little Dogs - Magic Kingdom ตอน Dark Knight - Magic Kingdom ตอน Blood Succrer - Animals Resortแบบ 3Dแบบ 3D. - Cheetah Express - ร้านสะดวกซื้อ - Smile Farm - Builder ตอน วิศวกรสร้างบ้าน - Builder ตอน มัณฑนากรนักออกแบบ - The City Thailand - The City America - The City Africa - The City Japan - Bank - Space Staion 1 - Space Station 2 - Police - Doctor - Spaceship Restaurant - AEC Shop - Space Theme Parkสอนภาษาอังกฤษแบบธรรมดาสอนภาษาอังกฤษ. แบบธรรมดา. - Christmas Party - Christmas Story - Little Zooแบบ 3D แบบ 3D. ยังไม่มีสอนภาษาอังกฤษ/คณิตศาสตร์แบบธรรมดาสอนภาษาอังกฤษ/คณิตศาสตร์. แบบธรรมดา. - Detective ตอน น้องหมาหายไปแบบ 3Dแบบ 3D. - Santa Factoryสอนความรู้ทั่วไปแบบธรรมดาสอนความรู้ทั่วไป. แบบธรรมดา. - เด็กดี ตอน กิจวัตรคนเก่งแบบ 3Dแบบ 3D. - Racing</doc>
