<doc id="205822" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205822" title="อัสซะลามอัลอะมิรี">อัสซะลามอัลอะมิรี เพลงชาติแห่งรัฐกาตาร์ มีชื่อว่า อัสซะลามอัลอะมิรี (As Salam al Amiri) ทำนองโดย เชคมูบารัก บิน ซาอิฟ อัลตานี (Sheikh Mubarak bin Saïf al-Thani) เนื้อร้องโดย อับดุล อาซิส นัสเซอร์ โอไบดาน (Abdul Aziz Nasser Obaidan) เริ่มใช้เมื่อวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2539 ในพระราชพิธีราชาภิเษกเชคฮามัด บิน คอลีฟะห์ อัลตานี เจ้าผู้ครองรัฐกาตาร์องค์ปัจจุบันเนื้อร้องคำแปล คำแปล. ขอสาบานต่ออัลลอห์ผู้สร้างฟากฟ้า ขอสาบานต่ออัลลอห์ผู้ก่อเกิดแสงสว่าง กาตาร์จะคงความเสรีเสมอไป สูงส่งด้วยจิดวิญญาณแห่งความจริงใจ ท่านดำเนินไปด้วยธรรมเนียมแห่งผู้ทรงอำนาจ และมุ่งไปข้างหน้าด้วยการชี้นำแห่งศาสดาพยากรณ์ ในใจข้า กาตาร์คือมหากาพย์แห่งความรุ่งเรืองและสูงส่ง กาตาร์คือแผ่นดินของบรรพชน ผู้ปกป้องเราในยามเศร้าหมอง เหล่านกพิราบจงมาในยามแห่งสันติ เหล่านักรบจงมาในยามแห่งการเสียสละ</doc>
