<doc id="205831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=205831" title="กระซิบรักไว้บนฟากฟ้า">กระซิบรักไว้บนฟากฟ้า กระซิบรักไว้บนฟากฟ้า เป็นภาพยนตร์ที่กำกับโดย Nora Ephron ออกฉายเมื่อวันที่ 25 มิถุนายน ปี ค.ศ. 1993นักแสดงนักแสดง. - Tom Hanks: Sam Baldwin - Meg Ryan: Annie Reed - Bill Pullman: Walter - Ross Malinger: Jonah Baldwin - Rosie O'Donnell: Becky - Gaby Hoffmann: Jessica - Victor Garber: Greg - Rita Wilson: Suzy - Barbara Garrick: Victoria - Carey Lowell: Maggie Abbott Baldwin - David Hyde Pierce: Dennis Reed - Dana Ivey: Claire Bennett - Rob Reiner: Jay</doc>
