<doc id="206015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206015" title="คาเมนไรเดอร์แบทเทิล กัมบาไรด์">คาเมนไรเดอร์แบทเทิล กัมบาไรด์ คาเมนไรเดอร์ แบทเทิล: กัมบาไรด์ () เป็นเกมต่อสู้แนวอาเขตโดยนำตัวละครจากซีรีส์มาสค์ไรเดอร์ทุกซีรีส์ไว้ด้วยกันและเป็นหนึ่งในเกมดาต้าการ์ดดัสผลิตโดยบริษัทบันได เปิดตัวครั้งแรกเมื่อวันที่ 15 ตุลาคม ค.ศ. 2008 จนถึงรุ่น ชาบาดูบิ 6วิธีการเล่น วิธีการเล่น. ในรุ่นที่ 6 เป็นต้นไปเมื่อใช้การ์ดของมาสค์ไรเดอร์ดับเบิ้ลฟอร์มต่างๆในช่วงรอบที่ 2 จะสามารถเปลี่ยนฟอร์มได้โดยใช้การ์ดดับเบิ้ลฟอร์มอื่นๆเมื่อใช้แล้วจะทำการเปลี่ยนฟอร์มและเพิ่มค่าพลังบางส่วนประเภทการ์ด ประเภทการ์ด. การ์ดในคาเมนไรเดอร์กัมบาไรค์จะถูกแบ่งเป็น 2 ประเภทด้วยกันรูปแบบการเล่นรูปแบบการเล่น. - สลอตเฟส (スロットフェイズ) - เซคันค์เฟส (サクセンフェイズ)EX สเตจ EX สเตจ. เป็นด่านพิเศษในการเล่นระดับยาก (โหมดการเล่นคนเดียว) ที่เราจะได้สู้กับไรเดอร์ที่มีค่าพลังสูงกว่าของเรามาก เมื่อสู้ไปได้สามครั้งรอบสุดท้ายพลังชีวิตไรเดอร์ของฝั่งเราและตรงข้ามจะลดลงเหลือ 1 และเพิ่มเกจท่าไม้ตายจนเต็มโดยเป็นรอบตัดสินว่าใครจะชนะอย่างไรก็ตามในรุ่น 005 เป็นต้นมาได้ปรับเปลี่ยน EX สเตจ โดยเปลี่ยนให้อยู่ทุกระดับและลดความยากขึ้นโดยเพิ่มส่วนใหม่คือ- บอส EX สเตจ - ไฮเปอร์ EX สเตจระบบที่ถูกเพิ่มเติมไรเดอร์อะบิลิตี้ระบบที่ปรากฏในอดีตตัวละครในเกมรุ่นที่ 1 ตัวละครในเกม. รุ่นที่ 1. รุ่นที่ 1 ของกัมบาไรด์โดยตัวอ่านการ์ดมีลักษณะเดียวกันดับ ดีเคดไดร์เวอร์ ของมาสค์ไรเดอร์ดีเคดชุดที่ 1 ชุดที่ 1. เปิดบริการเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม ค.ศ. 2008ชุดที่ 2 ชุดที่ 2. เปิดบริการเมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2009ชุดที่ 3 ชุดที่ 3. เปิดบริการเมื่อวันที่ 26 มีนาคม ค.ศ. 2009ชุดที่ 4 ชุดที่ 4. เปิดบริการเมื่อวันที่ 28 พฤษภาคม ค.ศ. 2009ชุดที่ 5 ชุดที่ 5. เปิดบริการเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม ค.ศ. 2009ชุดที่ 6 ชุดที่ 6. เปิดบริการเมื่อวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 2009ชุดที่ 7 ชุดที่ 7. ชุดที่ 7 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า ปะทะ! W (ดับเบิ้ล) ผู้กอบกู้ (激突!Wの救世主) เปิดบริการเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน ค.ศ. 2009ชุดที่ 8 ชุดที่ 8. รุ่นที่ 8 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า เขี้ยววายุ ความเร็วฟุต (疾風の牙・音速の足) เปิดบริการเมื่อวันที่ 21 มกราคม ค.ศ. 2010ชุดที่ 9 ชุดที่ 9. รุ่นที่ 9 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า วันนี้เริ่มต้นมีเดนโอ! (今日から俺が電王！！) เปิดบริการเมื่อวันที่ 18 มีนาคม ค.ศ. 2010ชุดที่ 10 ชุดที่ 10. รุ่นที่ 10 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า การท้าทายที่ขีดจำกัด (極限に挑む者たち) เปิดบริการเมื่อวันที่ 20 พฤษภาคม ค.ศ. 2010ชุดที่ 11 ชุดที่ 11. รุ่นที่ 11 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า เปลวเพลิงแดง, เปลวเพลิงทมิฬ (灼熱の赤、炎獄の黒) เปิดบริการเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม ค.ศ. 2010รุ่นที่ 2 รุ่นที่ 2. รุ่นที่ 2 ของกัมบาไรด์ได้ปรับเปลี่ยนส่วนเพิ่มเติมใหม่โดยได้ใช้รูปแบบจาก มาสค์ไรเดอร์โอซ์ ทั้งนี้ในส่วนตู้ได้เพิ่มส่วนโอซ์ไดรเวอร์โดยใช้ โอเมดัล เป็นตัวเสริมของผู้เล่นเพื่อเพิ่มพลังหรือในการเปลี่ยนคอมโบ และได้เปลี่ยนชื่อชุดโดยเรียกชุดว่า OOx (เซโร่เซโร่x ดัน)ชุดที่ 001 ชุดที่ 001. รุ่นที่ 001 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า นักรบคนใหม่ คาเมนไรเดอร์โอซ์ (新たなる戦士、仮面ライダーオーズ) เปิดบริการเมื่อวันที่ 16 กันยายน ค.ศ. 2010ชุดที่ 002 ชุดที่ 002. รุ่นที่ 002 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า พายุ! รวดเร็ว! พุ่งชน! (烈風！迅速！粉砕！) เปิดบริการเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน ค.ศ. 2010ชุดที่ 003 ชุดที่ 003. รุ่นที่ 003 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า ระเบิดสีแดงเข้ม (紅蓮バースト) เปิดบริการเมื่อวันที่ 20 มกราคม ค.ศ. 2011ชุดที่ 004 ชุดที่ 004. รุ่นที่ 004 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า จิตวิญญาณที่สืบทอด (受け継がれる魂) เปิดบริการเมื่อวันที่ 17 มีนาคม ค.ศ. 2011ชุดที่ 005 ชุดที่ 005. รุ่นที่ 005 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า อาละวาดคำราม (激烈咆哮) เปิดบริการเมื่อวันที่ 12 พฤษภาคม ค.ศ. 2011ชุดที่ 006 ชุดที่ 006. รุ่นที่ 006 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า เคาท์ เดอะ โอซ์ (カウント・ザ・オーズ) เปิดบริการเมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม ค.ศ. 2011รุ่นที่ 3 รุ่นที่ 3. รุ่นที่ 3 ของกัมบาไรด์ได้ปรับเปลี่ยนตามรูปแบบของ มาสค์ไรเดอร์โฟร์เซ ซึ่งได้เปลี่ยนเป็น โฟร์เซไดร์เวอร์ และใช้แอสโทรสวิตช์เป็นตัวเสริมแทนโอเมดัล และได้ปรับเปลี่ยนรูปแบบการเล่นคือเพิ่มไรเดอร์จาก 2 ต่อ 2 มาเป็น 3 ต่อ 3 แทน ทั้งนี้ได้เปลี่ยนรายละเอียดการ์ดทั้งหมดโดยตัดรายระเอียดในส่วนบาร์โค้ดออก และเพิ่มความสามารถใหม่ของฮีโร่การ์ดคือไรเดอร์อะบิลิตี้ชุดที่ 01 ชุดที่ 01. รุ่นที่ 01 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า คาเมนไรเดอร์โฟร์เซ มาแล้ว! (仮面ライダーフォーゼ、キターッ！) เปิดบริการเมื่อวันที่ 9 กันยายน ค.ศ. 2011ชุดที่ 02 ชุดที่ 02. รุ่นที่ 02 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า เร้าร้อน! สวิทช์เชนจ์!! (アツイぜ！ステイツチェンジ！！) เปิดบริการเมื่อวันที่ 7 พฤศจิกายน ค.ศ. 2011ชุดที่ 03 ชุดที่ 03. รุ่นที่ 03 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า จงดึงดูด!! พลังทั้ง 2! (引き合うぜ！！2つの力！) เปิดบริการเมื่อวันที่ 26 มกราคม ค.ศ. 2012ชุดที่ 04 ชุดที่ 04. รุ่นที่ 04 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า ซูเปอร์ฮีโร่ไทเซน มาแล้ว! (スーパーヒーロー大戦、キターッ！) เปิดบริการเมื่อวันที่ 22 มีนาคม ค.ศ. 2012 ชุดนี้มีจุดที่พิเศษคือมีระบบเฉพาะในรุ่นนี้คือมีสเปเชียลสเตจซึ่งมี 3 ฉากคือ มาสค์ไรเดอร์ดีเคด, โกไคเจอร์ และ โกบัสเตอร์สชุดที่ 05 ชุดที่ 05. รุ่นที่ 05 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า ใหม่ . เก่า . จริง . ค้น (新・旧・真・究！) เปิดบริการเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม ค.ศ. 2012ชุดที่ 06 ชุดที่ 06. รุ่นที่ 06 ของกัมบาไรด์มีชื่อว่า รวมพล! ไรเดอร์ทั้ง 25 (集結！25人の仮面ライダー) เป็นชุดสุดท้ายของกัมบาไรด์รุ่นที่ 3 เปิดบริการเมื่อเดือนกรกฎาคม ค.ศ. 2012รุ่นที่ 4 รุ่นที่ 4. รุ่นที่ 4 ได้มีการปรับเปลี่ยนทั้งหมดโดยใช้ตามรูปแบบของมาสค์ไรเดอร์วิซเซิร์ด โดยปรับเปลี่ยนวิซเซิร์ดริงก์เป็นตัวเพิ่มพลังเสริมในเกม และได้เพิ่มส่วนของ IC การ์ด ในการเล่นเกมพร้อมเป็นตัวเซฟเกมของผู้เล่น นอกจากนี้ตัวการ์ดได้ปรับเปลี่ยนใหม่ทั้งหมดรวมไปถึงปรับรูปแบบเกมเพิ่มเติมทั้งส่วนซัพพอร์ตและการเก็บเลเวลรวมถึงพลังธาตุของฮีโร่การ์ด ในส่วนของชื่อชุดในรุ่นนี้จะเรียกว่า ชาบาดูบิชาบาดูบิชุดที่ 1ชาบาดูบิชุดที่ 2ชาบาดูบิชุดที่ 3ชาบาดูบิชุดที่ 4ชาบาดูบิชุดที่ 5ชาบาดูบิชุดที่ 6การ์ดแคมเปญการ์ดแคมเปญ. - นาริคิริโฟโต้ คาเมนไรด์ดับเบิลแคปเปญ (なりきりフォト カメンライドWキャンペーン) - ไฟนอลแอกแทกไรด์ แคมเปญ (ファイナルアタックライドキャンペーン) - ดับเบิลโฮโรคิระการ์ดแคมเปญ (Wホロキラカードキャンペーン) - ไกอาเมมโมรี่แคมเปญ (ガイアメモリキャンペーン) - โอซ์โฮโรคิระการ์ดแคมเปญ (オーズホロキラカードキャンペーン) - ดรีมแทกวาสะแคมเปญ (ドリームタッグ技キャンペーン) - คินพิกะคอมโบการ์ดแคมเปญ (金ピカコンボカードキャンペーン) - โฟร์เซมอดดิลการ์ด & เลเจนด์ไรเดอร์สวิทช์แคมเปญ (フォーゼモジュールカード & レジェンドライダースイッチキャンペーン) - รุ่นพี่มาแล้ว! แคมเปญ (04・05横断センパイキターッ！キャンペーン) - สะพานเพื่อวันพรุ่งนี้ เพื่อนแท็กคู่แคมเปญ (明日への架け橋！友情タッグキャンペーン)ผลิตภัณฑ์สินค้าที่เกี่ยวข้องวิดีโอเกมการ์ดแบทเทิลไทเซน วิดีโอเกม. การ์ดแบทเทิลไทเซน. คาเมนไรเดอร์แบทเทิล กัมบาไรด์ การ์ดแบทเทิลไทเซน () เป็นวิดีโอเกมประเภทเกมต่อสู้และการ์ดเกมโดยวางจำหน่ายในเครื่องเล่นเกมนินเทนโด ดีเอส โดยได้นำคาเมนไรเดอร์แบทเทิล กัมบาไรด์ ทั้งรุ่นที่ 1 ถึงรุ่นที่ 9 เข้ามาในเกมวางจำหน่ายเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม ค.ศ. 2010</doc>
