<doc id="206023" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206023" title="อนันตเดช ศิษย์หิรัญ">อนันตเดช ศิษย์หิรัญ อนันตเดช ศิษย์หิรัญ สถิติการชก 6 ครั้ง ชนะ 1 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ประเทศไทยรุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 2506 ชนะคะแนน พลายน้อย ร.ฟ.ท. - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 30 พฤษภาคม 2508 แพ้น็อค มิตสุโนริ เซกิ (ญี่ปุ่น) ยก 9 ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 30 กันยายน 2513 แพ้น็อค โนบุโอะ ชิบะ (ญี่ปุ่น) ยก 2 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
