<doc id="206178" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206178" title="สมาคมสหประชาชาติแห่งประเทศไทย">สมาคมสหประชาชาติแห่งประเทศไทย สมาคมสหประชาชาติแห่งประเทศไทย เขียนเป็นภาษาอังกฤษว่า “The United Nations Association of Thailand” ใช้อักษรย่อว่า “ส.ส.ป.ท.” เขียนย่อเป็นภาษาอังกฤษว่า “UNAT” โดยมี ดร.มนัสพาสน์ ชูโต เป็นนายกสมาคมสหประประชาชาติแห่งประเทศไทย ประจำปี 2559-2560คณะกรรมการสมาคมฯคณะกรรมการสมาคมฯ. - ดร.มนัสพาสน์ ชูโต นายกสมาคมฯ - นางจรรย์สมร วัธนเวคิน อุปนายก - นางสาวอัจฉรา เสริบุตร อุปนายก - นายทวีเกียรติ เจนประจักษ์ เลขาธิการ - นายณัฏฐ์ สวัสดิ์สาลี รองเลขาธิการ - นางเสริมสุข วรรณพฤกษ์ เหรัญญิก - นายมานพ เมฆประยูรทอง กรรมการบริหาร - นางลดา รุธิรกนก สาราณียกร - นายกำธร สิทธิโชติ กรรมการบริหาร - นางขจิตพรรณ ไทยเพ็ชร กรรมการบริหาร - นายอุษณากร อมาตยกุล กรรมการบริหาร - คุณหญิงณัฐิกา วัธนเวคิน กรรมการบริหาร - อธิบดีกรมประชาสัมพันธ์ กรรมการบริหาร</doc>
