<doc id="206184" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206184" title="ชุง ซางอิล">ชุง ซางอิล จ็อง ซัง-อิล (, ) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2498 ที่เมือง Chunbokdo ประเทศเกาหลีใต้ สถิติการชก 16 ครั้ง ชนะ 9 (น็อค 3) เสมอ 2 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นไลท์ฟลายเวท (2519) - แชมป์ OPBF รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 5 มิถุนายน 2519 ชนะคะแนน มนต์สยาม ฮ.มหาชัย ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 26 พฤศจิกายน 2519 เสมอกับ เนตรน้อย ศ.วรสิงห์ ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 27 พฤศจิกายน 2520 ชนะน็อค ฟลอร์ เอสโคปิโด ยก 3 ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 29 มกราคม 2521 แพ้คะแนน คิม ซุงจุน ที่ เกาหลีใต้ - แชมป์ OPBF รุ่นไลท์ฟลายเวท- ชิง 9 กรกฎาคม 2521 ชนะคแนน คิม ซุงจุน ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 มิถุนายน 2522 ชนะน็อค ทสึกูมาสะ โทมา ยก 2 ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 27 พฤศจิกายน 2522 แพ้น็อค คิม ยองฮยุน ยก 2 ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ฟลายเวท WBA เมื่อ 15 ตุลาคม 2521 แพ้น็อค โยโกะ กูชิเก้น ยก 5 ที่ ญี่ปุ่น</doc>
