<doc id="206133" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206133" title="เชลล์ดอน">เชลล์ดอน เชลล์ดอน () เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชัน 3 มิติ จากประเทศไทย ผลิตโดย บริษัท เชลล์ฮัทเอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด ออกอากาศครั้งแรกทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2551 และได้รับการจัดฉายใน NBC ประเทศสหรัฐอเมริกา รวมทั้งกว่า 100 ประเทศทั่วโลกเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. เมืองเชลล์แลนด์ เป็นเมืองเล็ก ๆ ที่ตั้งอยู่ ณ ใต้ท้องทะเลอันดามัน เป็นเมืองที่พวก หอย ปู ปลา ต่างมาอาศัยกันอยู่ในเมืองแห่งนี้ เชลล์ดอน หอยพระอาทิตย์ผู้สงบเสงี่ยม ได้ย้ายตามครอบครัวจากถิ่นเดิม มาอาศัยอยู่ในเมืองเชลล์แลนด์แห่งนี้ ซึ่งเชลล์ดอน ก็ได้พบกับ คอนนี่ หอยเบี้ยที่ฉาญฉลาดและรวยล้นฟ้าซึ่งได้แยกตัวจากครอบครัวของตนเองและมาอาศัยทำงานอยู่ที่โรงแรมชาร์มมิ่งแคลม เพื่อหาเงินเลี้ยงชีพตัวเอง กับ เฮอร์แมน ปูเสฉวนที่มีนิสัย ติงต๊องและมีความคิดนอกกรอบและสร้างปัญหาที่สุด เชลล์ดอน มักจะต้องพบกับประสบการณ์มากมายกับเพื่อนฝูงและการผจญภัยกับเพื่อนมาเป็นอย่างมาก อย่างไม่มีสิ้นสุดตัวละครตัวละครหลักเชลล์ดอนตัวละคร. ตัวละครหลัก. เชลล์ดอน. - สายพันธุ์สัตว์ : หอยพระอาทิตย์ - ให้เสียงโดย : สราวุธ มาตรทอง (ซีซั่น : 1 - 2) , ทฤษฎี สหวงษ์ (ซีซั่น : 3) เชลล์ดอน (Shelldon) เป็นพระเอกของเรื่องนี้ เชลล์ดอนเป็นหอยที่มีลักษณะขี้อาย ไม่กล้าแสดงออกเท่าไรนัก และเป็นพวกที่พยายามไม่หาเรื่องใส่ตัว แต่เขาก็เป็นพวกที่มีความเชื่อมั่นในตัวเอง และพยายามคิดที่จะแก้ปัญหาด้วยตัวเองเสมอ เชลล์ดอนมีพ่อแม่และพี่น้องร่วม 2 คนซึ่งเป็นฝาแฝดที่ชื่อ คลิก แคล็ก ซึ่งชอบสร้างปัญหาให้ตัวเชลล์ดอนเองอยู่ทุกครั้ง ครอบครัวของเชลล์ดอน ได้ย้ายถิ่นฐานมาอยู่ที่เมืองเชลล์เลนด์ และได้มาสร้างบ้านหลังใหม่อยู่ที่เมืองเชลล์เลนด์ใกล้ ๆ ชายหาด ซึ่งครอบครัวของเชลล์ดอนก็ได้พบกับ ดร.เชลล์ ผู้ที่คอยให้ความรู้และสิ่งรอบตัวต่าง ๆ ที่ตัวเขาไม่เคยพบเห็นมาก่อน แต่พอหลังจากที่บ้านของครอบครัวเชลล์ดอนได้พังลงไปในที่สุด ครอบครัวของเชลล์ดอน ก็ได้มีแนวคิดสร้างบ้านหลังใหม่ขึ้นมา ซึ่งจะทำการเปิดเป็นโรงแรมอีกด้วย ชื่อว่า โรงแรมชาร์มมิ่งแคลมอินน์ ซึ่งครอบครัวของเชลล์ดอนก็ได้ร่วมแรงร่วมใจกันสร้างความฝันนี้ขึ้นมา ปกติแล้วเชลล์ดอน มักจะใช้เวลาอยู่กับ คอนนี่ และ เฮอร์แมน เป็นส่วนใหญ่ และถ้าวันใหนเขาไม่ได้ไปออกสังคมกับเพื่อน ๆ เขามักจะใช้เวลาทำงานอยู่ที่โรงแรมชาร์มมิ่งแคลมอินน์ ของครอบครัวคอนนี่คอนนี่. - สายพันธุ์สัตว์ : หอยเบี้ย - ให้เสียงโดย : ภีรนีย์ คงไทย คอนนี่ (Connie) เป็นเด็กผู้หญิงจากเมืองเหนือที่มีจิตใจรำเริง แจ่มใส่อยู่ตลอดเวลา เรียนเก่ง มีลักษณะกล้าคิดกล้าทำ และคอยทำเป็นให้ตัวเองเป็นผู้นำอยู่เสมอ ไม่ว่าจะปัญหาอะไรใด ๆ เธอคอยนำทางแก้ปัญหานั้นได้ดีอยู่เสมอ ครอบครัวของคอนนี่มีฐานะเป็นมหาเศรษฐี พ่อแม่ของเธอได้ประกอบธุรกิจหุ้นส่วนกิจการต่าง ๆ ของเมืองเชลล์แลนด์ซึ่งสืบทอดมาตั้งแต่รุ่นบรรพบุรุษ ครอบครัวของเธอได้สร้างคฤหาสท์ เรสซิเด้นซ์ ไว้เพื่อแสดงถึงความมีฐานะ ซึ่งคอนนี่ได้อยู่อาศัยเมื่อตอนเธอยังเด็กมาก แต่พอหลังจากคอนนี่โตขึ้นมาเธอก็ได้แยกตัวออกจากครอบครัวของตนเองมาเพราะว่าพ่อแม่ของคอนนี่ไม่ได้มีเวลาให้อยู่กับคอนนี่เลย และเธอก็ได้ไปอาศัยโรงแรมชาร์มมิ่งแคลมเป็นที่อยู่อาศัยซึ่งเธอคิดว่าเป็น บ้านของเธอเอง และการอยู่อาศัยนั้นเธอต้องทำงานอยู่ที่โรงแรมแห่งนี้เพื่อแลกกับอาหารและห้องพักอาศัย การที่เธอแยกตัวออกมาอยู่คนเดียวทำให้เธอได้รู้จักกับเชลล์ดอน และ เฮอร์แมน ซึ่งเป็นเพื่อนร่วมชั้นเรียนเดียวกันด็อกเตอร์เชลล์ด็อกเตอร์เชลล์. - สายพันธุ์สัตว์ : หอยขม - ให้เสียงโดย : ดอม เหตระกูล ด็อกเตอร์เชลล์ (Doctor shell) เป็นแขกประจำโรงแรมชาร์มมิ่งแคลมอินน์มาตั้งแต่โรงแรมนี้ก่อตั้งขึ้น จนตอนนี้เขานับเป็นแขกถาวรของโรงแรมชาร์มมิ่งแคลมอินน์ไปเลย ด็อกเตอร์เชลล์ เป็นผู้ที่เชี่ยวชาญสิ่งต่าง ๆ ที่เกี่ยวกับท้องทะเล เขาเคยคิดค้นสิ่งประดิษฐ์ต่างที่สามารถช่วยเหลือและอำนวนความสะดวกเป็นอย่างดี แต่เขาเป็นคนที่ประมาทชอบทำอะไรจนมักจะเกิดความเสียหายอยู่ทุกครั้ง เขามักจะเดินทางไปสำรวจท่องโลกมาทั่วหมด เพื่อเสาะหาแรงบัลดาลใจใหม่ ๆ มาเพื่อนำมาคิดค้นและวิจัยต่าง ๆ โดยที่ไม่หวังผลตอบแทนอะไรใด ๆ ทั้งนั้นเฮอร์แมนเฮอร์แมน. - สายพันธุ์สัตว์ : ปูเสฉวน - ให้เสียงโดย : ปิยะวัฒน์ เข็มเพชร เฮอร์แมน (Herman) เป็นเพื่อนซี้ของ เชลล์ดอน และ คอนนี่ มีนิสัยติงต๊อง มีแต่ความคิดนอกลู่นอกทาง และมักจะชอบสร้างปัญหาให้กับพวกเพื่อน ๆ อยู่ทุกครั้ง เฮอร์แมนมักจะช่วยดูแลกิจการร้าน จอลลี่ โรเจอร์ ธริฟต์ ซึ่งเป็นร้านขายของเก่า เฮอร์แมนมีนิสัยเป็นพวกชอบอยากรู้อยากเห็น และมักจะชอบเก็บพวกขุมทรัพย์ที่อาจจะสามารถไปขายได้ แต่เฮอร์แมน จะมีความเชื่อในมนุษย์ต่างดาว เพราะพ่อของเขาซึ่งเฮอร์แมนเชื่อว่า ได้ถูกมนุษย์ต่างดาวยักษ์ (หมายถึงมนุษย์) จับตัวไปตั้งแต่เฮอร์แมนยังเด็ก แต่เฮอร์แมนมักจะชอบขี้เล่น และมีมุกเด็ด ๆ มาหยอกล้อเพื่อน ๆ อยู่ทุกครั้งมิสซิสพรีมมิสซิสพรีม. - สายพันธุ์สัตว์ : กุ้งคริสตัลสีแดง - ให้เสียงโดย : พัชรศรี เบญจมาศ มิสซิสพรีม (Miss prim) เป็นอดีตนางงามจักรวาล เธอได้เปิดร้านเสริมสวย พรีม เดอ ซาลอน ซึ่งเป็นร้านเสริมสวยที่ทุกคนมักจะนิยมมาใช้บริการกัน แต่มักจะเก่งการพูดจาในภาษาอังกฤษในสภาพดูเหมือนเธอเป็นพวกไฮโซ แต่เธอมักจะชอบวิพากษ์วิจารณ์พวกที่กระทำตัวที่ไม่ดีงาม โดยเฉพาะอย่างแครบบี้ที่คอยมาหาเรื่องเธออยู่ตลอด แต่จิตใจเธอดูเป็นคนที่ใจดีอยู่ทุกครั้งตัวละครรองคลิก-แคล็กตัวละครรอง. คลิก-แคล็ก. - สายพันธุ์สัตว์ : หอยมือแมว คลิก-แคล็ก (click-clack) เป็นน้องฝาแฝดของเชลล์ดอน มีนิสัยซุกซน ขี้สงสัย และบางครั้งพวกเขาป่วนจนทำให้หลายครั้งเชลล์ดอนต้องเสียหน้าไปด้วยปาป้า แคลมปาป้า แคลม. - สายพันธุ์สัตว์ : หอยมือเสือ ปาป้า แคลม (Papa clam) เป็นพ่อของเชลล์ดอน และ คลิก-แคล็ก และเป็นเจ้าของโรงแรมชาร์มมิ่งแคลมอีกด้วย ชอบการทำอาหารให้ครอบครัวอยู่ตลอดมาม่า แคลมมาม่า แคลม. - สายพันธุ์สัตว์ : หอยมือเสือ มาม่า แคลม (Mama clam) เป็นแม่ของเชลล์ดอน และ คลิก-แคล็ก เธอเป็นผู้ช่วยปาป้าแคลมดูแลกิจการโรงแรมของครอบครัวอีกด้วย เธอมักจะใช้เวลาอยู่กับลูก ๆ เป็นประจำแคร็บบี้แคร็บบี้. - สายพันธุ์สัตว์ : ปู แคร็บบี้ (Crabby) เป็นเจ้าของร้านหนังสือที่อยู่ข้าง ๆ กับโรงแรมชาร์มมิ่งแคลม ซึ่งเชลล์ดอนเป็นขาประจำร้านของเขา ในอดีตแคร็บบี้มักจะชอบมีปัญหากับมิสซิสพรีมเป็นอย่างมาก แต่โดยที่แท้จริงแล้วเขากำลังหลงรักมิสซิสพรีมอยู่เป็นอย่างมากสแตนสแตน. - สายพันธุ์สัตว์ : ปลาดาว สแตน (Stand) เป็นเพื่อนร่วมชั้นเรียนของ เชลล์ดอน คอนนี่ และเฮอร์แมน มีนิสัยเกเร ชอบแกล้งผู้อื่น และมักจะสร้างความเดือดร้อนให้กับเพื่อน ๆ อยู่เสมอเฮอร์ลี่เฮอร์ลี่. - สายพันธุ์สัตว์ : หอยสังข์ เฮอร์ลี่ (Herly) เป็นเพื่อนร่วมชั้นเรียนของ เชลล์ดอน คอนนี่ และเฮอร์แมน เธอเป็นผู้รักความสวยงามในตัวเองเป็นอย่างมาก เธอมีนิสัยที่ชอบเปรียบเทียบ ชอบพูดโอ้อวด และหลงตัวเองเป็นอย่างมากวงดนตรีเบ็ทส์โมเทล วงดนตรีเบ็ทส์โมเทล. เป็นวงดนตรีมือสมัครเล่นที่โด่งดังที่สุดในเมืองเชลล์แลนด์ โดยวงดนตรีนี้ยังมีนิสัยรักการซิ่งมอร์เตอร์ไซด์อีกด้วย โดยสมาชิกในวงมีดังนี้ฮุกฮุก. - สายพันธุ์สัตว์ : ปลาหมอมาลายูเหลือง ฮุก (Hook) เป็นผู้ก่อตั้งวงดนตรีเบ็ทส์โมเทลขึ้นมา เล่นดนตรีในสถานะผู้ร้องนำและมือกีต้าร์ของวง ชอบความท้าทายเป็นชีวิตจิตใจแซมแซม. - สายพันธุ์สัตว์ : ปลาแซลม่อน แซม (Sam) เป็นสมาชิกวงดนตรีเบ็ทส์โมเทล เล่นดนตรีในสถานะมือเบส มีนิสัยค่อนข้างเรียบร้อยแมคแมค. - สายพันธุ์สัตว์ : ปลาแมคคาแรล แมค (Mac) เป็นสมาชิกวงดนตรีเบ็ทส์โมเทล เล่นดนตรีในสถานะมือกลองโยกาโยกา. - สายพันธุ์สัตว์ : หอยเจดีย์ โยกา (Yoga) เป็นนายกเทศมนตรีของเมืองเชลล์แลนด์ ที่นับถือชอบประชาชนทุก ๆ ในเมืองเชลล์แลนด์ ซึ่งเขามักจะหาวิธีการแก้ปัญหาทุกข์ยากของประชาชนในเมืองเชลล์แลนด์อยู่เสมอ (โดยวิธีการใช้ของวิเศษ)แคร็กเค้นแคร็กเค้น. - สายพันธุ์สัตว์ : *ไม่ทราบสายพันธุ์* แคร็กเค้น (Crakken) เป็นผู้มีอิทธิพลประจำเมืองเชลล์แลนด์ เขามักจะใช้วิธีอะไรต่าง ๆ พยายามซื้อกิจการทุก ๆ สิ่งทุก ๆ อย่างในเมืองเชลล์แลนด์ให้จนได้ด้วยวิธีอันชั่วร้ายของเขา และใน ตอน โรงละครแห่งความรัก แม่ของคอนนี่ก็ยังเล่าประวัติของแคร็กเค้นอีกด้วยว่า ครอบครัวแคร็กเค้นในอดีตนั้นเป็นคนที่แทบไม่มีฐานะเลย เขามีลูกน้องชื่อ บาสล์ลีย์ เป็นผู้ช่วยของเขาอีกด้วยนิกกี้นอร์ติลุสนิกกี้นอร์ติลุส. - สายพันธุ์สัตว์ : หอยทับทิม นิกกี้นอร์ติลุส (Nickie Nortilus) เป็นดาราดังประจำเมืองเชลล์แลนด์ ซึ่งเชลล์ดอนเป็นแฟนคลับของเขามิ้นท์มิ้นท์. - สายพันธุ์สัตว์ : มิ้นท์ (Mint) เป็นหอยลูกครึ่งจีน เก่งเรื่องการเล่นกังฟิชเป็นอย่างมาก ครอบครัวเธอพึ่งย้ายเข้ามาอยู่ในเมืองเชลล์แลนด์ เพื่อมาเปิดโรงเรียนสอนกังฟิช ซึ่งพ่อของเธอเป็นครูสอน (ในซีซั่น 3 ตอน : กังฟู กังฟิช) หลังจากเธอย้ายเข้ามาในเชลล์แลนด์เธอก็ได้รู้จักกับเชลล์ดอน คอนนี่ และเฮอร์แมนรายชื่อตอนเพลงประกอบซีซั่น 1เพลงประกอบ. ซีซั่น 1. - Brand new day - วันใหม่ทุกวันขับร้องขับร้อง. - Brand new day - Lea Salonga- วันใหม่ทุกวัน - อลิสา นานาซีซั่น 2ซีซั่น 2. - โลกคือบ้านเรา - ไม่ใช้คนพิเศษ แต่คือคนสำคัญ - แค่สองเราขับร้องขับร้อง. - โลกคือบ้านเรา - ธงไชย แมคอินไตย์- แค่สองเรา - สุธาสินี พุทธินันท์- ไม่ใช้คนพิเศษ แต่คือคนสำคัญ - ธงไชย แมคอินไตย์ กับ สุธาสินี พุทธินันท์ซีซั่น 3ซีซั่น 3. - ใจใสเจี๊ยบ - กระดิ๊บ กระดิ๊บเชลล์ดอนซีซั่น 2 เชลล์ดอนซีซั่น 2. ปี 2552 บริษัท เชลล์ฮัทเอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด ส่ง "เชลล์ดอน ซีซัน 2" ลงจอช่อง 3 ก่อนเตรียมจัดฉายในกว่า 100 ประเทศการสร้างและการตอบรับ การสร้างและการตอบรับ. เชลล์ดอน เป็นแอนิเมชันที่เกิดจากความคิดของ ดร.จิรยุทธ ชุษณะโชติ ภายหลังจากเป็นอาจารย์สอนหนังสือที่มหาวิทยาลัยคลีฟแลนด์สเตท สหรัฐอเมริกา ซึ่งเขามีความประสงค์ทำธุรกิจแอนิเมชัน แต่เนื่องด้วยเขายังไม่มีความรู้ด้านแอนิเมชันในขณะนั้น เขาจึงทำการศึกษาการออกแบบตัวละคร โดยเลือกใช้เปลือกหอยมาสร้างเป็นตัวละคร และพบว่าสิ่งสำคัญนอกเหนือจากความน่ารักเพียงอย่างเดียว คือการทำตัวละครให้มีความโดดเด่น จากนั้น เขาได้ทำการสอบถามกลุ่มเป้าหมาย ตลอดจนให้ความสำคัญต่อความสนุกของเนื้อเรื่อง รวมไปจนถึงเพลงประกอบที่ติดหู ภาพยนตร์ชุดนี้ใช้เวลาสร้าง 8 ปี และได้รับการจัดฉายครั้งแรกทางช่อง 3 และปัจจุบันได้รับการจัดฉายในเกือบ 200 ประเทศทั่วโลก รวมทั้งมีแผนการณ์จัดสร้างภาพยนตร์ชุดนี้ในรูปแบบภาพยนตร์ 3 มิติ จากการร่วมทุนระหว่างประเทศสิงคโปร์และญี่ปุ่น การ์ตูนชุดนี้ยังได้รับการจัดทำให้เสียงพากย์ถึง 30 ภาษา</doc>
