<doc id="206265" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206265" title="สคูลเดส์ (วิชวลโนเวล)">สคูลเดส์ (วิชวลโนเวล) สคูลเดส์ () เป็นเกมคอมพิวเตอร์แนววิชวลโนเวลที่สร้างโดย 0verflow วางจำหน่ายเวอร์ชันสำหรับคอมพิวเตอร์ส่วนบุคคลเมื่อวันที่ 28 เมษายน พ.ศ. 2548 และเวอร์ชันสำหรับเครื่องเพลย์สเตชัน 2 เมื่อวันที่ 17 มกราคม พ.ศ. 2550 มีการนำเกม สคูลเดส์ มาสร้างเป็นสื่ออื่น ๆ จำนวนมาก ได้แก่ ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์จำนวน 12 ตอน หนังสือการ์ตูนจำนวน 2 เล่ม ไลท์โนเวล 6 เล่ม และรายการวิทยุ ในปี 2550 บริษัทรักพิมพ์ พับลิชชิ่ง จำกัดได้แปลไลท์โนเวลเป็นภาษาไทยเผยแพร่ ใช้ชื่อว่า "School Days-เธอ ฉัน, ในวันฟ้าคราม"รูปแบบของเกม รูปแบบของเกม. ตัวเกมที่อยู่ในรูปแบบของวิชวลโนเวลนั้น การเล่นส่วนใหญ่จะเป็นแบบมุมมองของบุคคลที่สาม และเมี่อถึงช่วงเวลาที่กำหนดไว้ ตัวเกมจะถูกหยุด และผู้เล่นจะสามารถควบคุมการดำเนินเนี้อเรี่องได้ในระยะหนึ่ง โดยที่ตัวเกมจะนำเสนอการตอบสนองต่อตัวละคร หรือฉากนั้นๆ ออกมา 1-2 รูปแบบ โดยที่การตอบสนองของผู้เล่นนั้นจะมีผลกระทบต่อความคืบหน้าของตัวเกมอย่างมีนัยสำคัญ อย่างเช่น การที่จะทำให้ความคืบหน้ากับตัวละครนั้นๆ ดี่ขึ้น หรือแย่ลง ดังนั้น ตัวเกมจึงให้ประสบการณ์การเล่นที่ไม่สามารถคาดเดาได้อย่างแน่นอนมากนัก ซึ่งในบางกรณี ความสัมพันธ์ของตัวละครในเกมอาจะทำให้เกิดฉากที่มีความสำพันธ์ทางเพศที่แสดงให้เห็นถึงการผสมผสานที่แตกต่างกันระหว่างการจูบแบบฝรั่งเศส กับการมีความสำพันธ์ทางเพศอย่างหมกมุ่นแบบออรัลเซ็กซ์ ,การช่วยตัวเอง และการมีเพศสำพันธ์ทางอวัยวะเพศที่มีการเซนเซอร์ ตัวเกมได้มีจุดจบขของเกมที่แตกต่างกันออกไป ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับการดำเนินเนี้อเรี่องของผู้เล่นเอง ว่าจะเลีอกจบแบบดี หรือไม่ดี School Days เป็นที่รู้จักกันดีในเรี่องของตอนจบที่ไม่ค่อยจะดีนัก โดยการตายของตัวละครในตอน "The Bloody Conclusion" ที่หัวของตัวละครถูกตัดแยกออกมาจากร่างกายโดยเลี่อยขนาดเล็ก จนทำให้เขาล้มลงแล้วตายลงในกองเลีอด และในอีกตอนหนึ่งที่มีชื่อว่า "Eternally" ตัวละครได้ทำการฆ่าตัวตายโดยวิธีการกระโดดออกมาจากดาดฟ้าของโรงเรียน และได้ร่วงลงมาในลักษณะที่หัวทิ่มพี้นของทางเดินข้างถนน. ในขณะเดียวกัน ทางด่านของตอนจบที่ดี คือ ตัวละครนั้นได้มีความสำพันธ์ที่ดีต่อกัน ในตอนจบที่มีชื่อว่า "Chrismas Eve" ตัวละครคู่นี้ได้บอกรักกันในห้องของโรงแรมแห่งหนึ่งที่ร้อมรอบไปด้วยทิวทัศน์ของเมืองและหิมะที่กำลังตก และอีกหนึ่งตอนจบที่มีชื่อว่า "Two Lovers" ที่คู่ของตัวละครนี้นั้นยอมรับที่จะมีความรักพร้อมกันหลายคน แทนที่ตัวละครจะลงเลยกับใครคนหนึ่ง เนี่องด้วยตอนจบที่มีอยู่หลากหลายแบบโดยขึ้นอยู่กับการเล่นของผู้เล่น, หากผู้เล่นคนใดต้องการที่จะดูฉากที่มีเพศสำพันธ์เพิ่มเติม ก็จำเป็นที่จะต้องเล่นตัวเกมนี้มากกว่า 1 รอบ โดยที่ตัวเกมนั้นแตกต่างกับวิชวลโนเวลอื่นๆ ที่จะเน้นที่ตัวละครหลักที่สามารถดำเนินได้ และบทสนทนาที่มีคำแปลอยู่ ตัวเกม School Days นั้นแตกต่างออกไปตรงที่ตัวเกมรวมเอาปฏิกิริยา ท่าทาง และน้ำเสียงของตัวละคร ทำให้คล้ายคลึงกับภาคอะนิเมะ ซึ่งฉากของตัวเกมสามารถที่จะถูกหยุดพัก, ถูกเร่งไห้ใวขึ้น หรือแม้กระทั่งข้ามฉากที่พวกเขาเคยเห็นมาก่อนได้ และเสียงของตัวละครทั้งหญิงและชายสามารถถูกปิดไว้ได้ รวมไปถึงคำบรรยายที่สามารถถูกเลีอกให้เปิดหรือปิดได้ และยังสามารถเล่นได้ทั้งโหมดเต็มหน้าจอ และ โหมดหน้าต่าง การดำเนินการของตัวเกมสามารถถูกบันทึกได้ทุกเมี่อ ตามที่ผู้เล่นต้องการ ได้สูงสุด 100 ช่องเก็บ และยังรวมไปถึงโหลดออกมาเล่นได้ในขณะที่อยู่ในหน้าเมนู แม้กระทั่งในขณะที่ตัวเกมกำลังดำเนินอยู่เช่นกัน</doc>
