<doc id="206202" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206202" title="โรงเรียนหาดใหญ่พิทยาคม">โรงเรียนหาดใหญ่พิทยาคม โรงเรียนหาดใหญ่พิทยาคม (Hatyaipittayakom School) (อักษรย่อ: ญ.พ.) เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลางสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 16 สำนักงานการศึกษาขั้นพื้นฐาน ได้ประกาศจัดตั้งโดยกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2538 ณ บ้านพรุเตาะ หมู่ที่ 4 ตำบลทุ่งใหญ่ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา มีเนื้อที่จำนวน 59 ไร่ 17 ตารางวา ประกอบด้วยอาคารเรียน 2 หลัง และอาคารเรียนชั่วคราว 3 หลัง ปัจจุบันมีนักเรียนประมาณ 479 คนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนสัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. - ตราประจำโรงเรียน- ดอกบัว ตรี แถบแพรชื่อโรงเรียน - ความหมาย- ดอกบัว : ความสูงส่งในการพัฒนาตนให้มีความรู้ ปัญญา คุณธรรม จริยธรรม - ตรี : สถาบันสูงสุด คือ ชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ - แถบแพรชื่อโรงเรียน : ความสามัคคี การปกป้อง และการเทิดทูน - ความหมายตราประจำโรงเรียน- ชาวหาดใหญ่พิทยาคม มีความพร้อมในการพัฒนาตนให้มีความรู้ ปัญญา คุณธรรม จริยธรรมและความสามัคคี ยึดมั่นในสถาบันชาติ ศาสนา พระมหากษัตริย์ - พุทธสุภาษิต- ทนฺโต เสฏฺโฐ มนุสฺเสสุ (ผู้ฝึกฝนดีแล้ว เป็นมนุษย์ที่ประเสริฐ) - ปรัชญาของโรงเรียน- เรียนดี มีวินัย ใฝ่คุณธรรม นำเทคโนโลยี - สีประจำโรงเรียน- กรมท่า-เขียวน้ำทะเล- สีกรมท่า : ความกว้างไกล ลุ่มลึก หนักแน่น - สีเขียวน้ำทะเล : ความสดใส เบิกบาน - กีฬาสีโรงเรียน- เขียวน้ำทะเล - 1 อำเภอ 1 โรงเรียนในฝัน - สายการเรียนที่เปิดสอนระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย- วิทยาศาสตร์-คณิตศาสตร์ - คณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษ - ภาษาไทย-สังคมศึกษาประวัติการก่อตั้งโรงเรียน ประวัติการก่อตั้งโรงเรียน. โรงเรียนหาดใหญ่พิทยาคม อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดกลางสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 16 สำนักงานการศึกษาขั้นพื้นฐาน ได้ประกาศจัดตั้งโดยกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2538 ณ บ้านพรุเตาะ หมู่ที่ 4 ตำบลทุ่งใหญ่ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา ในพื้นที่รกร้างว่างเปล่า จำนวน 59 ไร่ 17 ตารางวา ซึ่งได้รับการสนับสนุนและผลักดัน ให้ใช้เป็นสถานที่จัดตั้งโรงเรียนโดย นายเฉลียว แก้วสิ้นสุด กำนันตำบลทุ่งใหญ่ นายสมพร ช่วยกุลผู้ใหญ่บ้านหมู่ที่ 4 ตำบลทุ่งใหญ่และสมาชิกตำบลทุ่งใหญ่- 5 เมษายน พ.ศ. 2538 สำนักงานสามัญศึกษาจังหวัดสงขลา ได้แต่งตั้งนายเปรม กัลหะรัตน์ ผู้ช่วยผู้อำนวยการสามัญศึกษาจังหวัดสงขลาให้ปฏิบัติหน้าที่ในฐานะผู้บริหาร- 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2538 กรมสามัญศึกษา ได้แต่งตั้งนายเปรม กัลหะรัตน์ ให้รักษาการในตำแหน่งครูใหญ่โรงเรียนหาดใหญ่พิทยาคม- พ.ศ. 2538 เปิดสอนระดับชั้น ม.1 เป็นปีการศึกษาแรก เข้าเรียนตามโครงการขยายโอกาสทางการ ศึกษาระดับมัธยมศึกษาตอนต้น กรมสามัญศึกษา มีนักเรียนจำนวน 92 คน มีครูจำนวน 9 คน ซึ่งทำการสอน ณ อาคารชั่วคราว โดยใช้กุฏิพระของวัดน้ำน้อยนอก หมู่ที่ 1 ตำบลน้ำน้อย อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา โดยได้รับความอนุเคราะห์จากพระฮ่วนอริโยซึ่งในขณะนั้นได้รักษาการเจ้าอาวาสวัดน้ำน้อยนอก- พ.ศ. 2539 เปิดสอนระดับชั้น ม.1-ม.2 และโรงเรียนได้ย้ายมาทำการเรียนการสอนในพื้นที่โรงเรียนปัจจุบันโดยอาศัยอาคารเรียนชั่วคราวซึ่งประชาชนตำบลทุ่งใหญ่และครูได้ช่วยกันจัดสร้างขึ้นจำนวน 2 หลัง มีนักเรียนจำนวน 224 คน มีครูจำนวน 30 คน นักการภารโรงจำนวน 1 ยามจำนวน 1 คน และอัตราจ้างจำนวน 1 คน- พ.ศ. 2540 เปิดสอนระดับชั้น ม.4 เป็นปีแรก จำนวน 1 ห้องเรียน ซึ่งมีนักเรียนจำนวน 51 คน รวมจำนวนนักเรียนทั้งหมด 591 คน ครูจำนวน 30 คน นักการภารโรงจำนวน 1 ยามจำนวน 1 คน และอัตราจ้างจำนวน 1 คน- พ.ศ. 2541 เปิดสอนระดับชั้น ม.1-ม.5 มีจำนวนนักเรียนทั้งหมด 876 คน ครูจำนวน 47 คน นักการภารโรงจำนวน 1 ยามจำนวน 1 คน และอัตราจ้างจำนวน 1 คน- พ.ศ. 2542 เปิดสอนระดับชั้น ม.1-ม.6 จำนวนนักเรียน 1,203 คน ครูจำนวน 65 คน นักการภารโรงจำนวน 1 คน ยามจำนวน 1 คน และอัตราจ้างจำนวน 1 คน- พ.ศ. 2543 เปิดสอนระดับชั้น ม.1-ม.6 จำนวนนักเรียน 1,115 คน ครูจำนวน 79 คน นักการภารโรงจำนวน 1 คน ยามจำนวน 1 คน- พ.ศ. 2544 เปิดสอนระดับชั้น ม.1-ม.6 จำนวนนักเรียน 1,119 คน ครูจำนวน 79 คน นักการภารโรงจำนวน 1 คน ยามจำนวน 1 คน- พ.ศ. 2545 เปิดสอนระดับชั้น ม.1-ม.6 จำนวนนักเรียน 1,193 คน ครูจำนวน 75 คน นักการภารโรงจำนวน 1 คน ยามจำนวน 1 คน- พ.ศ. 2546 เปิดสอนระดับชั้น ม.1-ม.6 จำนวนนักเรียน 1,245 คน ครูจำนวน 75 คน นักการภารโรงจำนวน 1 คน ยามจำนวน 1 คน ลูกจ้างชั่วคราว 5 คน- พ.ศ. 2547 เปิดสอนระดับชั้น ม.1-ม.6 จำนวนนักเรียน 1,200 คน ครูจำนวน 75 คน นักการภารโรงจำนวน 1 คน ยามจำนวน 1 คน ลูกจ้างชั่วคราว 6 คน- พ.ศ. 2548 เปิดสอนระดับชั้น ม.1-ม.6 จำนวนนักเรียน 1,192 คน ครูจำนวน 71 คน นักการภารโรงจำนวน 1 คน ยามจำนวน 1 คน ลูกจ้างชั่วคราว 6 คน- พ.ศ. 2549 เปิดสอนระดับชั้น ม.1-ม.6 จำนวนนักเรียน 1,065 คน ครูจำนวน 71 คน นักการภารโรงจำนวน 1 คน ยามจำนวน 1 คน ลูกจ้างชั่วคราว 6 คน- พ.ศ. 2550 เปิดสอนระดับชั้น ม.1-ม.6 จำนวนนักเรียน 1,035 คน ครูจำนวน 72 คน นักการภารโรงจำนวน 1 คน ยามจำนวน 1 คน ลูกจ้างชั่วคราว 6 คน</doc>
