<doc id="206214" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206214" title="อภิสิทธิ์">อภิสิทธิ์ อภิสิทธิ์ มีความหมายว่า "สิทธิพิเศษ" มีความหมายใกล้เคียงกับ เอกสิทธิ์ () เมื่อเป็นชื่อบุคคล อาจหมายถึง- อภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ หัวหน้าพรรคประชาธิปัตย์ และนายกรัฐมนตรี - อภิสิทธิ์ โอภาสเอี่ยมลิขิต (โจอี้ บอย) นักร้องและนักแสดง - อภิสิทธิ์ ฉัตรทนานนท์ อาจารย์ประจำ มหาวิทยาลัยรังสิต - อภิสิทธิ์ อภิสุขสิริ คอลัมนิสต์ฟุตบอล เจ้าของนามปากกา "นอสตราดามุส" - อภิสิทธิ์ เค.ที.ยิม‎ นักมวยไทยชาวไทย - อภิสิทธิ์ อ้นรักษ์ ผู้ตัดสินฟุตบอลชาวไทย - อภิสิทธิ์ ไข่แก้ว อดีตนักฟุตซอลทีมชาติไทย หัวหน้าผู้ฝึกสอนสโมสรฟุตบอล บางกอก เอฟซี</doc>
