<doc id="20630" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20630" title="พืชใบเลี้ยงเดี่ยว">พืชใบเลี้ยงเดี่ยว พืชใบเลี้ยงเดี่ยว (Monocotyledon หรือ Liliopsida) เป็นชั้นหนึ่งในส่วนพืชดอกที่มีความสำคัญอย่างยิ่งกลุ่มหนึ่ง ครอบครองพื้นที่ส่วนใหญ่ของพื้นโลก และเป็นพื้ชที่มีความสำคัญทางเศรษฐกิจสูงอีกด้วย พืชใบเลี้ยงเดี่ยววงศ์ใหญ่ที่สุด คือ กล้วยไม้ (Orchidaceae) โดยมีดอกที่ซับซ้อน และสวยงาม เพื่อดึงดูดแมลงชนิดต่างให้ช่วยในการผสมพันธุ์ ส่วนพืชใบเลี้ยงเดี่ยวที่มีปริมาณมากเป็นอันดับสอง และอาจจะเป็นวงศ์ที่โดดเด่นกว่า ก็คือ หญ้า (Poaceae หรือ Gramineae) โดยมีวิวัฒนาการอีกทางหนึ่ง มีลักษณะพิเศษคือ การแพร่ขยายพันธุ์โดยอาศัยลม พืชในวงศ์หญ้านั้นมีดอกขนาดเล็ก แต่เมื่อรวมเป็นกลุ่มอาจปรากฏเป็นช่อดอกที่มองเห็นชัดเจนและสวยงามการจัดอันดับตัวอย่างพืชใบเลี้ยงเดี่ยว ตัวอย่างพืชใบเลี้ยงเดี่ยว. กล้วย อ้อย ไผ่ ข้าว ข้าวโพด มะพร้าว ตาล ปาล์ม ตะไคร้ ปักษาสวรรค์ ข้าวฟ่าง จาก แฝก พุทธรักษา ข่า กระเจียว ขิง หมาก ผักตบชวา ขมิ้น ดาหลา ระกำ กะพ้อ ค้อ เต่าร้าง ชะโนด กก ปากนกแก้ว</doc>
