<doc id="206392" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206392" title="เอชแอนด์เอ็ม">เอชแอนด์เอ็ม เอช แอนด์ เอ็ม ( Hennes & Mauritz AB : H&M ) เป็นบริษัทเครื่องแต่งกายของประเทศสวีเดน มีสาขาจำนวนกว่า 4,351 สาขา ใน 64 ประเทศ มีพนักงานกว่า 161,000 คน เอช แอนด์ เอ็ม ออกเสียงเป็นภาษาสวีเดนว่า "โฮเอ็ม" แต่ในบางประเทศ เช่นอังกฤษ หรือ สหรัฐอเมริกาจะออกเสียงว่า "เอช แอนด์ เอ็ม"เอช แอนด์ เอ็ม ในต่างประเทศ เอช แอนด์ เอ็ม ในต่างประเทศ. สาขาแรกเปิดที่อังกฤษ ในปี ค.ศ. 1964 หลังจากนั้นได้ขยายตลาดในทวีปยุโรปเรื่อยมาเช่นที่ สหราชอาณาจักร นอร์เวย์ เดนมาร์ค สวิตเซอร์แลนด์ เยอรมนี และในช่วงปี ค.ศ. 1990 เปิดสาขาที่ ฟินแลนด์ ฝรั่งเศส เบลเยี่ยม ออสเตรีย และ เนเธอร์แลนด์ และขยายเครือข่ายสาขาไปทั่วทั้งทวีปยุโรป หลังจากนั้นในปี ค.ศ. 2004 เอช แอนด์ เอ็ม ได้ข้ามมหาสมุทรมายังฝั่งทวีปอเมริกา โดยเปิดอีก 37 สาขาที่ แคนาดา ปีค.ศ. 2006 เริ่มเปิดสาขาแรกในสหรัฐอเมริกา บนถนนฟิฟท์อเวนิวในนครนิวยอร์ก ปัจจุบันมีสาขาเฉพาะในสหรัฐอเมริกากว่า 152 สาขา โดยมีสาขาใหญ่ที่สุดในโลกอยู่ที่ เดอะ ฟอรัม ช็อปส์ แอท ซีซาร์พาเลซ ลาสเวกัส ในปีค.ศ. 2006 เอช แอนด์ เอ็ม มีสาขาแรกในทวีปเอเชียที่ ดูไบ (และเป็นแฟรนไชส์แรกของ เอช แอนด์ เอ็ม) ปี ค.ศ. 2007 เริ่มเปิดสาขาแรกใน ฮ่องกง จีน และย่านกินซ่าที่ ญี่ปุ่น เอช แอนด์ เอ็ม ได้ขยายสาขามายังประเทศไทยในปี พ.ศ. 2555 มีบริษัท เอชไทย จำกัด เป็นตัวแทนจำหน่าย มีสาขาในประเทศไทยดังนี้1. ศูนย์การค้าสยามพารากอน ชั้น 1 และ 2 เปิดเมื่อวันที่ 29 กันยายน 2555 2. เดอะมอลล์ บางกะปิ ชั้น 1 เปิดเมื่อวันที่ 10 ตุลาคม 2555 3. เทอร์มินัล 21 ชั้น M เปิดเมื่อวันที่ 3 เมษายน 2556 4. เซ็นทรัลเวิลด์ ชั้น 1 โซนฟอรั่ม (เป็นสาขาที่มีพื้นที่ใหญ่ที่สุดในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และใหญ่เป็นอันดับสี่ของโลก) เปิดเมื่อวันที่ 31 สิงหาคม 2556 5. แฟชั่นไอส์แลนด์ รามอินทรา ชั้น 1 เปิดบริการเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2557 6. เซ็นทรัลเฟสติวัล เชียงใหม่ ชั้น 1 (สาขาแรกนอกเขตกรุงเทพมหานคร) เปิดบริการเมื่อวันที่ 15 มีนาคม 2557 7. เซ็นทรัล ภูเก็ต อาคารเฟสติวัลวิงก์ ชั้น 1 และ 2 เปิดบริการเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม 2557 8. เซ็นทรัลพลาซา บางนา ชั้น 1 และ 2 เปิดบริการเมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม 2557 9. เซ็นทรัลเฟสติวัล พัทยา บีช ชั้น 1 และ 2 เปิดบริการเมื่อวันที่ 6 กันยายน 2557 10. เอ็มควอเทียร์ อาคารกลาสควอเทียร์ ชั้น 1 (สาขาเรือธงของประเทศไทย) เปิดบริการวันที่ 27 มีนาคม 2558 11. เซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่ ชั้น 1 เปิดบริการวันที่ 7 สิงหาคม 2558 12. ฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต ชั้น G และชั้น 1 เปิดบริการวันที่ 5 กันยายน 2558 13. เมกาบางนา ชั้น L1 เปิดบริการวันที่ 19 กันยายน 2558 14. เซ็นทรัลพลาซา เวสต์เกต ชั้น 1 เปิดบริการวันที่ 3 ตุลาคม 2558 15. เดอะมอลล์ บางแค เปิดบริการวันที่ 8 เมษายน 2559 16. พาราไดซ์ พาร์ค ศรีนครินทร์ เปิดบริการวันที่ 22 กรกฎาคม 2559 17. เดอะมอลล์ นครราชสีมา อาคารสโนว์โซน ชั้น 1 (สาขาแรกของภาคตะวันออกเฉียงเหนือ) เปิดบริการวันที่ 29 กันยายน 2559 18. บลูพอร์ต หัวหิน รีสอร์ท มอลล์ ชั้น 1 เปิดบริการวันที่ 1 ตุลาคม 2559 19. เดอะคริสตัล ช้อปปิ้ง มอลล์ 20. เทอร์มินัล 21 โคราช สาขาที่ 2 ของนครราชสีมา (เป็นสาขาที่มีพื้นที่มากที่สุดในภูมิภาค) เปิดบริการวันที่ 19 ธันวาคม 2559 21. เดอะมอลล์ บางแค 22. โชว์ ดีซี ช้อปปิ้ง คอมเพล็กซ์ 23. เซ็นทรัลพลาซา แจ้งวัฒนะ ชั้น 1 และชั้น 2 24. เซ็นทรัลพลาซา อุดรธานี ชั้น 1 และชั้น 2 โซนตึกเก่า และชั้น 1 โซนตึกใหม่ (สาขาที่ 3 ของภาคตะวันออกเฉียงเหนือ) เปิดบริการ กันยายน 2561</doc>
