<doc id="20631" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20631" title="โมบิลสูท เซต้ากันดั้ม">โมบิลสูท เซต้ากันดั้ม โมบิลสูท เซต้ากันดั้ม (Mobile Suit Zeta Gundam) เป็นภาพยนตร์การ์ตูนทางโทรทัศน์ (อะนิเมะ) ออกอากาศครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นระหว่างปี ค.ศ. 1985-1986 โดยเป็นหนึ่งในซีรีส์กันดั้ม และเป็นภาคต่อของโมบิลสูทกันดั้ม กำกับและเขียนบทโดยโยชิยูกิ โทมิโนะ มีจำนวนตอนทั้งหมด 50 ตอน ออกแบบตัวละครโดย โยชิคาสึ ยาสุฮิโกะ และออกแบบหุ่นยนต์และแมคคานิคอื่นๆโดย คุนิโอะ โอคาวาระ, มาโมรุ นากาโน่ และคาสุมิ ฟูจิตะ เนื่องในโอกาสครบรอบ 25 ปีกันดั้ม (และ 20 ปีของกันดั้มภาคนี้) ใน ค.ศ. 2005 เซต้ากันดั้มทั้ง 50 ตอนจึงถูกนำมาตัดต่อเพิ่มฉากใหม่ และเปลี่ยนแปลงเนื้อเรื่องบางส่วน รวมไปถึง CG ใหม่ๆ เป็นภาพยนตร์ความยาว 3 ตอน ในชื่อ Mobile Suit Zeta Gundam:A New Translation และชื่อตอนทั้งสามคือ- Zeta Gundam I:Heirs to the Stars (2005) - Zeta Gundam II:Lovers (2005) - Zeta Gundam III:Love Is The Pulse Of The Stars (2006)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในช่วงท้ายของปี UC 0083 (Universal Century) สหพันธโลกได้จัดตั้งหน่วยพิเศษซึ่งเรียกว่าทีทานส์ขึ้น เพื่อการจัดการและปราบปรามจักรวรรดิ์ซีออนที่ยังหลงเหลือและเล็ดลอดจากการทำสงครามระหว่างชาวโลกกับชาวสเปซนอยด์ ที่ต้องการแยกตัวเป็นกลางจากโลกซึ่งกดขี่และข่มเหงตนเอง ซึ่งสงครามในครั้งนั้นได้จบลงภายในหนึ่งปี จึงเรียกว่าสงครามหนึ่งปี แต่ท่าทีที่แสดงออกหรือพฤติกรรมของหน่วยพิเศษนี้แสดงต่อชาวสเปซนอยด์นั้นการเหยียดหยามและใช้อำนาจในการกดขี่ข่มเหงจึงทำให้ ชาวสเปซนอยด์บางพวกไม่พอใจในการกระทำนั้นจนได้เตรียมการก่อตั้งกองกำลังเพื่อการปลดแอกขึ้นมาเพื่อปลดปล่อยอิสรภาพของชาวสเปซนอยด์ ซึ่งถูกเรียกว่าเอวโก้ ( A.E.U.G. ANTI-EARTH UNION GROUP)ตัวละครA.E.U.G ตัวละคร. A.E.U.G. เป็นองค์กรที่ถูกจัดตั้งขึ้นเพื่อต่อต้านการใช้อาวุธของทีทานส์เข้าเพื่อเข้าควบคุมชาวสเปซนอยด์- คามิว บีดัน ตัวเอกของโมบิลสูทเซต้ากันดั้มเมื่อเริ่มเรื่องได้มีปัญหากับเจริดของ Titans ส์ซึ่งส่งผลให้คามิวทำการช่วยควาโทร บาจินาในการขโมยกันดั้มมาร์คทู และเข้าร่วมเป็นส่วนหนึ่งของ A.E.U.G.- ฟา ยูริ เพื่อนสมัยเด็กของคามิลเธออาศัยอยู่ขางบ้านหลังจากได้พบคามิวอีกครั้งด้วยความรู้สึกที่อยากอยู่กับเขาทำให้เธอตัดสินใจเข้าร่วม A.E.U.G- ควาโทร บาจินา (ชาร์ อัสนาเบิ้ล) สมาชิกที่สำคัญของ A.E.U.G ตัวจิรงคือดาวหางสีแดงหรือ ชาร์ อัสนาเบิ้ลในฐานะที่เป็นลูกชายของ ซีอ้อน ซูม ไดคุน จึงต่อสู้เพื่อการแยกตัวเป็นอิสระของชาวสเปซนอยด์- ไบร์ท โนอา อดีตกัปตันยานไวท์เบสหลังสงครามสหพันธ์โลกที่เห็นถึงอันตรายของนิวไทป์จึงกดดันให้เขาเป็นกัปตันยานขนส่งเมื่อยานขนส่งถูกโจมตีพวก A.E.U.G ได้ช่วยเขาไว้และขึ้นเป็นกัปตันยานอาร์กาม่า- เอมม่า ชีน อดีตนายทหารของ Titans ที่รับรู้ถึงความสกปรกที่ใช้แม่ของคามิวเป็นตัวประกันเธอจึงเข้าร่วม A.E.U.G- เรคคอร์ ลอนด์ (ภายหลังแปรพัคไปอยู่กับ Titans) หน่วยสืบราชการลับของ A.E.U.G เป็นคนที่ไม่ว่าหน้าที่จะอันตรายขนาดไหนก็จะทำ แต่เพื่อหาที่ๆ ยอมรับเธอในฐานะผู้หญิงเธอจึงแปรพักตร์ไปอยู่กับ TitansTitansTitans. - โฟว์ มุราซาเมะ สมาชิกของทีทานส์ นักบินประจำไซโคกันดั้มซึ่งได้พบกับคามิวที่นีโอฮ่องกง และได้ถูกชะตากับคามิล และได้เป็นคนรักกัน- เจริด เมซซ่า - แป็ปติมุส ซิร็อกโก้ - บรูรัล บลูตัช - โมอา ฟาโรห์ - โรซาเมีย บาดัม(โรซามี่) - จามิทอฟ ไฮมาน - บาสค์ โอม - ยาซัน เกเบิ้ลAxisAxis. - ฮามาน คาห์น - มิเนว่า ซาบี้รายชื่อตอน</doc>
