<doc id="206407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206407" title="เตียวซี">เตียวซี เตียวซี (; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊กที่มีตัวตนจริงในประวัติศาสตร์ยุคสามก๊ก ภรรยาของพระเจ้าเล่าเสี้ยนประวัติ ประวัติ. เตียวซีเป็นบุตรสาวของเตียวหุย น้องร่วมสาบานของเล่าปี่ เตียวซีเกิดเมื่อปี ค.ศ. 206 แม่ของนางเป็นลูกหลานสกุล แฮหัว ซึ่งคาดว่านางเป็นหลานสาวของแฮหัวเอี๋ยน หลังจากที่ พระเจ้าเล่าปี่ สิ้นพระชนม์ลง เล่าเสี้ยน พระราชโอรสของ พระเจ้าเล่าปี่ได้ขึ้นครองราชย์ เสวยพระราชสมบัติเป็น พระเจ้าเล่าเสี้ยน จูกัดเหลียง เห็นว่า พระเจ้าเล่าเสี้ยน ควรจะมีพระมเหสีโดยเห็นว่าเตียวซีซึ่งในขณะนั้นมีอายุเพียง 17 ปีเท่านั้นเหมาะสมกับตำแหน่งนี้ ภายหลังจ๊กก๊กได้ล่มสลายลงด้วยกองทัพของวุยก๊ก อันเนื่องจากการบริหารราชการแผ่นดินที่ล้มเหลวของพระเจ้าเล่าเสี้ยน และในประวัติศาสตร์ก็ไม่มีการบันทึกถึงเตียวซีอีกเลยครอบครัวครอบครัว. - บิดา เตียวหุย - สามี พระเจ้าเล่าเสี้ยน - พี่ชาย เตียวเปา</doc>
