<doc id="206441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206441" title="ปิยะ วิมุกตายน">ปิยะ วิมุกตายน ปิยะ วิมุกตายน (เอ็กซ์) เกิดเมื่อวันที่ 23 ตุลาคม พ.ศ. 2522 โดยชื่อจริงมาจากวันปิยมหาราชซึ่งตรงกับวันเกิดของเขาเอง ปิยะ วิมุกตายน เรียนจบจากมหาวิทยาลัยราชภัฏจันทรเกษม คณะมนุษยศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษ มีผลงานที่โดดเด่นมาจากโฆษณาสบู่ตราดอกบัวคู่ ซึ่งรับบทเป็นจราจรที่เต้นท่ามกลางแสงแดง และ หลอดไฟซิลวาเนีย ชุด เฮียรักยุทธ โดยรับบทเป็นยุทธ ลูกค้าที่มาซื้อหลอดไฟ หลังจากนั้นมีผลงานโฆษณาในอีกหลายชิ้นต่อมา รวมไปถึงผลงานทางด้านการเดินแบบให้กับสินค้าหลายชนิด ในปีพ.ศ. 2547 ได้แสดงภาพยนตร์เรื่อง ปักษาวายุ และ คู่แท้ปาฏิหาริย์ จนเป็นที่รู้จักมากขึ้น ส่วนทางด้านละคร มีผลงานเรื่องแรกคือละคร พลิกฟ้าตามล่าเธอ ของค่ายโพลีพลัส ด้วยความที่มีใบหน้าดุดันและเคร่งขรึมทำให้ได้รับบทตัวร้าย นับตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา ในเดือนมีนาคมพ.ศ. 2550 ได้ปรากฏเป็นข่าวเรื่องความรักต่างวัยกับเนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ ดารานักแสดงผู้มากฝีมือ โดยข่าวคราวดังกล่าวเกิดจากบทสัมภาษณ์หลังจากที่ได้ถ่ายแบบร่วมกันในนิตยสารOK โดยบทสัมภาษณ์นั้นได้กล่าวถึงนักแสดงสาวว่าเป็นดาราขวัญใจและอยากร่วมงานกันทำให้เกิดความรักต่างวัยขึ้น ชื่อเสียงของเอ็กซ์เริ่มเป็นที่รู้จักและมีงานเข้ามาอย่างต่อเนื่อง จนกระทั่งปลายเดือนกันยายน พ.ศ. 2550 ได้ประกาศยุติความสัมพันธ์กับเนาวรัตน์ ลงเนื่องด้วยความคิดเห็นไม่ลงรอยกันจนเกิดอาการบาดหมางกันถึงขั้นไม่ขอร่วมงานเดียวกัน ในปีพ.ศ. 2551 ได้ประสบอุบัติเหตุจากเอ็ฟเฟ็กต์ในระหว่างการถ่ายทำละครธิดาวานร ทำให้เกิดอาการน้ำในหูไม่เท่ากันและมีเสียงคล้ายแมลงเมื่ออยู่ในสถานที่ที่มีเสียงอึกทึก จึงได้พักรักษาอาการดังกล่าวชีวิตส่วนตัวผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - คู่แท้ปาฏิหาริย์ (ไท เอ็นเตอร์เทนเมนต์ พ.ศ. 2546) - ปักษาวายุ (อาร์เอสฟิล์ม พ.ศ. 2547) รับบทเป็น หาญ - ขอให้รักจงเจริญ (โมโนฟิล์ม พ.ศ. 2550) - กังฟูแพนด้า (พากย์บทเป็น ไต้หลุง) (พ.ศ. 2551)โฆษณาโฆษณา. - สบู่ดอกบัวคู่ (2542) - หลอดไฟซิลวาเนีย (ชุด เฮียรักยุทธ) (2547) - ห้างสรรพสินค้าบิ๊กซี (เช็กไพรส์ ชุดเดินสวนกับหญิงตาบอด) - เคเอฟซี - ไดสตาร์ - วุฒิศักดิ์ คลินิก (โฆษณาทางวิทยุ ,2550) - เบียร์ Miller Chill - FedEx (2554)ละครละคร. - ละครซีรีส์ซีรีส์ซีรีส์. - Wifi Society ตอน Grey Secret ความลับสีเทา รับบท พี่นนท์/พ่อของแบงก์พากย์โฆษณาพากย์โฆษณา. - เชฟโรเล็ต แคปติว่า (ออกอากาศทางโทรทัศน์ พ.ศ. 2551) - ยาสีฟัน คอลเก็ต สูตร มิลติวิตามิน (ออกอากาศทางวิทยุ พ.ศ. 2551) - น้ำดื่ม ตรา คริสตัล (ออกอากาศทางโทรทัศน์ พ.ศ. 2551 - 2553) - หนังสือพิมพ์ กรุงเทพธุรกิจ - นิสสัน นาวาร่า (ออกอากาศทางโทรทัศน์ พ.ศ. 2552 - 2553) - เครื่องสำอาง Oriental Princess Maya (ออกอากาศทางโทรทัศน์ พ.ศ. 2553) - ครีม Serene (ออกอากาศทางโทรทัศน์ พ.ศ. 2553) - เครื่องดิ่ม กิฟฟารีน อะบาโลนคอลลาเจน (ออกอากาศทางโทรทัศน์ พ.ศ. 2554) - มิสทีน มาสคารา นิวยอร์ก (ออกอากาศทางโทรทัศน์ พ.ศ. 2556)มิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เสือผู้หญิง (โอ๋ ลำดวน พ.ศ. 2549) - อยากลืมแฟนเขา- ศิริพร อำไพพงษ์</doc>
