<doc id="206512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206512" title="สปีดเดอร์ไบค์">สปีดเดอร์ไบค์ สปีดเดอร์ไบค์ เป็นยานพาหนะชนิดหนึ่งในภาพยนตร์ นวนิยาย หนังสือการ์ตูน และสื่ออื่นๆ ของสตาร์ วอร์ส สปีดเดอร์ไบค์มีบทบาทมากมายในสตาร์ วอร์ส ในภาพยนตร์ สปีดเดอร์ไบค์ได้ปรากฏตัวครั้งแรกในและยังมีบทบาทในเอพพิโซดอื่นๆ สปีดเดอร์ไบค์ หรือ โฮเวอร์ไบค์ (: Speeder bike, hover bikes) เป็นยานพาหนะยกตัวด้วยแรงดันแบบเปิด มันจุผู้โดยสารได้หนึ่งหรือสองคน สปีดเดอร์ไบค์มีจุดเด่นเรื่องความเร็วและความคล่องตัวมากกว่าแลนด์สปีดเดอร์ และเป็นที่นิยมในหมู่วัยรุ่นที่มองหาความตื่นเต้นและในการลาดตระเวนทางทหาร สปีดเดอร์ไบค์โดยทั่วไปนั้นจะไต่ระดับสูงได้มากสุดที่ 10 เมตร (32 ฟุต) และท่องไปตามภูมิประเทศที่หยาบได้ บางบริษัทจะเสริมรถพ่วงข้างสปีดเดอร์ไบค์ลงไปรุ่นที่เป็นที่รู้จักรุ่นที่เป็นที่รู้จัก. - สปีดเดอร์ไบค์ 22-บี ไนท์ฟัลคอน เป็นสปีดเดอร์ที่มีประโยชน์มากมาย มันเหมาะสำหรับการท่องไปในเมือง การแข่งขัน ทางทหารและการลาดตระเวน มันจุผู้ดโดยสารได้เพียงคนเดียวพร้อมกับสิ่งของอีก 4 กิโลกรัม - สปีดเดอร์ไบค์ 74-ซี- บาร์คสปีดเดอร์ - สปีดเดอร์ไบค์ เอฟซี-20 - ฟลิทนอทสปีดเดอร์ - ฮัมม์ไบค์ เป็นสปีดเดอร์ไบค์ที่สร้างขึ้นโดยชาววูคกี้แห่งคาชีค เนื่องมาจากว่าสปีดเดอร์ไบค์ส่วนใหญ่ที่ออกแบบมาเพื่อมนุษย์นั้นไม่เหมาะกับร่างขนาดใหญ่ของพวกเขา ชาววูคกี้เลยเริ่มประดิษฐ์มันขึ้นมาเองสำหรับพวกเขา - ริปเปอร์สปีดเดอร์ไบค์ เป็นสปีดเดอร์ที่ถูกใช้โดยพลเมืองในช่วงสงครามโคลน มันเป็นต้นแบบของบาร์คสปีดเดอร์ที่ใช้โดยโคลนทรูปเปอร์ในสงครามโคลน- สปีดเดอร์ไบค์ สตาร์ฮอว์ค 2บี มันถูกใช้มานานก่อนยุทธการยาวิน ในตอนนั้น มันเป็นแบบที่ปฏิวัติรูปแบบอื่นๆ ของสปีดเดอร์ไบค์ หลายสิบปีต่อมา มันยังคงเป็นสปีดเดอร์ไบค์ที่มีเป็นที่นิยมของกาแลกซี่ มันมีความยาว 5 เมตร จุผู้โดยสารได้สองคนและสิ่งของอีกสามกิโลกรัม มันมีเพดานบินที่ 10 เมตร - ยูโดพัลสปีดเดอร์ เป็นสปีดเดอร์ที่ถูกใช้โดยกองกำลังรักษาความปลอดภัยของนาบู</doc>
