<doc id="206521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206521" title="เมย์ เฟื่องอารมย์">เมย์ เฟื่องอารมย์ ปทิดา กำเนิดพลอย (ชื่อเดิม: ศิกานต์ เจริญพาณิชย์; 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2519) ชื่อเล่น เมย์ เป็นที่รู้จักในชื่อ เมย์ เฟื่องอารมย์ เป็นนักแสดงหญิงชาวไทย ส่วนใหญ่มักรับบทเป็นนางร้าย เธอสมรสกับกรรชัย กำเนิดพลอย ซึ่งเป็นนักแสดงด้วยกัน มีธิดาหนึ่งคนประวัติ ประวัติ. เมย์เกิดเมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2519 ชื่อ "เมย์ เฟื่องอารมย์" นี้เป็นชื่อในวงการบันเทิง โดยนำชื่อเล่นกับนามสกุลก่อนสมรสของแม่ "เฟื่องอารมย์" มาใช้เป็นชื่อทางการแสดง ทั้งนี้แม่ของเมย์ เป็นพี่น้องกับ ชลิต เฟื่องอารมย์ และชรัส เฟื่องอารมย์ สำหรับด้านการแสดง เมย์ เข้าวงการด้วยการออกเทป อัลบัมชื่อว่า May ค่ายเอ็มสแควร์ แต่ปัจจุบันได้มาเน้นด้านการแสดงเป็นหลักซึ่งมักจะได้รับบทร้าย นอกจากนี้ยังมีงานเดินแบบ พิธีกร เมย์จบการศึกษาระดับอนุบาลจากโรงเรียนสังสิทธิ ระดับประถมศึกษาที่โรงเรียนเซนต์จอห์น ระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนสตรีวิทยา 2 และระดับอุดมศึกษาปริญญาตรี คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยรังสิต สาขาการตลาด ระดับปริญญาโท คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เอกโฆษณา เมย์ เฟื่องอารมย์ มีความสัมพันธ์กับกรรชัย กำเนิดพลอย และเคยตกเป็นข่าวดังทางสื่อมวลชน คือ กรณีการทะเลาะวิวาทกับสาวโคโยตี้ซึ่งมีความสัมพันธ์กับกรรชัยเมื่อปี พ.ศ. 2549 และกรณีแย่งรถมินิ คูเปอร์ กับกฤตธีรา อินพรวิจิตร ในปี พ.ศ. 2550 ซึ่งพัชราภา ไชยเชื้อร่วมอยู่ด้วยทั้งสองเหตุการณ์ ในวันที่ 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 เมย์พร้อมกับกรรชัยได้ออกมาเปิดเผยว่าเมย์ตั้งครรภ์ได้ 3 เดือนแล้ว โดยทั้งคู่จดทะเบียนสมรสอย่างเงียบ ๆ ไม่เปิดเผยตั้งแต่ปลายปี พ.ศ. 2555 พร้อมกับเปลี่ยนชื่อจริงมาเป็นชื่อที่ใช้ในปัจจุบันเพื่อเอาเคล็ด ปัจจุบันทั้งคู่มีลูกสาวหนึ่งคน ชื่อภูรดา กำเนิดพลอย มีชื่อเล่นว่า มายูผลงานการแสดงละครโทรทัศน์ผู้จัดละครซิตคอมผลงานการแสดง. ซิตคอม. - ปี 2555 - 2557 ระเบิดเที่ยงแถวตรง รับบท พ.ญ. ลำเภาพิธีกรพิธีกร. - Oops on air - รายการ Oops On Air ช่อง ITV - พิธีกรรับเชิญ รายการรู้จริงป่ะ ช่อง 3 - พิธีกรรับเชิญ รายการ 5 4 3 2 Show ช่อง 5 - พิธีกรรับเชิญ รายการหม่ำโชว์ ช่อง 5 - พิธีกรรับเชิญ รายการคนอวดผี ช่อง 7 - พิธีกรรับเชิญ รายการเข้าครัววันหยุด ช่อง 5 - พิธีกรรับเชิญ รายการบิ๊กหม่ำ ช่อง 3 - อู้ว! ลัล ล้า ช่อง 5 - ยุทธจ๊กรนักจำ ช่อง9 - ดีเจ รวมมิตร90 เรดิโอ - พิธีกร รายการ True Coffee Master ช่อง 61 True Inside - พิธีกร รายการ Thailand Special - พิธีกร รายการ “แฟ้มลับ คดีเลิฟ” (The X-Lies) - พิธีกร รายการ Happy Morning กับ ภัคจีรา วรรณสุทธิ์ และ มรกต กิตติสาระ ช่อง 5 - พิธีกร รายการ สวย เฉียบ เนียบ - พิธีกร รายการ ระเบิดเที่ยงแถวตรง - พิธีกร รายการ ยอง ยอง เหลา ทางช่อง 3 แฟมิลีมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - ไหนว่าจะไม่หลอกกัน ซิลลี่ฟูล - ผู้ร้ายคนใหม่ ไฮเปอร์งานอื่นงานอื่น. - ได้ร่วมหุ้นกับ เพื่อนสนิท อั้ม พัชราภา เปิดร้านจำหน่ายกระเป๋าชื่อ "Buon Fine" ที่ crystal park - เปิดร้านส้มตำ ร่วมกับ เอ ศุภชัย ชื่อร้าน "ตำแหล" ที่อิพิเรียล สำโรง, เมเจอร์ รัชโยธิน, ยูเนี่ยนมอรางวัลรางวัล. - 1 ใน 5 รางวัลดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยมจากละครเรื่องปิ่นมุกจากงาน top awards 2006 - 2549 IN Magazine Bitchy นางร้ายในดวงใจ - 2550 IN Magazine Bitchy นางร้ายในดวงใจ - 2550 สตาร์ปาร์ตี้ 18 ปี ทีวีพูล รางวัลขวัญใจบทนางร้ายประจำปี 2550 - 2551 IN Magazine Bitchy นางร้ายในดวงใจ - 2551 IN Magazine เพื่อนซี้ Hot Buddy - 2551 นิตยสาร WE คู่รักทรหด - 2552 นางร้ายแห่งปี - 2552 FHM 100 SEXIEST WOMEN IN THE WORLD 2009 - 2553 Bitchy Baby นางร้ายแห่งยุค - 2553 FHM 100 SEXIEST WOMEN IN THE WORLD 2010 - 2554 1 ใน 10 ดาราสาวเซ็กซี่ของเมืองไทย จากงาน Star's Choice Awards 2011 - 2555 สยามดารา สตาร์ส อวอร์ดส์ ในปี 2012 รางวัล ร้ายได้ใจ สาขาละครโทรทัศน์ ละครรอยไหม ช่อง 3 - 2555 TV POOL STARS PARTY 2012 รางวัล ร้ายสุดขั้ว - 2555 Star’s Light Awards 2012 รางวัล ทรงผมโดนใจ</doc>
