<doc id="206543" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206543" title="ไดนาสตีวอริเออร์กันดั้ม">ไดนาสตีวอริเออร์กันดั้ม ไดนาสตีวอริเออร์กันดั้ม () ; () เป็นวิดีโอเกมส์แนวแอ็กชันที่สร้างและพัฒนาโดย Koeiและบันไดแนมโค Dynasty Warrior: Gundam ใช้ตัวละครมาจากอะนิเมะซีรีส์กันดั้ม โดยเป็นเกมส์ที่มีต้นแบบมาจาก Dynasty Warriors ที่พัฒนาโดย Koei เช่นกัน ลักษณะที่แตกต่างจากเกมอื่นๆในชุดวอริเออร์ของ Koei ก็คือ ผู้เล่นจะเลือกตัวละครที่ใช้ดำเนินเรื่องและโมบิลสูทซึ่งใช้บังคับในแต่ละฉาก แม้เกมจะยังเน้นที่การต่อสู้ในระยะประชิดเหมือนเกมอื่นๆแต่ก็มีการต่อสู้ในระยะไกลมากขึ้นเนื่องจากโมบิลสูทส่วนใหญ่จะมีปืนเป็นอาวุธ นอกจากนั้น โมบิลสูทยังสามารถใช้ท่อขับดันในการแดช ซึ่งโมบิลสูทบางตัวจะสามารถแปลงร่างเป็นยานบินกลางอากาศได้ ทำให้การต่อสู้ของเกมแตกต่างจากเดิมค่อนข้างมาก ในปัจจุบัน ไดนาสตีวอริเออร์กันดั้ม มีการวางจำหน่ายแล้วทั้งหมดสองภาค โดยภาคแรกนั้นเริ่มวางจำหน่ายสำหรับเพลย์สเตชัน 3และเอกซ์บอกซ์ 360 ต่อมาจึงมีการทำใหม่สำหรับเพลย์สเตชัน 2เฉพาะภาคภาษาญี่ปุ่นโดยใช้ชื่อว่ากันดั้มมุโซ สเปเชียลซึ่งเพิ่มตัวละคร มุฉะกันดั้มมาร์คทูว์ และเนื้อเรื่องในโหมดออริจินัลของมุฉะกันดั้มและมุฉะกันดั้มมาร์คทูว์ ส่วนภาคสองนั้นมีการจำหน่ายบนเครื่องทั้งสามครบสองภาษา เนื้อเรื่องของเกมในภาคแรกนั้นสามารถแบ่งได้เป็นสองโหมด คือโหมดออฟฟิเชียลซึ่งดำเนินเรื่องใกล้เคียงกับเนื้อเรื่องเดิมของอะนิเมะ และโหมดออริจินัลซึ่งเป็นเนื้อเรื่องใหม่ที่โยงตัวละครในภาคต่างๆเข้าเป็นเรื่องเดียว ซึ่งตัวละครและโมบิลสูทบางส่วนจะปรากฏตัวในโหมดออริจินัลเท่านั้น ในภาคสองนั้น โหมดออริจินัลถูกเปลี่ยนเป็นโหมดมิชชัน ซึ่งผู้เล่นจะเลือกตัวละครและปฏิบัติภารกิจต่างๆ แม้จะมีเนื้อเรื่องย่อยของตัวละครในโหมดมิชชัน แต่จะไม่มีเนื้อเรื่องรวมที่โยงตัวละครทั้งหมดแบบโหมดออริจินัลในภาคแรกโมบิลสูทที่ผู้เล่นควบคุมได้จากโมบิลสูทกันดั้มโมบิลสูทที่ผู้เล่นควบคุมได้. จากโมบิลสูทกันดั้ม. - RX-78-2 กันดั้ม - RX-77-2 กันแคนน่อน - RB-79 บอล - RGM-79 จิม - MS-06F ซาคุทูว์ - MS-06S ซาคุทูว์ของชาร์ - MS-07B กูฟ - MS-09 ดอม - MS-14S เกลกุ๊กของชาร์ - MSM-07S สก็อกของชาร์ - MSN-02 ซีอองก์ - YMS-15 แก๊งจากโมบิลสูทวาริเอชันจากโมบิลสูทวาริเอชัน. - MS-06V ซาคุแทงก์จากโมบิลสูทกันดั้ม 08 ทีมจากโมบิลสูทกันดั้ม 08 ทีม. - MS-07H8 กูฟรุ่นบินได้จากโมบิลสูทกันดั้ม 0080 : วอร์อินเดอะพอกเก็ตจากโมบิลสูทกันดั้ม 0080 : วอร์อินเดอะพอกเก็ต. - RGM-79GS จิมคอมมานด์จากโมบิลสูทเซต้ากันดั้มจากโมบิลสูทเซต้ากันดั้ม. - RX-178 กันดั้มมาร์คทูว์ - RX-178 กันดั้มมาร์คทู สีทิทานส์ - MSN-100 เฮียะกุชิกิ - MSZ-006 เซต้ากันดั้ม - RMS-099 ริคดิแอส - NRX-055 บาวด็อค - PMX-001 พาลาสอเธเน่ - PMX-002 โบลิน็อคซามาน - PMX-003 ธิโอ - RMS-106 ไฮแซ็ค - RMS-108 มาราไซ - RMS-154 บาซัม - RX-139 ฮัมบราบี - RX-160 ไบอาลัน - AMX-003 กาซ่า C - AMX-004 คิวเบเลย์จากโมบิลสูทกันดั้มดับเบิลเซต้าจากโมบิลสูทกันดั้มดับเบิลเซต้า. - MSZ-010 ดับเบิ้ลเซต้ากันดั้ม - AMX-004-2 คิวเบเลย์มาร์คทูว์ - AMX-004-3 คิวเบเลย์มาร์คทูว์ - AMX-004G คิวเบเลย์รุ่นผลิตจำนวนมาก - AMX-006 กาซ่า D - AMX-107 บาวู - AMX-107 บาวูของเกรมีจากโมบิลสูทกันดั้ม : การโต้กลับของชาร์จากโมบิลสูทกันดั้ม : การโต้กลับของชาร์. - RX-93 นิวกันดั้ม - RGM-89 เจกัน - RGZ-91 รีกัซซี่ - MSN-03 แยกด์โดก้า - MSN-04 ซาซาบีจากโมบิลสูทกันดั้ม F91จากโมบิลสูทกันดั้ม F91. - F91 กันดั้ม F91จากโมบิลสูทวิกทอรีกันดั้มจากโมบิลสูทวิกทอรีกันดั้ม. - LM314V21 วิกทอรีทูว์กันดั้ม - ZMT-S33S ก็อตทราทานจากโมบิลไฟเตอร์จีกันดั้มจากโมบิลไฟเตอร์จีกันดั้ม. - GF13-017NJII ก็อดกันดั้ม - GF13-001NHII มาสเตอร์กันดั้มจากบันทึกการยุทธ์บทใหม่ กันดั้มวิงจากบันทึกการยุทธ์บทใหม่ กันดั้มวิง. - XXXG-00W0 วิงกันดั้มซีโร่ - OZ-13MS กันดั้มเอเปี้ยนจากเทิร์นเอกันดั้มจากเทิร์นเอกันดั้ม. - System-∀99 เทิร์นเอกันดั้ม - Concept-X 6-1-2 เทิร์นเอกซ์จากโมบิลสูทกันดั้มซี้ดเดสทินีจากโมบิลสูทกันดั้มซี้ดเดสทินี. - ZGMF-X20A สไตรค์ฟรีด้อมกันดั้ม - ZGMF-X19A อินฟินิทจัสติสกันดั้ม - ZGMF-X42S เดสทินีกันดั้มอื่นๆอื่นๆ. - มุฉะกันดั้ม - มุฉะกันดั้มมาร์คทูว์</doc>
