<doc id="20656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20656" title="มาเก๊า">มาเก๊า เขตบริหารพิเศษมาเก๊าแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน (, เรียกสั้น ๆ ว่า มาเก๊า ในภาษาอังกฤษเขียนเป็น Macau และ Macao , อ้าวเหมิน; 馬交 ก็เรียก) เป็นพื้นที่บนชายฝั่งทางใต้ของประเทศจีน ปกครองโดยประเทศโปรตุเกสก่อนพ.ศ. 2542 เป็นอาณานิคมของยุโรปที่เก่าแก่ที่สุดในจีน ตั้งแต่คริสต์ศตวรรษที่ 16 อำนาจอธิปไตยเหนือมาเก๊าได้ย้ายไปที่สาธารณรัฐประชาชนจีนในพ.ศ. 2542 กลายเป็นเขตปกครองพิเศษของจีน มาเก๊าได้มีบทบาทที่มีอิทธิพลต่อจีนและตะวันตกโดยเฉพาะระหว่างคริสต์ศตวรรษที่ 16 และ คริสต์ศตวรรษที่ 19 ผู้ที่อาศัยอยู่ในมาเก๊าส่วนใหญ่พูดภาษากวางตุ้งเป็นภาษาแม่ ภาษาแมนดาริน ภาษาโปรตุเกส และภาษาอังกฤษก็มีพูดด้วย โดยกว้าง ๆ ชาวมาเก๊า (Macanese) หมายถึงผู้ที่พำนักอาศัยถาวรอยู่ในมาเก๊า ส่วนในวงแคบ หมายถึง ชนพื้นเมืองในมาเก๊าที่สืบทอดมาจากชาวโปรตุเกส มักจะผสมกับชาวจีนและบรรพบุรุษชาติอื่น ๆ นอกจากสิ่งที่เหลือจากประวัติศาสตร์ยุคอาณานิคมแล้วประวัติการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. มาเก๊าแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 8 เขต (Parishes)- เขตโนซาเซโญราจีฟาตีมา (; ) - เขตซังตูอังตอนีอู (; ) - เขตเซาลาซารู (; ) - เขตเซาโลเรงซู (; ) - เขตแซ (; ) - เขตไทปา (; ) - เขตโคไท (; ) - เขตโคโลอาน (; )ประชากรประชากร. - เชื้อชาติ- ศาสนาสถานที่ท่องเที่ยวสถานที่ท่องเที่ยว. - ซากโบสถ์เซนต์ปอล - วัดอาม่า</doc>
