<doc id="206687" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206687" title="รายนามรัฐมนตรีของไทยที่ไม่ได้ประจำกระทรวง">รายนามรัฐมนตรีของไทยที่ไม่ได้ประจำกระทรวง คณะรัฐมนตรีคณะที่ 1 ของไทย ประกอบด้วยกรรมการราษฎร จำนวน 14 คน และหัวหน้ารัฐบาลเรียกว่า "ประธานคณะกรรมการราษฎร" เทียบเท่าตำแหน่งนายกรัฐมนตรี ต่อมาตั้งแต่คณะรัฐมนตรีคณะที่ 2 ได้เปลี่ยนชื่อตำแหน่งจาก "กรรมการราษฎร" เป็น "รัฐมนตรี" โดยมีทั้งรัฐมนตรีว่าการกระทรวง และ รัฐมนตรี (ช่วยราชการกระทรวงต่างๆ แต่ไม่ได้ระบุชื่อกระทรวงในชื่อตำแหน่ง หรือ "รัฐมนตรีลอย") คณะรัฐมนตรีคณะสุดท้ายที่มีตำแหน่งรัฐมนตรี ที่ไม่ได้ประจำกระทรวง คือ คณะรัฐมนตรีคณะที่ 28 ของไทย เมื่อ พ.ศ. 2501 คงเหลือแต่ตำแหน่งรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ที่มีมาตั้งแต่ พ.ศ. 2494 ในคณะรัฐมนตรีคณะที่ 24 ของไทยรายนามกรรมการราษฎรรายนามรัฐมนตรีคณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 2คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 3คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 4คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 5คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 6คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 7คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 8คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 9คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 10คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 11คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 12คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 13คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 14คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 15คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 16คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 17คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 18คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 19คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 20คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 21คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 22คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 23คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 24คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 25คณะรัฐมนตรีไทย คณะที่ 26</doc>
