<doc id="206663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206663" title="เคต วินสเล็ต">เคต วินสเล็ต เคต เอลิซาเบธ วินสเล็ต () เกิดเมื่อวันที่ 5 ตุลาคม ค.ศ. 1975 เป็นนักแสดงหญิงชาวอังกฤษ เจ้าของรางวัลออสการ์ สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมในปี ค.ศ. 2008 จากเรื่อง เดอะ รีดเดอร์ ในอ้อมกอดรักไม่ลืมเลือน () ก่อนหน้านี้ วินสเล็ตได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์มาแล้ว 5 ครั้ง , ได้รับการเสนอรางวัลลูกโลกทองคำ 7 ครั้ง, ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลเอมมี ,รางวัลบาฟต้า ,รางวัลแกรมมี และรางวัลของสมาคมนักแสดงอาชีพแห่งอเมริกา เธอแสดงบทบาทหลากหลายบุคลิก แต่เป็นที่รู้จักดีและได้รับคำวิจารณ์ที่ดีในการแสดงในบท มาเรียนน์ แดชวูด ใน Sense and Sensibility (1995), บทโรส เดวิท บูเคเตอร์ ใน ไททานิก (1997), บทชีวิตบั้นปลายของนักประพันธ์อังกฤษไอริส เมอร์ด็อค ใน ไอริส (2001), บทเคลเมนทีน ครูซินสกี ใน Eternal Sunshine of the Spotless Mind (2004) และ ซาราห์ เพียรซ์ ใน Little Children (2006) เมื่อเธออายุ 22 ปี เธอสร้างสถิติเป็นนักแสดงที่อายุน้อยที่สุดที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ 2 สาขาผลงานซีรีส์ ผลงาน. ซีรีส์. ปี 1991 ... Dark Season รับบทเป็น Reetภาพยนตร์พากย์ภาพยนตร์ผลงานเพลง ผลงานเพลง. ร้องเพลงประกอบภาพยนตร์ A Christmas Carol มีชื่อเพลงว่า What Ifเข้าชิงรางวัล + ผลรางวัล1994เข้าชิงรางวัล + ผลรางวัล. 1994. - Heavenly Creature1. รางวัล Empire Awards เข้าชิงสาขา Best British Actress of the Year ผลรางวัล ชนะ 2. รางวัล London Films Critics' Circle Awards เข้าชิงสาขา Best British Actress of the Year ผลรางวัล แพ้ 3. รางวัล New Zealand Film and TV Awards เข้าชิงสาขา Best Foreign Performer ผลรางวัล แพ้'19951995. - Sense ad sensibility1. รางวัล BAFTA Awards เข้าชิงสาขา Best Actress in Supporting role ผลราวัล ชนะ 2. รางวัล Screen Actors Guild Award เข้าชิงสาขา Outstanding Performance by a Female Actor in a Supporting Role ผลราวัล ชนะ 3. รางวัล Academy Award เข้าชิงสาขา Best Supporting Actress ผลรางวัล แพ้ *# รางวัล Golden Globe Award เข้าชิงสาขา Best Supporting Actress - Motion Picture ผลรางวัล แพ้ 4. รางวัล Screen Actors Guild Award เข้าชิงสาขา Outstanding Performance by a Cast in a Motion Picture ผลรางวัล แพ้19961996. - Hamet1. รางวัล Empire Award เข้าชิงสาขา Best British Actress ผลรางวัล ชนะ 2. รางวัล Satellite Award เข้าชิงสาขา Best Supporting Actress - Motion Picture ผลรางวัล แพ้19971997. - Titanic1. รางวัล Blockbuster Entertainment Awards เข้าชิงสาขา Favorite Actress — Drama ผลรางวัล ชนะ 2. รางวัล Empire Award เข้าชิงสาขา Best British Actress ผลรางวัล ชนะ 3. รางวัล European Film Awards Jameson Audience/People's Choice Award เข้าชิงสาขา Best British Actress ผลรางวัล ชนะ 4. รางวัล Academy Award เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล แพ้ 5. รางวัล Golden Globe Award เข้าชิงสาขา Best Actress – Motion Picture Drama ผลรางวัล แพ้ 6. รางวัล London Film Critics' Circle Awards เข้าชิงสาขา British Actress of the Year ผลรางวัล แพ้ 7. รางวัล MTV Movie Awards เข้าชิงสาขา Best Female Performance ผลรางวัล แพ้ 8. รางวัล MTV Movie Awards เข้าชิงสาขา Best Kiss (shared with Leonardo DiCaprio) ผลรางวัล แพ้ 9. รางวัล MTV Movie Awards เข้าชิงสาขา Best On-Screen Duo (shared with Leonardo DiCaprio) ผลรางวัล แพ้ 10. รางวัล Online Film Critics Society Awards เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล ชนะ 11. รางวัล European Film Awards เข้าชิงสาขา Outstanding Achievement in World Cinema ผลรางวัล แพ้ 12. รางวัล Satellite Award for Best Actress เข้าชิงสาขา Motion Picture Drama ผลรางวัล ชนะ 13. รางวัล Screen Actors Guild Award เข้าชิงสาขา Outstanding Performance by a Female Actor in a Leading Role ผลรางวัล แพ้ 14. รางวัล Screen Actors Guild Award เข้าชิงสาขา Outstanding Performance by a Cast in a Motion Picture ผลรางวัล แพ้20002000. - Quills1. รางวัล Evening Standard British Film Awards เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล ชนะ 2. รางวัล Las Vegas Film Critics Society Award เข้าชิงสาขา Best Supporting Actress ผลรางวัล ชนะ 3. รางวัล Blockbuster Entertainment Awards เข้าชิงสาขา Favorite Actress — Drama ผลรางวัล แพ้ 4. รางวัล London Film Critics Circle Awards เข้าชิงสาขา British Actress of the Year ผลรางวัล แพ้ 5. รางวัล Satellite Award เข้าชิงสาขา Best Supporting Actress Motion Picture Drama ผลรางวัล แพ้ 6. รางวัล Screen Actors Guild Award เข้าชิงสาขา Outstanding Performance by a Female Actor in a Supporting Role ผลรางวัล แพ้20012001. - Enigma1. รางวัล British Independent Film Award เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล ชนะ 2. รางวัล Evening Standard British Film Awards เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล ชนะ- Iris1. รางวัล Empire Award เข้าชิงสาขา Best British Actress ผลรางวัล ชนะ 2. รางวัล Evening Standard British Film Awards เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล ชนะ 3. รางวัล European Film Awards — Jameson Audience/People's Choice Award เข้าชิงสาขา Best British Actress ผลรางวัล ชนะ 4. รางวัล Los Angeles Film Critics Association Award เข้าชิงสาขา Best Supporting Actress ผลรางวัล ชนะ 5. รางวัล Academy Award เข้าชิงสาขา Best Supporting Actress ผลรางวัล แพ้ 6. รางวัล BAFTA Award เข้าชิงสาขา Best Actress in a Supporting Role ผลราวัล แพ้ 7. รางวัล Golden Globe Award เข้าชิงสาขา Best Supporting Actress – Motion Picture ผลรางวัล แพ้ 8. รางวัล Satellite Award เข้าชิงสาขา Best Supporting Actress - Motion Picture ผลรางวัล แพ้20042004. - Eternal Sunshine of the Spotless Mind1. รางวัล Empire Award เข้าชิงสาขา Best British Actress ผลรางวัล ชนะ 2. รางวัล Las Vegas Film Critics Society Award เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล ชนะ 3. รางวัล London Film Critics Circle Awards เข้าชิงสาขา British Actress of the Year ผลรางวัล ชนะ 4. รางวัล Online Film Critics Society Awards เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล ชนะ 5. รางวัล Santa Barbara International Film Festival เข้าชิงสาขา Outstanding Performance of the Year Award ผลรางวัล ชนะ 6. รางวัล Academy Award เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล แพ้ 7. รางวัล BAFTA Award เข้าชิงสาขา Best Actress in a Leading Role ผลรางวัล แพ้ 8. รางวัล Broadcast Film Critics Association Award เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล แพ้ 9. รางวัล Golden Globe Award เข้าชิงสาขา Best Actress – Motion Picture Musical or Comedy ผลรางวัล แพ้ 10. รางวัล People's Choice Awards เข้าชิงสาขา Favorite Leading Lady ผลรางวัล แพ้ 11. รางวัล People's Choice Awards เข้าชิงสาขา Favorite On-Screen Chemistry (shared with Jim Carrey) ผลรางวัล แพ้ 12. รางวัล Satellite Award เข้าชิงสาขา Best Actress - Motion Picture Musical or Comedy ผลรางวัล แพ้ 13. รางวัล Saturn Award เข้าชิงสาขา Best Actress (film) ผลรางวัล แพ้ 14. รางวัล Screen Actors Guild Award เข้าชิงสาขา Outstanding Performance by a Female Actor in a Leading Role ผลรางวัล แพ้- Finding Neverland1. รางวัล Las Vegas Film Critics Society Award เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล ชนะ 2. รางวัล Santa Barbara International Film Festival เข้าชิงสาขา Outstanding Performance of the Year Award ผลรางวัล ชนะ 3. รางวัล Broadcast Film Critics Association Award เข้าชิงสาขา Best Supporting Actress ผลรางวัล แพ้ 4. รางวัล Screen Actors Guild Award เข้าชิงสาขา Outstanding Performance by a Cast in a Motion Picture ผลรางวัล แพ้ 5. รางวัล BAFTA Award เข้าชิงสาขา Best Actress in a Leading Role ผลรางวัล แพ้ 6. รางวัล Teen Choice Awards เข้าชิงสาขา Choice Movie Actress — Motion Picture Drama ผลรางวัล แพ้20062006. - Little Children1. รางวัล BAFTA Awards เข้าชิงสาขา The Britannia Award for British Artist of the Year ผลรางวัล ชนะ 2. รางวัล Gotham Awards — Tribute Award ผลรางวัล ชนะ 3. รางวัล Palm Springs International Film Festival — Desert Palm Achievement Award ผลรางวัล ชนะ 4. รางวัล Academy Award เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล แพ้ 5. รางวัล BAFTA Award เข้าชิงสาขา Best Actress in a Leading Role ผลรางวัล แพ้ 6. รางวัล Broadcast Film Critics Association Award เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล แพ้ 7. รางวัล Chicago Film Critics Association Award เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล แพ้ 8. รางวัล Golden Globe Award เข้าชิงสาขา Best Actress - Motion Picture Drama ผลรางวัล แพ้ 9. รางวัล London Film Critics Circle Award เข้าชิงสาขา British Actress of the Year ผลรางวัล แพ้ 10. รางวัล Online Film Critics Society Award เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล แพ้ 11. รางวัล Satellite Award เข้าชิงสาขา Best Actress - Motion Picture Drama ผลรางวัล แพ้ 12. รางวัล Screen Actors Guild Award เข้าชิงสาขา Outstanding Performance by a Female Actor in a Leading Role ผลรางวัล แพ้20082008. - The Reader1. รางวัล Academy Awards เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล ชนะ 2. รางวัล BAFTA Award เข้าชิงสาขา Best Actress in a Leading Role ผลรางวัล ชนะ 3. รางวัล Broadcast Film Critics Association Awards เข้าชิงสาขา Best Supporting Actress ผลรางวัล ชนะ 4. รางวัล Chicago Film Critics Association Award เข้าชิงสาขา Best Supporting Actress ผลรางวัล ชนะ 5. รางวัล Golden Globe Award เข้าชิงสาขา Best Supporting Actress - Motion Picture ผลรางวัล ชนะ 6. รางวัล Screen Actors Guild Awards เข้าชิงสาขา Outstanding Performance by a Female Actor in a Supporting Role ผลรางวัล ชนะ 7. รางวัล Las Vegas Film Critics Society Award เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล ชนะ 8. รางวัล London Film Critics Circle Awards เข้าชิงสาขา Actress of the Year ผลรางวัล ชนะ 9. รางวัล RopeofSilicon Movie Award เข้าชิงสาขา Best Supporting Actress ผลรางวัล ชนะ 10. รางวัล San Diego Film Critics Society Award เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล ชนะ 11. รางวัล London Film Critics Circle Awards เข้าชิงสาขา British Actress of the Year ผลรางวัล แพ้ 12. รางวัล Satellite Awards เข้าชิงสาขา Best Actress - Motion Picture Drama ผลรางวัล แพ้ 13. รางวัล Southeastern Film Critics Association Award เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล แพ้- Revolutionary Road1. รางวัล Alliance of Women Film Journalists เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล ชนะ 2. รางวัล Detroit Film Critics Society Awards เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางัล ชนะ 3. รางวัล Golden Globe Awards เข้าชิงสาขา Best Actress - Motion Picture Drama ผลรางวัล ชนะ 4. รางวัล Las Vegas Film Critics Society Award เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล ชนะ 5. รางวัล London Film Critics Circle ผลรางวัล ชนะ 6. รางวัล Palm Springs International Film Festival เข้าชิงสาขา Best Cast Performance ผลรางวัล ชนะ 7. รางวัล St. Louis Film Critics Association Awards เข้าชิงสาขา Best Actress ผลรางวัล ชนะ 8. รางวัล Santa Barbara International Film Festival — Montevito Award ผลรางวัล ชนะ 9. รางวัล BAFTA Award เข้าชิงสาขา Best Actress in a Leading Role ผลรางวัล แพ้ 10. รางวัล Screen Actors Guild Awards เข้าชิงสาขา Outstanding Performance by a Female Actor in a Leading Role ผลรางวัล แพ้</doc>
