<doc id="206659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206659" title="สถาบันวิจัยแบล็กเมซา">สถาบันวิจัยแบล็กเมซา สถาบันวิจัยแบล็คเมซา เป็นสถานที่ในเกมฮาล์ฟไลฟ์ทุกภาค (ยกเว้น ฮาล์ฟไลฟ์ 2) ตั้งอยู่ที่ทะเลทรายแห่งหนึ่งในรัฐนิวเม็กซิโก สหรัฐอเมริกา เป็นสถาบันวิจัยขนาดใหญ่ของรัฐบาลที่วิจัยเรื่องอาวุธ,เครื่องวาวฟ์และเอเลื่ยน Xen แต่เนื่องจากเกิดเหตุการณ์เครื่องเคลื่อนย้ายมวลสารผิดพลาด ทำให้เกิดหลุมมิติส่งเอเลื่ยน Xen มายังสถานณีวิจัย และไม่สามารถควบคุมสถานการณ์ด้วยกองกำลังทหารได้ ในที่สุดรัฐบาลอเมริกาจึงทำการระเบิดสถาบันวิจัยทิ้งด้วยระเบิดนิวเคลียร์ลักษณะ ลักษณะ. สถาบันนี้เป็นเหมือนบ้านและที่ทำงานอยู่ด้วยกันเพราะพนักงานที่ทำงานอยู่ที่นี้จะไม่กลับบ้านของตน แต่จะอยู่กันที่ๆทำงานของตน ในสถานบันนี้ส่วนใหญ่จะอยู่ใต้ดินที่มีเป็นร้อยๆชั้น อุณหภูมิส่วนใหญ่จะถูกตั้งอยู่ที่ 20 องศาตลอดเวลาโดยระบบปรับอากาศที่ช่องลมซับซ้อน สิ่งอำนวยความสะดวกในการดำรงชีวิตมีหลายอย่างเช่น ที่ซักผ้า,ตู้เกม,โรงอาหาร,ตู้ขายของอัตโนมัติ,สถานที่เล่นกีฬาและโซนพักผ่อน โดยครอบครัวของพนักงานสามารถอยู่ที่นี่ได้เช่นครอบครัวของ Dr. Eli Vance ตัวละครในภาค 2 โดยจะมีโซนที่พักอาศัยให้ ที่นี้จะมีหนังสือพิมพ์ของตนเอง ที่ชื่อว่า The Mesa Times (พบเห็นในภาค Blue Shift) โดยเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยของที่นี้จะทำงานกับทหาร (อย่างไรก็ตามในเกมไม่ได้เป็นเช่นนั้นเพราะทหารถูกสั่งให้ฆ่าปิดปากทุกคน) ระบบรักษาความปลอดภัยของที่นี้จะมีปืนกลอัตโนมัติ และระบบล็อกที่สแกนม่านตาหรือลายนิ้วมือและรหัสผ่านขนาด ขนาด. ส่วนใหญ่ของสถาบันนั้นจะอยู่ใต้ดินและขนาดนั้นคาดว่าคงใหญ่มากเนื่องจากมีหลายโซนประกอบกับมีไซโลปล่อยจรวด ICBM (จรวดวิถีไกลข้ามทวีป)ที่เชื่อมกับระบบขนส่งรถไฟฟ้าขนาดใหญ่มี โรงไฟฟ้า,ที่อยู่อาศัย,ห้องวิจัย,แล็ป,ระบบจัดเก็บปฏิกูลที่อันตรายและโรงเก็บของและที่กว่านั้นยังมีเขื่อนขนาดใหญ่และที่จอดรถและระบบรถไฟส่งของและอาจจะมีการขยายอีกในอนาคตรถไฟฟ้า รถไฟฟ้า. การไปในสถานที่ต่างๆของ Black Mesa ต้องใช้รถไฟฟ้าในการไปสถานที่นั้นๆ โดยจะมีสถานีอยู่ที่สำคัญต่างๆโซนต่างๆ โซนต่างๆ. สถาบันวิจัย Black Mesa มีขนาดใหญ่มากเพราะมีห้องวิจัยเป็นร้อย มีโรงเก็บของและที่พักอาศัย หรือว่าจะเป็นโซนที่ถูกปิดไป จึงแยกออกมาเป็นส่วนๆตามหน้าที่ของโซนนั้นๆโซน A ศูนย์ฝึกงาน โซน A ศูนย์ฝึกงาน. พบเห็นใน Half-Life 1 ทุกภาคโซน A มี Hazard Courses เอาไว้ฝึกการใช้ชุด HEV Suit (ภาคแรก)และฝึกพนักงานรักษาความปลอดภัย (ภาค Blue-Shift) มีการจำลองสถานการต่างๆโดยมีผู้แนะนำเป็นภาพ Hologram (ภาพ 3 มิติ) โซน A เป็นที่รู้กันว่าเก่าที่สุด และ ยังมีศูนย์สั่งการดาวเทียม ที่ใช้ใน Decay และป้ายในภาค Blue-Shift ได้บอกว่ายังมีที่พักอาศัยเขต 4 อีกโซน B เครื่องหล่อเย็น โซน B เครื่องหล่อเย็น. เครื่องหล่อเย็น (ชื่อสามัญคือ โซน A-17 Phototype Labotories) ที่เอาไว้หล่อเย็นคอมพิวเตอร์และเครื่องจักรต่างๆนับพันที่อยู่ใน Black Mesa (พบเห็นในภาค Blue-Shift)และยังมีแล็ปเก่าที่เอาไว้พัฒนาเครื่องวาฟ์วในครั้งแรก พื้นดินของโซน B นั้นยังมี ลานรถไฟ ที่เอาไว้ส่งของและยังมี สำนักงานเขต 2โซน C แล็ปวิจัยและศูนย์ควบคุม โซน C แล็ปวิจัยและศูนย์ควบคุม. โซน C นั้นเป็นแผนกวิจัยเกื่ยวกับสิ่งของอวกาศเพราะว่ามี ห้องแล็ปวิจัยสิ่งของอวกาศ ที่เป็นที่ทำงานของ Dr.Gordon Freeman (ตัวละครภาคแรก) ที่โซนนี้ยังมี ห้องแล็ป C-33/a ที่เป็นที่กำเนิดเรื่องทั้งหมด และที่ห้องวิจัยสิ่งของอวกาศนั้นยังมี ห้องแล็ปวิจัยลูกบอลพลังงาน และ ห้องวิจัยเลเซอร์แช่เย็น โซน C มีเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยที่มาจาก โซนรปภ.เขต 3 ที่มีห้องรับรองกลาง , ห้องควบคุมกล้องวงจรปิดและ คลังเก็บอาวุธ อื่นๆมี โซนพักอาศัยเขต 3 ที่มีห้องสมุดและสระว่ายน้ำขนาดใหญ่โดยห้องของ Dr. Gordon Freeman นั้นคือห้อง Dorm 309โซน D สำนักงาน โซน D สำนักงาน. สำนักงานขนาดใหญ่ใต้ดินที่มี สำนักงาน ที่เก็บเอกสารต่างๆมากมาย ด้านล่างก็จะมี ที่เก็บของที่รักษาความปลอดภัยสูง และล่างสุดมี ไซโล D ไว้ปล่อยจรวดโซน E โดมชีวภาพ โซน E โดมชีวภาพ. โซนที่ใหม่ที่สุดของ Black Mesa ยังก่อสร้างอยู่ (พบเห็นในภาค Opposing Force) มีโดมชีวภาพเอาไว้วิจัยสิ่งมีชีวิตของมิติ Xen และที่ชั้นใต้สุดของโซน E ก็มี ห้องวิจัยสิ่งมีชีวิตใต้น้ำที่เอาไว้วิจัยเอเลื่ยนที่อยู่ใต้น้ำ และยังมีห้องวิจัยชีวภาพระดับสูง ที่เอาไว้วิจัยเอเลื่ยนต่างๆโดยผ่าโดยหุ่นยนต์ ชั้น 2 ของแล็ปนั้นเอาไว้วิจัยอาวุธต่างๆ เช่นอาวุธอันตรายร้ายแรงอย่าง Tue Cannon ที่เป็นปืนยิงลำแสงแรงสูง อื่นๆมี ห้องเก็บวัตถุระเบิด ที่เก็บวัตถุระเบิดต่างๆไว้ ที่มีอาวุธนิวเคลิ้ยลเก็บอยู่แต่ถูกขโมยโดย Black Ops และยังมี โรงเก็บของยูนิต 04 ที่เป็นที่อยู่ของเอเลื่ยน Race X และเป็นที่จบเกมของภาค Opposite Force ส่วนอื่นๆของ โซน F นั้นจะเกื่ยวกับทหารซักส่วนใหญ่ โดยมี โรงเก็บเฮลิคอปเตอร์ ที่มี 3 โรง , คลังอาวุธ และ ค่ายทหาร ที่อยู่ไกล้ๆ กับไซโล D ในโซน D สุดท้าย โซน E ก็เอาไว้จัดเก็บสิ่งปฏิกูลที่อันตราย โดยมี โรงบันบัดของเสียทางชีวภาพ และ โรงเก็บสิ่งปฏิกูลเขต 3 และยังมี รถไฟส่งของโซน F Lambda Complex โซน F Lambda Complex. มีเครื่องปฏิกรณ์ Lambda และเป็นโซนที่ลับที่สุดเพราะมีโครงการวิจัยเครื่องวาฟ์ว ที่มีระบบหล่อเย็น Lambda โซน F ยังเป็นที่ๆจะไป โซนกลางได้โซน G วิจัยพลังงานน้ำ โซน G วิจัยพลังงานน้ำ. ตั้งอยู่ที่ชั้นล่างสุดของ Black Mesa มีคลองบันบัดน้ำเสีย (ภาค Blue-Shift) และมีเขื่อนผลิตกระแสไฟฟ้าขนาดใหญ่ เขื่อนถูกโจมตีอย่างหนักโดยพวกทหาร อื่นๆมีโรงเก็บของๆเล็ก ตั้งอยู่ที่ชั้นล่างสุดสถานที่ๆไม่ทราบว่าอยู่ที่ไหน สถานที่ๆไม่ทราบว่าอยู่ที่ไหน. เป็นสถานที่ๆไม่ทราบว่าสังกัดอยู่โซนไหน- ทางเข้าทิศตะวันออก - อยู่ด้านหน้าของ ที่พักอาศัยเขต 8 - สถานสันธนาการเขต 7 - ไม่พบเห็นในเกม เห็นในแผนที่ในภาค Blue Shift - ที่พักอาศัยเขต 8 - ที่พักอาศัยที่อยู่บนดินมีสนามบาสเก็ตบอลและโรงอาหาร - ที่สับเปลื่ยนเขต 9 - เมื่อเรานั่งรถไฟอยู่ ถ้าจะไปโซน E,B หรือ C ต้องมาสับเปลื่ยนที่นี้ - ศูนย์ควบคุมการจราจรทางอากาศ - เป็นตึกขนาดใญ่ที่มีลานบินขนาดใหญ่ - ห้องพยาบาล - ที่เริ่มเกมของภาค Opposing Force มีเครื่อง CT Scan และที่นี้เอาไว้เหมือนเป็นโรงพยาบาล - ทางเข้าหลัก - ไม่มีการพบเห็นในเกม คงเป็นทางเข้าหลักของ Black Mesa</doc>
