<doc id="20679" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20679" title="หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา">หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา หมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา (; ชามอร์โร: ) หรือชื่อทางการคือ เครือรัฐหมู่เกาะนอร์เทิร์นมาเรียนา (; ชามอร์โร: ) เป็นหมู่เกาะในมหาสมุทรแปซิฟิกซึ่งอยู่ภายใต้การปกครองของประเทศสหรัฐอเมริกา หมู่เกาะนี้ประกอบด้วยเกาะ 14 เกาะ มีประชากรจำนวน 80,362 คน (พ.ศ. 2548)ภูมิศาสตร์สภาพแวดล้อมอากาศประวัติศาสตร์การตั้งรกรากภายใต้การปกครองของสเปนผู้อพยพชาวแคโรไลน์ภายใต้การปกครองของเยอรมนี และ ญี่ปุ่นสงครามโลกครั้งที่ 2เครือจักรภพการเมืองการปกครองเขตการปกครองท้องถิ่น การเมืองการปกครอง. เขตการปกครองท้องถิ่น. พื้นที่ทั้งหมด . The table gives an overview, with the individual islands from north to south:เศรษฐกิจโครงสร้างพื้นฐานคมนาคม และ โทรคมนาคมคมนาคมโทรคมนาคมการศึกษาสาธารณสุขสวัสดิการสังคมประชากรศาสตร์เชื้อชาติศาสนากีฬาฟุตบอลวัฒนธรรมสถาปัตยกรรมเครื่องดนตรีพื้นเมืองวัฒนธรรมร่วมสมัยสื่อมวลชนวันหยุด</doc>
