<doc id="206724" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206724" title="โทมัส เบรซิน่า">โทมัส เบรซิน่า โทมัส เบรซิน่า () เป็นนักเขียนหนังสือนิยายและเรื่องสั้นสำหรับเด็กชาวออสเตรีย เกิดวันที่ 30 มกราคม 1963 ที่เมืองเวียนนา ประเทศออสเตรีย ผลงานที่มีชื่อเสียงของเขาได้แก่ ชุดสืบสนุกกับนักสืบทีมเสือ ซึ่งได้รับความนิยมในหมู่เด็กๆอย่างมากประวัติ ประวัติ. โทมัส เบรซิน่า เกิดเมื่อวันที่ 30 มกราคม 1963 ที่เมืองเวียนนา ประเทศออสเตรีย เขาเป็นนักเขียนหนังสือสำหรับเด็กและเยาวชนที่โด่งดังและประสบความสำเร็จอย่างมาก ในช่วงเวลาไม่กี่ปีนับตั้งแต่ปี 1990 เขาสร้างสรรค์ผลงานออกมามากกว่า 150 เรื่อง และเป็นที่รู้จักไปทั่วโลก ผลงานของเขาขายได้มากกว่า 20 ล้านเล่ม และได้รับการแปลมาแล้ว 32 ภาษา โทมัส เบรซิน่าจึงกลายเป็นขวัญใจของเด็กทั่วโลก คติประจำใจของเขาคือ "การอ่านไม่ใช่อ่านเพื่อความบันเทิงเท่านั้น แต่ต้องเป็นการผจญภัยด้วย" ผลงานของเขาได้ถูกนำไปทำเป็นภาพยนตร์และละครโทรทัศน์มาแล้วหลายเรื่อง อีกทั้งยังถูกนำไปสร้างเป็นละครเวที และบทละครวิทยุ นอกจากผลงานต่าง ๆ ที่กล่าวมาแล้ว เขายังเขียนหนังสือสารคดีสำหรับเด็กอีกด้วยผลงานผลงาน. - ตะลุยเกาะภูเขาไฟ : เล่ม 1 ตอน สืบสนุกกับนักสืบทีมเสือ - ผจญภัยในถ้ำน้ำแข็ง : เล่ม 2 ตอน สืบสนุกกับนักสืบทีมเสือ - ค้างคาวผีในสวนสนุก : เล่ม 3 ตอน สืบสนุกกับนักสืบทีมเสือ - แกะรอยบารอนเอกซ์ : เล่ม 4 ตอน สืบสนุกกับนักสืบทีมเสือ - โบสถ์ฟ้าคำราม : เล่ม 1 ชุด คดีลึกลับกับนักสืบทีมเสือ - คอกม้าผีสิง : เล่ม 2 ชุด คดีลึกลับกับนักสืบทีมเสือ - แผนร้ายด็อกเตอร์กิ๊ฟ : เล่ม 1 ตอน คดีเด็ดกับนักสืบทีมเสือ - กู้วิกฤตเกาะอสรพิษ : เล่ม 2 ตอน คดีเด็ดกับนักสืบทีมเสือ - เสียงหวีดจากบ้านผีสิง : เล่ม 3 ตอน คดีเด็ดกับนักสืบทีมเสือ - ศึกชิงดาบ : เล่ม 1 ชุด อัศวินดาบมังกร - คำสาปของผู้วิเศษตาบอด : เล่ม 2 ชุด อัศวินดาบมังกร - การโจมตีของอัศวินหิน : เล่ม 3 ชุด อัศวินดาบมังกร - ปราการไฟนรก : เล่ม 4 ชุด อัศวินดาบมังกร - นักสู้ร่างน้ำแข็ง : เล่ม 5 ชุด อัศวินดาบมังกร - นักรบบนภูเขาปีศาจ : เล่ม 6 ชุด อัศวินดาบมังกร - อันตรายในหมู่โจร : เล่ม 4 ตอน คดีเด็ดกับนักสืบทีมเสือ - โจรกรรมโลมา : เล่ม 5 ตอน สืบสนุกกับนักสืบทีมเสือ - วันศุกร์สุดสยอง : เล่ม 2 ชุด ปีศาจเพื่อนรัก - 13 ชั่วโมงในบ้านผีสิง : เล่ม 1 ชุด ชมรมสยองขวัญ - ความลับเครื่องบินปีศาจ : เล่ม 3 ชุด คดีลึกลับกับนักสืบทีมเสือ - หุ่นยนต์อัศวิน : เล่ม 4 ชุด คดีลึกลับกับนักสืบทีมเสือ - ถอดรหัสลับดาวินชี - ตามรอยมัมมี่ : เล่ม 7 ตอน สืบสนุกกับนักสืบทีมเสือ - แกะรอยทีเร็กซ์ : เล่ม 8 ตอน สืบสนุกกับนักสืบทีมเสือ - ผจญมนุษย์ยุคหิน : เล่ม 5 ตอน คดีเด็ดกับนักสืบทีมเสือ - ชายหาดโครงกระดูก : เล่ม 5 ชุด คดีลึกลับกับนักสืบทีมเสือ - ขุมทรัพย์ฟาโรห์ : เล่ม 6 ชุด คดีลึกลับกับนักสืบทีมเสือ - ลักพาตัวใต้น้ำ : เล่ม 10 ตอน สืบสนุกกับนักสืบทีมเสือ - ปริศนามนุษย์ต่างดาว : เล่ม 9 ตอน สืบสนุกกับนักสืบทีมเสือ</doc>
