<doc id="206726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206726" title="ซูเปอร์ แหบ-แสบ-สะบัด">ซูเปอร์ แหบ-แสบ-สะบัด Super แหบ-แสบ-สะบัด เป็นภาพยนตร์ไทย ออกฉายเมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2551 จัดจำหน่ายโดย อาร์ เอส.ฟิล์ม แอนด์ ดิสทริบิวชั่น กำกับโดย พิสุทธิ์ แพร่แสงเอี่ยม นำแสดงโดย รัฐภูมิ โตคงทรัพย์ ,เกียรติศักดิ์ อุดมนาค ,คุณัชญา ชัยรัตน์ ,อชิตะ สิกขมานา ,จันทร์เพ็ญ คงประกอบ ,เนาวรัตน์ ยุกตะนันท์ ,ศรีพรรณ ชื่นชมบูรณ์ ,ศิริพร อยู่ยอด และ ปฐมพงศ์ สมบัติพิบูลย์ ภาพยนตร์เรื่องนี้มีเพลงประกอบเป็นส่วนดำเนินเรื่องอยู่หลายตอน จึงมีการเขียนเพลงใหม่ ในการดูแลของ “บานาน่า โบ้ต” ได้แก่เพลง “ได้มารักเธอ”, “Touch My Heart”, “เธอเป็น...แรงบันดาลใจ” และ “จัดให้”</doc>
