<doc id="206781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206781" title="คริส หอวัง">คริส หอวัง คริส หอวัง หรือชื่อจริงว่า ศิริน หอวัง เป็นนักแสดง นักร้อง ครูสอนเต้น นักจัดรายการวิทยุ พิธีกร และนางแบบชาวไทยประวัติ ประวัติ. เกิดวันที 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2523 มีน้องสาวคือ พลอย หอวัง ซึ่งเป็นสมาชิกวงเอช ชีวิตส่วนตัว เคยคบหาดูใจกับ นที เอกวิจิตร หรือ อุ๋ย บุดดาเบลส และ จูเนียร์ - วัชร วัชรพล ผู้บริหารใหญ่ หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ปัจจุบัน คบหาดูใจกับ ไฮโซเซนต์ - ธราภุช คูหาเปรมกิจ ธนาภุช คูหาเปรมกิจ แฟนหนุ่มนอกวงการ เป็นรองกรรมการผู้จัดการ บมจ. โกลเบล็ก โฮลดิ้ง แมนเนจเม้นท์ คริส หอวัง มีเพื่อนสนิทคือ แก๊งค์นางฟ้า เจนี่ เทียนโพธิ์สุวรรณ์ พอลล่า เทเลอร์ แอน อลิชา หิรัญพฤกษ์ วุ้นเส้น วิริฒิพา ภักดีประสงค์ เจนสุดา ปานโต สิริสันต์ และ นานา ไรบีนา คริส หอวัง จบการศึกษาจากโรงเรียนนานาชาติร่วมฤดี Walnut Hill School for the Arts, Massachusetts, USA โรงเรียนศิลปะแมซซาชูเซท สหรัฐอเมริกา และ California Institute of Art, LA, USA สถาบันศิลปะแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา คริส เข้าสู่วงการบันเทิง ตั้งแต่อายุ 25 ปี โดยการเริ่มจากการถ่ายโฆษณา จากนั้นไปศึกษาต่อทางด้านการเต้น โดยเริ่มเรียนเต้นบัลเล่ต์มาตั้งแต่อายุเพียง 5 ขวบ จากนั้นหันมาเรียนอย่างจริงจังแบบมืออาชีพ จากนั้นมาเป็นดีเจประจำคลื่น 104.5 แฟต เรดิโอ ควบคู่กับการเป็น สอนเต้นรำที่ อินเตอร์เนชันแนลสคูลบางกอก (ISB) และยังเป็นพิธีกรทาง ชิคแชแนล ช่วง แฟชันแอนด์มิวสิค มีผลงานถ่ายแบบนิตยสาร แสดงในมิวสิกวิดีโอ เป็นพรีเซนเตอร์สินค้า เป็นนักร้อง จนในปี พ.ศ. 2551 ได้แสดงภาพยนตร์เรื่องแรก คือ อีติ๋มตายแน่ ในปี พ.ศ. 2552 รับบทเป็น เหมยลี่ นางเอกในภาพยนตร์เรื่อง รถไฟฟ้ามาหานะเธอ สาวโสดอายุ 30 ปี คู่กับ เคน ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ ซึ่งรับบทเป็นคุณลุง หนุ่มวิศวกร จากบทบาทการแสดงเรื่องนี้ทำให้ได้รับรางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 7, ขวัญใจสื่อมวลชน, สตาร์พิกส์อวอร์ด, เฉลิมไทยอวอร์ด, รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง, แฮมเบอร์เกอร์อวอร์ด, Seventeen Teen Choice Awards, สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2009 ครั้งที่ 8 และ รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 19 สาเหตุที่ คริส ได้รับรางวัลหลายรายการในปีเดียวกัน เนื่องจากคณะกรรมการตัดสินต่างให้ความเห็นว่า คริส มีความได้เปรียบสูงในด้านบุคลิกและการสร้างตัวละครให้เป็นที่รักและน่าเชื่อถือ แม้เป็นบทจัดจ้านที่ต้องแสดงอารมณ์หลากหลายสลับกันไปมา เป็นจุดดึงดูดให้ภาพยนตร์เรื่องนี้ประสบความสำเร็จอย่างมหาศาลทั้งรายได้และเสียงตอบรับผลงานภาพยนตร์ละครโทรทัศน์มิวสิกวิดีโอผลงาน. มิวสิกวิดีโอ. - เพลง Just A little bit - Limousine 2 - เพลง สาละวัน - โจอี้ บอย - เพลง เงียบทำไม - ฟาเรนไฮต์ - เพลง ย้อน - Strylene Jungle - เพลง ฟ้าฝนกับคนที่เข้าใจ - เต็น ธีรภัค มณีโชติ - เพลง ช็อกโกแลต - แฮงแมน - เพลง หากเธอต้องไป - น็อกเดอะน็อก - เพลง หนึ่งนาทีที่แล้ว - สมิทธิ์ อารยะสกุล - เพลง First Kiss - พีท เดอะสตาร์ Feat. Vietrio - เพลง พริ้ว - วงพริ้ว - เพลง อยากรักต้องไม่กลัวคำว่าเสียใจ - ดา เอ็นโดรฟิน OST.รัก 7 ปี ดี 7 หน - เพลง ทำไม ได้แต่บอกทำไม - ปรีติ บารมีอนันต์ - เพลง เธอเป็นเธอ F.I.B.E.R. - ลิปตา - เพลง แค่อยากจะขอ...xoxo - GENE KASIDIT - เพลง คนไม่รู้ไม่เจ็บ..คนที่เจ็บคือคนที่รู้ - ดัง พันกร - เพลง ไม่มีเธอ ไม่ตาย - แก้ม เดอะสตาร์ผลงานเพลงผลงานเพลง. - เพลง ทำไมต้องรักเธอ (โดย เอิ้น พิยะดา หาชัยภูมิ / ร้องกับ อุ๋ย บุดดาเบลส) - เพลง คือคำว่ารัก เพลงประกอบภาพยนตร์ รถไฟฟ้า มาหานะเธอ - เพลง สุดทางแล้ว Thaitanium Feat คริส หอวัง - เพลง แม่สอนไว้ OST.รถไฟฟ้า มาหานะเธอ - เพลง หัวใจครึ่งดวง ร้องร่วมกับ พิจักขณา วงศารัตนศิลป์, ณิชารีย์ โชคประจักษ์ชัด, จรินทร์พร จุนเกียรติ, อารยา เอ ฮาร์เก็ต, ฑิฆัมพร ฤทธิ์ธาอภินันท์, ณัฏฐณิชา ดังวัธนาวณิชย์, กัญญ์ณรัณ วงศ์ขจรไกล (เพลงประกอบละคร The Cupids บริษัทรักอุตลุด)เมนเทอร์เมนเทอร์. - The Face Thailand ซีซัน 2, ซีซัน 3 และ ซีซั่น 4 All-Stars ออกอากาศทาง ช่อง 3 ทุกวันเสาร์ 18.20 น. ร่วมกับ เมทินี กิ่งโพยม , น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ , เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ , ศรีริต้า เจนเซ่น และ ซอนย่า คูลลิ่งผลงานพิธีกรผลงานพิธีกร. - ซิสเตอร์เดย์ ออกอากาศทาง ททบ.5 ทุกวันเสาร์ 14.50 น. - Dream Come True Thailand เริ่มออกอากาศ 24 ก.พ.2561 เวลา 16.00 - 17.00 น. ทางช่อง 3 SD (ช่อง 28)ผลงานเขียนผลงานเขียน. - แรกรัก เริ่มเดท เขียนร่วมกับ พลอย หอวังผลงานซีรีส์ผลงานซีรีส์. - สายลับเดอะซีรีส์ กับ 24 คดีสุดห้ามใจ คดี 07 : รถหนูหาย..ใครแอบจิ๊ก รับบท เค้ก (รับเชิญ) - หมวดโอภาส เดอะซีรีส์ ปี 2 คดีที่ 23-25 (รับเชิญ) - เนื้อคู่ The Final Answer รับบท พลอย (รับเชิญ) - Club Friday The Series 4 หรือรักแท้จะแพ้ความต้องการ 1 รับบท ฟ้า - Club Friday The Series 6 ความรักไม่ผิด ผิดที่..ดวงชะตา รับบท ก้อยละครเวทีละครเวที. - [2553] เคนลี่ กะก๊วนขี้เล่น ร่วมกับ ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์, วิลลี่ แมคอินทอช, พิตต้า ณ พัทลุง, นาคร ศิลาชัย, เกียรติศักดิ์ อุดมนาครางวัล</doc>
