<doc id="206785" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206785" title="ภาคภูมิ อินทร์ปัญญา">ภาคภูมิ อินทร์ปัญญา ภาคภูมิ อินทร์ปัญญา (โม่) เกิดเมื่อวันที่ 1 พฤศจิกายน 2532 ที่อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรี เริ่มศึกษาในระดับชั้นประถมที่โรงเรียน ชุมชนวัดหนองโพ ราชบุรีจากนั้นจึงศึกษาต่อชั้นมัธยมศึกษาปีที่1 ที่โรงเรียนหนองโพวิทยาและได้ศึกษาต่อในระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่4 ที่โรงเรียนโพธาวัฒนาเสนี ภาคภูมิ อินทร์ปัญญา เล่นในระดับสโมสรครั้งแรกเมื่อได้เข้าร่วมทีมโอสถสภา M-150 โดยเป็นแบ็คซ้าย ต่อมาได้ลงเล่นหาประสบการณ์ ในระดับสโมสรนั้นปัจจุบันภาคภูมิ อินทร์ปัญญา เล่นให้กับต้นสังกัดเดิมคือ โอสถสภา M-150</doc>
