<doc id="206784" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206784" title="ถีรวิทย์ เสริงกลาง">ถีรวิทย์ เสริงกลาง ถีรวิทย์ เสริงกลาง (เกิด 18 ตุลาคม 2537) เป็นนักฟุตบอลทีมชาติไทยประวัติ ประวัติ. ถีรวิทย์ เกิดเมื่อวันที่ 18 ตุลาคม พ.ศ. 2537 ที่อำเภอโพธาราม จังหวัดราชบุรี เริ่มศึกษาในระดับชั้นประถมที่โรงเรียนวัดไทรอารีรักษ์ ราชบุรีจากนั้นจึงศึกษาต่อชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 ที่โรงเรียนโพธาวัฒนาเสนีและเริ่มเล่นฟุตบอลในตำแหน่งกองหลัง และติดทีมชาติชุดอายุไม่เกิน 17 ปี ไปแข่งชิงแชมป์โลกที่ประเทศญี่ปุ่น จากนั้นก็ได้เป็นหนึ่งในทีมนักเรียนไทยชุดแชมป์นักเรียนเอเซียที่ อินโดนีเซียพร้อมรางวัลกองหลังยอดเยี่ยมประจำทัวนาเมนต์ และได้แชมป์ฟุตบอลนักเรียน รุ่น 18 ปี ประเภท ข. กับโรงเรียนโพธาวัฒนาเสนี ถีรวิทย์ เสริงกลาง เล่นในระดับสโมสรครั้งแรกเมื่อได้เข้าร่วมทีมราชบุรีลงแข่งถ้วย ข ปี 2549 โดยเป็นกองหลังตัวสำรอง ต่อมาได้ลงเล่นเป็นตัวจริงและช่วยให้ทีมคว้าแชมป์และได้สิทธิเลื่อนชั้นเมื่อจบฤดูกาล จากนั้นเมื่อราชบุรีคว้าแชมป์ถ้วย ขและได้เลื่อนขึ้นมาเล่นดิวิชั่น 2 ในระดับชาตินั้นปัจจุบัน ถีรวิทย์ เสริงกลาง เล่นให้ทีมชาติไทยชุดอายุไม่เกิน 19 ปี</doc>
