<doc id="206860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206860" title="คาเม็กซ์">คาเม็กซ์ คาเม็กซ์ () หรือเบลสต์ทัส () เป็นสายพันธุ์โปเกมอนประเภทน้ำในแฟรนไชส์ โปเกมอน ของนินเทนโด และเกมฟรีก สร้างโดยเคน ซูกิโมริ คาเม็กซ์ปรากฏครั้งแรกในเกมโปเกมอนภาคเรด และ บลู และในภาคถัดมา ต่อมาปรากฏในสินค้าต่าง ๆ เกมภาคพิเศษ และการปรับประยุกต์ให้เป็นการ์ตูนและสิ่งพิมพ์ของแฟรนไชส์ คาเม็กซ์เป็นร่างวิวัฒนาการสุดท้ายของเซนิกาเมะ และเป็นร่างวิวัฒนาการถัดจากคาเมล ชื่อภาษาอังกฤษของคาเม็กซ์ มาจากคำว่า "Blast" และ "Tortoise"</doc>
