<doc id="206918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206918" title="เค้กช็อกโกแลตเยอรมัน">เค้กช็อกโกแลตเยอรมัน เค้กช็อกโกแลตเยอรมัน เป็นขนมที่มีส่วนประกอบจากเค้กรสช็อกโกแลตและไส้กับหน้าซึ่งทำจากนมและน้ำตาลเคี่ยวจนข้น แล้วจึงใส่มะพร้าวและถั่วพีแคน ปัจจุบันมีการสลับเปลี่ยนชนิดของถั่วและรสชาติของเนื้อเค้กเพื่อให้เกิดความหลากหลายมากขึ้น ทั้งนี้ก็ยังคงแนวความคิดด้วยการคงรูปแบบของเค้กเนื้อสอดไส้ที่มีมะพร้าวและถั่วเป็นส่วนประกอบประวัติ ประวัติ. แม้จะมีคำว่าเยอรมันอยู่ที่ชื่อ หากแต่มีต้นกำเนิดจากสหรัฐอเมริกา เนื่องจากบริษัทผลิตช็อกโกแลตสำหรับขนมอบที่ชื่อว่า Baker's Chocolate ที่ก่อตั้งโดยนักทำขนมชาวอเมริกันนาม Samuel German ได้ลงสูตรขนมชนิดนี้ช่วงคริสต์ทศวรรษ 1950 และต่อมาไม่นานก็ได้เป็นที่แพร่หลายในบรรดาแม่บ้าน จึงมีการพิมพ์สูตรทั้งต้นฉบับและปรับปรุงแล้ว จนมีการพิมพ์ผิดพลาดเกิดขึ้นจาก German's Chocolate Cake เป็น German Chocolate Cake ในที่สุด</doc>
