<doc id="206945" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=206945" title="ภาษาอราเมอิกไบเบิล">ภาษาอราเมอิกไบเบิล ภาษาอราเมอิกไบเบิล (Biblical Aramaic) เป็นรูปแบบของภาษาอราเมอิกที่พบในหนังสือของดาเนียล เอซรา และบางแห่งไบเบิลฉบัลภาษาฮีบรูภาษาอราเมอิกและภาษาฮีบรู ภาษาอราเมอิกและภาษาฮีบรู. ภาษาฮีบรูเป็นภาษาหลักของไบเบิลฉบับภาษาฮีบรู ภาษาอราเมอิกเป็นภาษาที่พบเพียงสิบบทจากทั้งฉบับ ภาษาอราเมอิกไบเบิลมีความใกล้เคียงกับภาษาฮีบรู แม้ว่าจะมีลักษณะคล้ายภาษาสเปนและภาษาโปรตุเกสบ้างเล็กน้อย และเขียนด้วยอักษรชนิดเดียวกันความเหมือนความเหมือน. - ใช้อักษรทรงเหลี่ยม - ระบบกริยามาจากรากศัพท์พยัญชนะสามตัว - การทำงานที่คล้ายกันของระบบกริยาสันธาน - คำนามมีสามสถานะ คือสัมบูรณ์ โครงสร้างและเน้นหนักความต่างความต่าง. - ภาษาอราเมอิกเติมคำนำหน้าที่ตอนท้ายของหน่วย - He และ alef เป็นคำนำหน้านามที่เปลี่ยนได้. - ภาษาอราเมอิกใช้อักษรที่ต่างกันสำหรับเสียงเดียวกัน - ภาษาอราเมอิกไม่มีระบบการเลื่อนเสียงสระแบบคานาอันไนต์จากa เป็น o. - dalet ที่ทำหน้าที่เป็นบุพบทเป็นสันธานด้วย และมักใช้แทนที่โครงสร้างของการแสดงความเป็นเจ้าของสัทวิทยาประวัติ ประวัติ. ในระหว่างช่วง 257 ปีก่อนพุทธศักราช ภาษาอราเมอิกเป็นภาษากลางในตะวันออกใกล้ ก่อนยุคนี้เคยเป็นภาษาประจำชาติของนครรัฐอรามาเนียน ในช่วง 158 ปีก่อนพุทธศักราช กษัตริย์เฮเซกิอาห์แห่งยูดาห์เจรจากับกษัตริย์เซนนาเซริบแห่งอัสซีเรียในระหว่างการล้อมกรุงเยรูซาเลม ทูตของกษัตริย์เฮเซกิอาห์ใช้ภาษาอราเมอิก ต่อมาภาษาอราเมอิกกลายเป็นภาษากลางในระดับนานาชาติ ไม่ใช่ระดับประชาชนทั่วไป ใน 43 ปีก่อนพุทธศักราช กษัตริย์เนบูคัดเนซาร์ที่สองแห่งบาบิโลนทำลายกรุงเยรูซาเล็มและอพยพชาวยิวจำนวนมากไปทางตะวันออก ภาษาอราเมอิกเป็นภาษาที่จำเป็นสำหรับผู้อพยพ หลังจากจักรพรรดิแห่งเปอร์เซียเข้ายึดครองกรุงบาบิโลน ภาษาอราเมอิกกลายเป็นภาษาทางวัฒนธรรมและการเรียนรู้ของชาวยิวด้วย กษัตริย์ดาริอุสที่ 1 ประกาศให้ภาษาอราเมอิกเป็นภาษาราชการสำหรับซีกตะวันตกของจักรวรรดิเมื่อ พ.ศ. 43 ภาษาอราเมอิกจักรวรรดินี้เป็นพื้นฐานของภาษาอราเมอิกไบเบิลการปรากฏของภาษาอราเมอิกในไบเบิลภาษาฮีบรูการปรากฏของภาษาอราเมอิกในไบเบิลภาษาฮีบรู. - เอซรา 4:8–6:18 และ 7:12–26 — การอ้างถึงเอกสารในยุค พ.ศ. 43 เกี่ยวกับการสร้างวิหารแห่งเยรูซาเล็ม - ดาเนียล 2:4b–7:28 — เรื่องเล่าห้าเรื่องเกี่ยวกับดาเนียล - เยเรมิอาห์ 10:11 — ประโยคเดียวในตอนกลางของเนื้อหาภาษาฮีบรูเกี่ยวกับการเคารพบูชา - เจเนซิส 31:47 — การแปลชื่อและสถานที่ในภาษาฮีบรูการปรากฏในที่อื่นๆตามความเห็นของนักวิชาการบางคนการปรากฏในที่อื่นๆตามความเห็นของนักวิชาการบางคน. - เจเนซิส 15:1 —במחזה (ba-maħaze, "ในวิสัยทัศน์") ตามความเห็นของโซฮาร์ (I:88b) คำนี้เป็นภาษาอราเมอิกซึ่งปกติในภาษาฮีบรูจะเป็น במראה (ba-mar’e). - จำนวน 23:10 —רבע (rôḇa‘, ปกติแปลเป็น "คลัง" หรือ "หรือส่วนที่สี่") Rabbi J.H. Hertz, เห็นว่าเป็นคำภาษาอราเมอิกหมายถึง "ฝุ่น" - ยอบ 36:2a — ราชีเห็นว่าข้อความนี้เป็นภาษาอราเมอิก</doc>
