<doc id="20704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20704" title="สึบาสะ">สึบาสะ สึบาสะ หรือ ซึบาสะ () (และในอดีตมีการสะกด ทสึบาสะ) ซึ่งในภาษาญี่ปุ่นมีความหมายว่า "ปีก" อาจหมายถึง- สึบาสะ สงครามเทพข้ามมิติ - การ์ตูนญี่ปุ่น - กัปตันซึบาสะ - การ์ตูนญี่ปุ่น- โอโซระ ซึบาสะ ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง กัปตันซึบาสะ - ซึบาสะ อิมาอิ - นักแสดงชาวญี่ปุ่น - สึบาสะ ฟุคุจิ - นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น - สึบาสะ (ชินคันเซ็น) - สายหนึ่งของรถไฟชินคันเซ็น - โอซุ ซึบาสะ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง มาจิเรนเจอร์ - คุเรไน ทซึบาสะ - ตัวละครจากการ์ตูนเรื่อง รันม่า ½</doc>
