<doc id="207005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207005" title="กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์">กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ กฤษณ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ มีชื่อเดิมว่า ณัฏฐ์ ศรีภูมิเศรษฐ์ มีชื่อเล่นว่า นัท เป็นบุตรของ นาย สันต์ ศรีภูมิเศรษฐ์ และ นาง ทัศนีย์ ศรีภูมิเศรษฐ์ เกิดเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2522 เป็นนักแสดง นักจัดรายการวิทยุชาวไทย จบการศึกษาจากคณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ เอกการเงิน เข้าสู่วงการบันเทิงตั้งแต่อายุ 14 ปี โดยการถ่ายแบบในนิตยสาร เพชร จากนั้นก็มีผลงานละคร เช่น เรื่อง สาวใช้หัวใจชิคาโก, รักห้ามโปรโมท และ พินัยกรรม เป็นต้น ในปี พ.ศ. 2545 เริ่มทำงานเป็นดีเจ นอกจากนี้ยังมีโอกาสได้ทำรายการเพลงอย่างรายการ ไฟว์ไลฟ์ และ ทีนเซ็นเตอร์ รวมถึงแสดงในภาพยนตร์ หนังผีเรื่อง บุปผาราตรี มีชื่อเสียงจากการเป็นดีเจร่วมกับมดดำในรายการ แฉแต่เช้า ปัจจุบันยุติบทบาทการเป็นดีเจ และมาเป็นพิธีกรในสังกัด เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ และเป็นผู้บริหาร บริษัท แฟล็กชิพ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด และเป็นผู้จัดละครครั้งแรกในละครซีรีส์ คาราบาว เดอะซีรีส์ ซึ่งออกอากาศทาง โมเดิร์นไนน์ ทีวี เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันพุธที่ 4 กันยายน 2556 เวลา 20.30 - 21.30 น.ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมผลงานละครเวทีภาพยนตร์การจัดรายการวิทยุผลงาน. การจัดรายการวิทยุ. - ปี 2545 DJ RVS (FM 93.5) - ปี 2546 DJ Bangkok Radio (FM 94.0) - ปี 2547 DJ 2004 EFM (FM 93.5)พิธีกรพิธีกร. - ไฟว์ไลฟ์ ออกอากาศทาง ช่อง 5 - เกมใกล้ตัว ออกอากาศทาง ช่อง 3 - ทีนเซ็นเตอร์ - มันแปลกดีนะ ออกอากาศทาง โมเดิร์นไนน์ ทีวีเวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์. - คนอวดผี ออกอากาศทาง ช่อง 7, ช่อง 5, เวิร์คพอยท์ทีวี - ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ พรสวรรค์ บันดาลชีวิต ออกอากาศทาง ช่อง 3 - แฟนพันธุ์แท้ ออกอากาศทาง ช่อง 5, เวิร์คพอยท์ทีวี - ล้วงลับตับแตกโชว์ ออกอากาศทาง โมเดิร์นไนน์ ทีวี - พฤหัสอัศจรรย์ ออกอากาศทาง โมเดิร์นไนน์ ทีวี - เดอะ นอยซ์ ไทยแลนด์ ออกอากาศทาง เวิร์คพอยท์ทีวี - เดอะแบนด์ไทยแลนด์ ออกอากาศทาง โมเดิร์นไนน์ ทีวี - The Angel นางฟ้าติดปีก ออกอากาศทาง ช่อง 3, เวิร์คพอยท์ทีวี - Weeknight Show ออกอากาศทาง เวิร์คพอยท์ทีวี - สามสนิท กฤษณ์ ตั๊ก ป๋อง ออกอากาศทาง เวิร์คพอยท์ทีวี - Battle TV สถานีแข่งไลฟ์ ออกอากาศทาง เวิร์คพอยท์ทีวีผู้จัดละครโทรทัศน์ผู้จัดละครโทรทัศน์. - คาราบาว เดอะซีรีส์ ออกอากาศทาง โมเดิร์นไนน์ ทีวีมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง "คนแบบฉัน" ของ ทาทา ยัง (2538) - เพลง "รัก..ไม่รัก" ของ ซาซ่า (2541) - เพลง "เธอคงไม่รู้" ของ ซาซ่า (2541) - เพลง "ผู้หญิงน่าเบื่อ" ของ ซาร่า ผุงประเสริฐ (2542) - เพลง "Beautiful Boy" ของ บัวชมพู ฟอร์ด (2547)</doc>
