<doc id="207010" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207010" title="ลภัสรดา ช่วยเกื้อ">ลภัสรดา ช่วยเกื้อ ลภัสสรดา ช่วยเกื้อ (ชื่อเล่น เข็ม) เป็นนางแบบ นักแสดง พิธีกรชาวไทยประวัติ ประวัติ. ลภัสรดามีชื่อเมื่อเกิดว่า รุจิรา ช่วยเกื้อ เกิดเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม พ.ศ. 2524 จบการศึกษาระดับมัธยมศึกษาที่โรงเรียนศรีวิชัยวิทยา จบการศึกษาจาก คณะบัญชี โรงเรียนอรรถวิทย์พณิชยการ บางนา และ ระดับปริญญาตรี คณะการตลาด มหาวิทยาลัยศรีปทุม เริ่มเข้าประกวด ฟิวเจอร์ โมเดล ที่รังสิต ราวปลายปี 2540 แต่ตกรอบแรก ต่อมาประกวดมิสมอเตอร์โชว์ 1998 (ปี 2541) ได้รับรางวัลชนะเลิศมาครอง และได้รับการติดต่อจากอุ๊บ วิริยะ นักปั้นดาราวัยรุ่นชื่อดัง เธอได้รับการติดต่อจากงานละคร ในขณะนั้นมยุรฉัตร เหมือนประสิทธิเวช กำลังหานางเอกใหม่ เข็มผ่านการเทสต์หน้ากล้อง ได้รับบท “ฝ้าย” สาวห้าว 1 ใน 3 ของนางเอก ทำให้เธอแจ้งเกิดในวงการ จนมีผลงานการแสดงกับช่อง 3 ต่อมาอีกหลายเรื่อง รวมถึงเรื่อง เธอยังรับงานเดินแบบ ถ่ายแบบแฟชั่นอีกด้วย รวมถึงเดินแบบกับยี่ห้อแบรนด์ดังระดับประเทศ อย่างไรก็ตาม รุจิราถือเป็นนางแบบรุ่นปัจจุบันที่มีส่วนสูงไม่มากนัก คือ สูง 172 ซม. ในยุคที่นางแบบหลายคนมีส่วนสูงแตะหลัก 180 ซม. ผลงานละครเช่นเรื่อง บัวปริ่มน้ำ ,แหวนดอกไม้ ,สองปรารถนา และยังเคยเป็นพิธีกร รายการ ผู้หญิงถึงผู้หญิงสวย ผลงานแสดงในยุคหลัง ๆ มักบทเป็นเป็นนางร้าย อย่างในปี 2560 แสดงในละคร เพลิงบุญ ในบท จิล ภรรยาของสุรทิน สามีจอมเจ้าชู้ผลงานละครโทรทัศน์ละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - รักบ้านเรา (ละครเทิดพระเกียรติ) (2551) รับบทเป็น ปริม คู่กับ ศรราม เทพพิทักษ์ ช่อง 9พิธีกรพิธีกร. - รายการ "ผู้หญิงถึงผู้หญิงสวย" ช่อง 3 - รายการปากโป้ง ช่อง 8มิวสิควิดีโอมิวสิควิดีโอ. - เพลง ถ่านไฟเก่า (เบิร์ด) - เพลง เราสามคน (โฟร์ท) - เพลง ผู้หญิงลืมยาก (พิงค์) - เพลง ลอง - คมชัดลึกอวอร์ดประจำปี 2547 สาขานักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก ละครเรื่องผู้ชายมือสองรางวัล</doc>
