<doc id="207001" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207001" title="ภาษาอิสกาซมี">ภาษาอิสกาซมี ภาษาอิซกาซมี (Ishkashimi language) เป็นภาษากลุ่มปามีร์ ที่อยู่ในภาษากลุ่มอิหร่านตะวันตกเฉียงใต้ แพร่กระจายในจังหวัดปกครองตนเองโกร์โน-บาดักชานในทาจิกิสถาน และจังหวัดบาดักชานในอัฟกานิสถาน จำนวนผู้พูดทั้งหมดประมาณ 2500 คน ปัจจุบันส่วนใหญ่อยู่ระหว่างทาจิกิสถานกับรัสเซีย อีกราว 400 คนยังอยู่ตามแนวชายแดนอัฟกานิสถานในเมืองอิศกาศิมซึ่งคนส่วนใหญ่พูดภาษาทาจิก มีความใกล้เคียงกับภาษาเซบากีและภาษาซังเลชิในอัฟกานิสถาน</doc>
