<doc id="207284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207284" title="เพลงชาติคูเวต">เพลงชาติคูเวต อัลนาชีด อัลวาตานิ (ภาษาอาหรับ: النشيد الوطني‎, แปลว่า "เพลงชาติ") เป็นเพลงชาติประเทศคูเวต ประพันธ์โดย อาร์เหม็ด มิชารี อัลวาตวานิ และอิบราฮิม อัลซูลนา คำร้องและทำนองโดย อาเหม็ด อาลี จึงได้มีการจัดเนื้อเพลงใหม่ เพลงนี้ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2521 อามิรี ซารุท ถูกนำไปใช้ก่อน พ.ศ. 2521 ประพันธ์โดย ยูซุฟ อาตีซ ใน พ.ศ. 2494 เพลงชาตินี้ไม่ได้ใช้บ่อยครั้งนักในประเทศคูเวต แต่ครั้งแรกจะถูกนำไปใช้ในช่วงที่มีรายการพิเศษ ส่วนมากจึงไม่ค่อยได้ใช้เพลงชาติเนื้อร้อง</doc>
