<doc id="207203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207203" title="กุรบาน">กุรบาน กุรบาน () บ้างก็สะกดว่า กุรบ่าน แปลว่า การเข้าใกล้ด้วยการพลี วิธีการสะกดอื่น ๆ เช่น กุรบ่าน ภาษามลายู Kurban ในภาษามลายูปาตานีเพี้ยนเป็น "Gerbae" ในอิสลามหมายถึง การเข้าใกล้ต่ออัลลอหฺด้วยการการเชือดสัตว์พลีต่อพระองค์ในวันอีดุลอัฎฮา ซึ่งยังเรียกอีกชื่อหนึ่งว่า ฮารีรายากุรบาน สัตว์ที่ใช้เป็นสัตว์พลีนั้นได้แก่ อูฐ แพะ แกะ และวัว ซี่งในภาษาอาหรับเรียกว่าสัตว์พลีว่า /อัฎฮียะหฺ/ นอกจากนี้ คำว่า กุรบาน ยังใช้ในความหมายที่ใกล้เคียงกัน เช่นการสละชีพเพื่อศาสนา</doc>
