<doc id="207207" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207207" title="วรรณรท สนธิไชย">วรรณรท สนธิไชย วรรณรท สนธิไชย (ชื่อเล่น: วิว เกิดเมื่อวันที่ 10 เมษายน พ.ศ. 2532) เป็นนักแสดงชาวไทย สังกัดเอ็กแซ็กท์ ของ ถกลเกียรติ วีรวรรณ เริ่มเข้าวงการบันเทิงด้วยการถ่ายแบบในสมัยเด็ก ๆประวัติด้านการศึกษาของ วิว วรรณรท สนธิไชยประวัติด้านการศึกษาของ วิว วรรณรท สนธิไชย. - ระดับอนุบาลจบจาก โรงเรียนอนุบาลปรางทิพย์ - ระดับประถมศึกษาจบจาก โรงเรียนราชวินิต - ระดับมัธยมศึกษาจบจาก โรงเรียนสตรีวิทยา สายอังกฤษ-คณิต(ศิลป์-คำนวณ) - ระดับอุดมศึกษา คณะโบราณคดี เอกภาษาไทย โทสาขาวิชาประวัติศาสตร์ศิลปะมหาวิทยาลัยศิลปากรผลงานละครโทรทัศน์ซีรีส์ซิทคอมภาพยนตร์มิวสิกวิดีโอรางวัลรางวัล. - 1 ใน 5 รางวัลดาวรุ่งมาแรงหญิง จากงาน สยามดารา ปาร์ตี้ 2009 - 1 ใน 5 รางวัลดาวรุ่งหญิง Hot แห่งปี จากงาน ทีวีอินไซด์ ฮอท อวอร์ด 2009 - รางวัล เซ็กซี่เอสท์ รุกกี้ ออฟ เดอะ เยียร์ 2013 จากงาน เอฟเอชเอ็ม 100 เซ็กซี่เอสท์ วูเมน อิน ไทยแลนด์ 2013 - 1 ใน 5 รางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากละคร สุดสายป่าน จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 11 - 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงนำหญิงยอดนิยม จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 11 - 1 ใน 5 รางวัลนักแสดงนำหญิงยอดนิยม จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12</doc>
