<doc id="207223" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207223" title="วันเดย์">วันเดย์ วันเดย์ () เป็นวงดนตรีบอยแบนด์จากประเทศเกาหลีใต้ สังกัดค่าย JYP ประกอบด้วยสมาชิก 11 คน ที่ได้ผ่านการออดิชั่นมาก่อน ซึ่งทาง JYP ได้มีโครงการที่จะทำวงบอยแบนด์ขึ้นมา โดยได้จัดทำเป็นรายการเรียลลิตี้ที่ออกฉายทางสถานีโทรทัศน์ช่อง Mnet ชื่อว่า HotBlood โดยมีผู้เข้าร่วมเป็นผู้ได้รับการฝึกจำนวน 13 คน อันได้แก่ นิชคุณ, แทคยอน, จุนโฮ, แดฮอน, จุนซู , ซึลอง, จินอุน, ซือฉี, ดูจุน, โจควอน, แจบอม, ชานซอง และอูยอง และให้ผู้ชมทางบ้านทางบ้านโหวต จนเหลือผู้เข้ารอบและจะได้เดบิวจำนวน 10 คน ต่อมาวง 2AM ได้เดบิวในวันที่ 11 ก.ค. 2551 โดย เป็นวงที่ออกมาเพื่อแสดงความสามารถด้านการร้องอย่างแท้จริง วง 2AM มีทั้งหมด 4 คนได้แก่ โจควอน, ซึลอง, จินอุน, ลี ชางมิน โดยชางมินนั้นเข้ามาแทนที่แดฮอนที่ไม่สามารถเข้าร่วมวงได้เนื่องจากปัญหาครอบครัว วง 2AM อยู่ ภายใต้การดูแลของ CUBE ENTERTAINMAENT ส่วนวง 2PM แต่เดิมมีสมาชิก 7 คน ได้แก่ แจบอม (หัวหน้าวง), นิชคุณ, ชานซอง, แทคยอน, อูยอง, จุนโฮ, จุนซู ภายหลังสมาชิกที่เป็นหัวหน้าวงคือ แจบอม ตัดสินใจลาออกจากวงอย่างเป็นทางการ เมื่อวันที่ 8 กันยายน พ.ศ. 2552 จึงทำให้ปัจจุบัน 2PM มีสมาชิกแค่ 6 คน</doc>
