<doc id="207343" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207343" title="จุน. เค">จุน. เค คิม มินจุน () เป็นนักร้องสัญชาติเกาหลี สมาชิกวงทูพีเอ็ม ที่มีน้ำเสียงในการร้องเพลงที่ไพเราะและได้รับการยอมรับประวัติประวัติ. - คิม มินจุน ได้ประกาศเปลี่ยนชื่ออย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 17 ตุลาคม 2555 จากคิมจุนซู เป็น คิมมินจุน โดยใช้ชื่อในวงการว่า จุนเค คิม มินจุน เกิดเมื่อวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2531 ที่เมืองแดกู (Daegu) ประเทศเกาหลีใต้ มีสัญชาติเกาหลี นับถือศาสนาพุทธ ชื่ออื่นเรียกว่า Jun.K , Panda เป็นนักแสดง นักร้อง นายแบบ พิธีกร มีความสามารถในการร้องเพลงและการแต่งเพลงมาก เมื่อมีเวลาว่างก็จะแต่งเพลง จุนซูเป็นคนที่ร้องเพลงดีและประกวดร้องเพลงได้ที่หนึ่งจากหลายเวที เขาจึงได้ส่งเดโมเพลงไปที่บริษัทวายจี (YG)และเจวายพี (JYP)และได้รับการตอบรับจากทั้งสองบริษัท ซึ่งเขาได้เลือกบริษัทเจวายพี และจากการออดิชั่นกับบริษัทวายจี เอนเตอร์เทนเมนท์ (YG Entertainment)ซึ่งทำให้เขาได้รู้จักและเป็นเพื่อนกับจี-ดรากอนและแทยัง แห่งวงบิ๊กแบง(วงดนตรีเกาหลี)ด้วยผลงานเพลงผลงานวารตี้โชว์</doc>
