<doc id="207314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207314" title="นาตาชา สัจจกุล">นาตาชา สัจจกุล นาตาชา สัจจกุล หรือ นาตาชา เปลี่ยนวิถี ชื่อเล่นว่า แอนนา เกิดวันที่ 29 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2511 เป็นนางแบบและนักแสดงชาวไทย นาตาชาเดิมนับถือศาสนาอิสลาม บิดาชื่อ เกชา เปลี่ยนวิถี อาชีพนักแสดง มารดาชื่อ อนงค์ เปลี่ยนวิถี ในด้านการศึกษา แอนนาเริ่มต้นการศึกษาในระดับชั้นอนุบาล จนสำเร็จการศึกษาในระดับชั้นมัธยมปีที่ 3 จาก โรงเรียนรุจิเสรีวิทยา จากนั้นจึงมาศึกษาต่อ ในระดับชั้นมัธยมปลายที่ โรงเรียนดรุณพิทยา โดยเธอสำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรีจาก คณะมนุษยศาสตร์ เอก ภาษาอังกฤษ มหาวิทยาลัยหอการค้า (เธอได้รับการคัดเลือกเป็นดาวมหาวิทยาลัยในช่วงที่เข้าศึกษาชั้นปี 1) เธอสำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาโท จากสถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ ในสาขา ภาษาและการสื่อสาร ทางด้านชีวิตส่วนตัว คู่ชีวิต ธีรภัทร์ สัจจกุล และเข้าร่วมพิธีสมรสเมื่อวันที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2551 หลังการสมรสทั้งนาตาชา และธีรภัทร์ ได้เปลี่ยนไปนับถือ ศาสนาคริสต์ ปัจจุบัน ทั้งคู่มีบุตรชายด้วยกัน 1 คน คือ น้องไททัน ปี 2561 นาตาชา ได้เข้าร่วมในThe Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซันที่ 4ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - มนต์รักเพลงทะเล้น แสดงคู่กับ บดินทร์ ดุ๊ก (2531)โฆษณาโฆษณา. - ครีมเปลี่ยนสีผม แคล์รอล ไนซ์แอนด์อีซี่ (2534-35) - ผ้าอนามัยโมเดส - เครื่องดื่ม Spy - อาหารเสริมเซนทรัมมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง น้อยไปอีกหรือ ของ ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ - เพลง สองเวลา ของ ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ - เพลง เคว้งคว้าง ของ ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ - เพลง อีกนิดนึง ของ ศรัณย่า ส่งเสริมสวัสดิ์ (แสดงคู่กับ จอนนี่ แอนโฟเน่ ทุกเพลง)</doc>
