<doc id="207332" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207332" title="คุโจ ฮิซะตะดะ">คุโจ ฮิซะตะดะ คุโจว ฮิสะทาดะ (ญี่ปุ่น :九条 尚忠, Kujō Hisatada? พ.ศ. 2341- พ.ศ. 2414) บุตรชายของนิโจ ฮารุทากะ เป็นสมาชิกของตระกูลฟุจิวะระ และ ตระกูลคุโจว เขาได้ดำรงตำแหน่งเป็นคัมปะกุในช่วงปี พ.ศ. 2399 ถึง พ.ศ. 2405 และได้เกษียณอายุในปี พ.ศ. 2406 หลังจากการเกษียณเขาได้ไปบวชเป็นพระในศาสนาพุทธ ฮิสะทาดะ เสียชีวิตด้วยโรคชราในวัย 73 ปีบุตร-ธิดา บุตร-ธิดา. คุโจว ฮิสะทาดะ มีบุตรทั้งหมด 7 คน- คุโจ ยูกิซุเนะ(บุตรบุญธรรม) - คุโจ อาซาโกะ อภิเษกสมรสกับสมเด็จพระจักรพรรดิโคเม - เจ้าชายคุโจ มิชิทากะ - มัตสึโซโนะ ฮิซะโยชิ - สึรุโดโนะ ทาดาโยะชิ - ทาคัตสึคะซะ ฮิโระมิชิ - นิโจ โมโตฮิโระ</doc>
