<doc id="207379" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207379" title="เผชิญหน้าองค์กรชุดดำ">เผชิญหน้าองค์กรชุดดำ เผชิญหน้าองค์กรชุดดำ () ; () เป็นภาพยนตร์ตอนพิเศษของยอดนักสืบจิ๋ว โคนัน ตอนที่ 2 ซึ่งเป็นแบบคนแสดงจริง โดยตอนดังกล่าวออกอากาศเมื่อวันที่ 17 ธันวาคม พ.ศ. 2550 เวลา 21.00-22.48 น. ทางสถานีโทรทัศน์โยมิอุริของ ประเทศญี่ปุ่น ส่วนในประเทศไทย ฉายที่โรงภาพยนตร์เซ็นจูรี่ มูฟวี่ พลาซ่า เมื่อวันที่ 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 และออกอากาศทางฟรีทีวีทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในช่วง World Cinema วันที่ 21 เมษายน พ.ศ. 2555(เช้าตรู่วันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2555) เวลา 03.05-04.35 น.เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. พวกโคนันและรัน ได้รับเชิญไปยังงานเลี้ยงฉลองตำแหน่งมิสแจแปนนีสค์ (Miss Japaneseque) ที่นั่นเอง โคนันได้ทราบเรื่องว่ามีการส่งจดหมายข่มขู่โคโตบุกิ คาเรน ผู้ครองตำแหน่งมิสแจแปนนีสค์คนล่าสุด นอกจากนั้นโคนันและไอ ยังได้รับประทานเค้ก ที่มีส่วนผสมของเหล้าขาวจีน ทำให้ทั้งสองคนกลับร่างเป็นชินอิจิ และชิโฮะชั่วคราว ซึ่งก็เป็นช่วงเวลาเดียวกันที่กลุ่มชายชุดดำกำลังไล่ล่าชิโฮะอยู่ โคนันจึงต้องช่วยชิโฮะ และคลี่คลายปมปริศนาในงานเลี้ยงนั้นด้วยตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - คุโด้ ชินอิจิ แสดงโดย โอกุริ ชุน - โมริ รัน แสดงโดย คุโรคาว่า โทโมกะ - มิยาโนะ ชิโฮะ (เชอรี่) แสดงโดย คาชิอิ ยู - ยิน แสดงโดย ซาซากิ คุราโนะสุเกะ - ว็อดก้า - โมริ โคโกโร่ แสดงโดย จินไน ทาคาโนริ - สึสึกิ โซโนโกะ แสดงโดย อิวาสะ มายูโกะ - สารวัตรเมงูเระ จูโซ แสดงโดย อิบุ มาซาโตะ - ดอกเตอร์อากาสะ แสดงโดยทายามะ เรียวเซย์ - เอโดงาว่า โคนัน- แสดงโดย ฟูจิซากิ นาโอะ - พากย์โดย ทาคายาม่า มินามิ - ไฮบาระ ไอ- แสดงโดย ชิบาตะ เคียวกะ - พากย์โดย เมงุมิ ฮายาชิบาระตัวละครในตอนนี้ตัวละครในตอนนี้. - โคโตบุกิ คาเรน Miss Japaneseque 2007 แสดงโดย นัตสึกิ- โคโตบุกิ มิมิ พี่สาวและผู้จัดการส่วนตัวของคาเรน แสดงโดย นิชิโอะ มาริ- อาเบะ สึมิกะ รองนางงาม Miss Japaneseque 2007 แสดงโดย โอโตโมะ มินามิ- คาวาดะ เคียวมิ รองนางงาม Miss Japaneseque 2007 แสดงโดย มิเนะ เอริกะ- มิอุระ ไดโง กรรมการตัดสิน Miss Japaneseque 2007 และเป็นชู้รักกับคาเรน แสดงโดย ซาโตอิ เคนตะ- อามาโนะ โชอิจิ ผู้ช่วยผู้กำกับ และเคยเป็นแฟนกับคาเรนมาก่อน แสดงโดย คาวาโอกะ ไดจิโร่คนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดีคนร้ายและเหตุจูงใจในการก่อคดี. - คนร้าย(ตัวปลอม) มิอุระ ไดโง- เหตุจูงใจ เพราะคาเรนทำตัวห่างเหินจากเขา เขาจึงส่งจดหมายขู่มา - คนร้าย(ตัวจริง) อามาโนะ โชอิจิ- เหตุจูงใจ เพราะคาเรนเข้าใจผิดว่าเขาเป็นคนส่งจดหมายขู่ จึงดูถูกถึงเรื่องที่เธอกับอามาโนะที่เคยเป็นแฟนกันว่าเป็นอดีตที่เป็นขยะและต่ำกว่าขยะไปเสียแล้ว และบอกเขาว่า "ช่วยหายไปจากเธอตลอดกาลเลย" อามาโนะที่ได้ยินอย่างนั้น จึงคว้าอุปกรณ์ในห้องนั้นซึ่งเป็นของแข็งฟาดศีรษะจนเธอเสียชีวิต- แต่เขาก็ทำให้ตัวเองหลุดจากการเป็นผู้ต้องสงสัย โดย ทำให้เหมือนกับในจดหมายขู่ ซึ่งเขาทำให้เธอถูกมีดปักหัวใจและทำให้ศพตกลงมาเพื่ออำพรางวิธีการฆาตกรรมที่แท้จริง</doc>
