<doc id="20738" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20738" title="สักวาปากหวาน">สักวาปากหวาน สักวาปากหวาน เป็นเพลงยอดนิยมเพลงหนึ่งในปีพ.ศ. 2548 ร้องโดยวงเอ็นโดรฟิน ในอัลบัมที่ 2 "สักวา 49" และเป็นเพลงเปิดตัวในอัลบัมที่ 2 ของวงเอ็นโดรฟินอีกด้วย สักวาปากหวาน เป็นเพลงที่ใช้คำประพันธ์แบบสักวาของไทยที่รู้จักกันดีชื่อ สักวาหวานอื่น หรือ สักวาหวานอื่นมีหมื่นแสน ประพันธ์โดยพระเจ้าบรมวงศ์เธอกรมหลวงบดินทรไพศาลโสภณ ที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับการพูดของมนุษย์ โดยวงเอ็นโดรฟิน ยกตัวอย่างเกี่ยวกับความรัก และเพลงนี้ยังแสดงถึงวัฒนธรรมของไทยอีกด้วย</doc>
