<doc id="207459" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207459" title="จุนซู">จุนซูประวัติ ประวัติ. คิม จุนซู เกิดที่เมืองคยองกิ มีวันเกิดตามกฎหมาย คือวันที่ 1 มกราคม 2530 แต่ความจริงแล้วเขาเกิดเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม 2529 เนื่องจากพ่อแม่ของเขา ไม่ต้องการให้จุนซูเป็นเด็กที่อายุน้อยที่สุดในห้องเรียน จึงไม่ได้แจ้งเกิดจนถึงวันที่ 1 มกราคม 2530 ทำให้จริงๆแล้วจุนซูมีอายุ 23 ปี เขามีพี่ชายฝาแฝดหนึ่งคน ชื่อ คิม จุนโฮ ซึ่งเริ่มปรากฏตัวและสร้างผลงานในประเทศจีน ภายใต้ชื่อ Zuno เมื่อท้ายปี 2009 จนถึง 2010 ซึ่งจุนซูได้เป็นแขกรับเชิญ เพื่อสนับสนุนพี่ชายของเขาในงานแฟนมีตติ้ง ทั่วทั้งเอเชียอีกด้วย ชีวิตตอนเด็ก เพื่อนที่สนิทคือ อึนฮย็อก สมาชิกวง ซุปเปอร์จูเนียร์ ซึ่งสนิทกันมาตั้งแต่ประถมจนปัจจุบัน พวกเขาผ่านการออดิชั่นมาด้วยกัน แต่เพราะทางค่ายได้วางแผนฟอร์มวง ทงบังชินกี ทำให้จุนซูได้เดบิวต์ก่อน ตอนที่เขาเสียงแตกนั้น ทำให้เขารู้สึกเสียความเชื่อมั่นในตัวเองไปมาก เพราะเขาคิดว่าปัญหานี้ทำให้เขาไม่สามารถเป็นนักร้องได้ แต่เพราะกำลังใจจากแม่และครอบครัว ทำให้เขาสามารถผ่านมันมาได้จนถึงวันนี้คิมจุนซูและความสำคัญของ ทงบังชินกี คิมจุนซูและความสำคัญของ ทงบังชินกี. คิมจุนซูและสมาชิกร่วมวงอีกสี่คนนั้น ถือว่าสนิทกันมาก เขาให้ความสำคัญอย่างเท่าเทียมกันแก่เพื่อนทุกคน และเป็นคนที่พยายามเล่นมุก แต่ก็แป้กตลอด มุกคุณลุงของจุนซูเป็นที่เล่าขานกันมากในญี่ปุ่น ซึ่งเป็นประเด็นให้เพื่อนๆ ทั้งสี่จับยกให้เป็นประเด็นได้ตลอดเวลา เขาเคยกล่าวเอาไว้ว่า ถ้าเขาเป็นนักร้องเดี่ยว ก็ไม่รู้ว่าจะผ่านอะไรต่างๆ มาได้มากมายขนาดนี้หรือเปล่า แต่เพราะมีเพื่อนทั้งสี่คน เลยทำให้เขามีวันนี้ผลงานเพลงผลงานอัลบั้ม ทงบังชินกีผลงานเพลง. ผลงานอัลบั้ม ทงบังชินกี. - 2004: Tri-angle - 2005: Rising Sun - 2006: "O"-Jung.Ban.Hap. - 2008: Miroticอัลบั้มภาษาญี่ปุ่นอัลบั้มภาษาญี่ปุ่น. - 2006: Heart, Mind and Soul - 2007: Five in the Black - 2008: T - 2009: The Secret Codeผลงานอัลบั้ม เจวายเจผลงานอัลบั้ม เจวายเจผลงานอัลบั้ม เจวายเจ. ผลงานอัลบั้ม เจวายเจ. - 2010: The Beginning - 2011: In Heaven - 2014: Just Usซิงเกิลซิงเกิล. - 2010: Xiah - 2012: Uncommitted - 2012: Thank U For - 2013: 11amอื่นๆ</doc>
