<doc id="207451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207451" title="มาทิลดาแห่งสกอตแลนด์ สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ">มาทิลดาแห่งสกอตแลนด์ สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ สมเด็จพระราชินีมาทิลดา แห่งสกอตแลนด์ แท้จริงแล้วพระนามของพระองค์คือ เอดีธาแห่งสกอตแลนด์ เป็นพระราชินีใน สมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 1 แห่งอังกฤษ เป็นพระราชินีองค์แรกของ สมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 1 แห่งอังกฤษพระชนม์ชียในวัยเด็ก พระชนม์ชียในวัยเด็ก. เอดีธาแห่งสก็อตแลนด์เป็นพระธิดาของกษัตริย์มัลคอล์มแคนเมอร์ และพระราชินีมาร์กาเร็ต ผู้ได้รับการยกย่องให้เป็นนักบุญตั้งแต่ยังทรงพระชนม์ชีพอยู่ เธอเป็นธิดาองค์หนึ่งในครอบครัว เมื่อพระชันษาได้หกปี เจ้าหญิงน้อยเอดีธาและพระขนิษฐา ทรงถูกส่งไปที่เมืองรอมเซย์ ทางใต้ของอังกฤษ ซึ่งเป็นที่ประทับของเจ้าหญิงคริสตินาสมเด็จป้า ระหว่างที่ทรงอยู่ที่เมืองรอมเซย์และวิสตอนนั้น มีเจ้าชายหลายพระองค์ปรารถนาให้ทรงเป็นเจ้าสาว เจ้าหญิงเอดีธาทรงปฏิเสธวิลเลียม เดอ วาร์เลนเนอ เอิรล์ที่ 2 แห่งเซอร์เรย์ และอลัน รูฟัสการอภิเษกสมรสราชินีบั้นปลายมรดกพระโอรส</doc>
