<doc id="207467" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207467" title="ยุนโฮ">ยุนโฮ ชอง ยุนโฮ (; ) เป็นหัวหน้าวง ของ ทงบังชินกี เข้ามาเป็นสมาชิกลำดับที่ 2 ของวง มีความมุ่งมั่นสูงและตัดสินใจเดินทางจากบ้านเกิดที่ควางจูมุ่งสู่โซล เพื่อตามหาความฝันที่จะเป็นนักร้อง ครอบครัวของเขาทำอาชีพทนาย เขามีน้องสาวหนึ่งคน ชื่อ จองจีฮเย ยุนโฮเป็นคนรักครอบครัวมาก ครั้งหนึ่งที่ครอบครัวของเขาประสบมรสุมเศรษฐกิจ ยุนโฮจึงยอมนอนที่สถานีรถไฟ เพื่อให้น้องสาวของเขาได้ไปทัศนศึกษา นอกจากการร้องและเต้นแล้ว Yunho ยังได้รับรับบทเป็น ชา บงกุน นักฟุตบอลทีมชาติเกาหลี ในละครซีรี่เรื่องแรกในชีวิต "Heading To The Ground" เนื่องจากความสามารถด้านการเต้นที่โดดเด่น เขาจึงได้รับเลือกให้เข้าร่วมแสดงในคอนเสิร์ตรำลึกถึงอดีตราชาเพลงป็อป ไมเคิล แจ็กสัน ซึ่งใช้ชื่องานว่า "This Is It" และในการนี้เขาต้องบินลัดฟ้าสู่ลาสเวกัส เพื่อฝึกซ้อมทั้งการร้องและเต้นกับทีมงานมือฉมังของไมเคิล แจ็กสัน ล่าสุด Yunho ได้แสดงฝีมือด้านการแสดงอีกครั้ง โดยสวมบทบาทเป็นพระเอก Music Video ให้กับศิลปินกลุ่ม J.Rich ซึ่งเป็นเพื่อนในวงการเพลงเช่นเดียวกัน นอกจากนี้ ในเดือนกันยายน ปี 2010 เขาได้รับบทบาทพระเอกในละครเพลงเรื่อง "กุง" หรือ "เจ้าหญิงวุ่นวายกับเจ้าชายเย็นชา" ซึ่งนี่เป็นครั้งแรกสำหรับเขาที่ได้ทำงานด้านละครเวที ต่อมา ในเดือนมกราคม ปี 2013 เขาได้รับบทบาท "เบคโดฮุน" ในละครเรื่อง "ควีน ออฟ แอมบิชัน (Queen Of Ambition)"ประวัติ ประวัติ. จอง ยุนโฮ เกิดเมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ 2529 ที่เมืองควางจู จังหวัดจอลลาโด ครอบครัวทำอาชีพเกี่ยวกับด้านกฎหมาย ยุนโฮเป็นพี่ชายคนโต มีน้องสาวหนึ่งคน หลังจากที่ยุนโฮได้รับรางวัลชนะเลิศด้านการเต้นจากการแข่งขันออดิชั่นของ SM Entertainment แต่ว่าในตอนนั้นเขาไม่ชำนาญมากนัก เขาก็ได้เริ่มจากการเป็นแดนเซอร์ และแรปเปอร์ ให้กับศิลปินใน SM ที่ชื่อ ดาน่า ในเพลง Diamond ในตอนนั้นชื่อที่เขาเรียกตัวเองบนเวทีมีชื่อว่า U-know YunHo (; ) หรือ Yunho () เพราะว่า ตามหลักภาษาเกาหลี ถ้าเขียนว่า ยุนโฮ เวลาอ่านจะควบตัวสะกด กลายเป็นพยางค์ถัดไปเลย เลยกลายเป็น ยูโน และเมื่อทางสังกัดเล็งเห็นความสามารถเกินตัวของเขา จึงเสนอให้เป็นหนึ่งในสมาชิกของวง และเป็นที่รู้จักในนาม U-Know YunHo ในฐานะหัวหน้าวงเป็นต้นมาเข้ากรม เข้ากรม. ยุนโฮ ได้เข้ากรมรับใช้ชาติ ในฐานะ ทหารเกณฑ์ เมื่อวันที่ 21 กรกฎาคม 2015 เป็นเวลา 21 เดือน และปลดประจำการในวันที่ 20 เมษายน 2017รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - The Best Dancer Prize at the 1st SM Best Competitionผลงานอัลบั้มผลงานโทรทัศน์ภาพยนฅร์ละครเพลง</doc>
