<doc id="207455" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207455" title="บ้านเลขที่ 111">บ้านเลขที่ 111 บ้านเลขที่ 111 เป็นคำศัพท์ทางการเมืองไทย ที่ใช้เรียกอดีตกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย จำนวน 111 คน ที่ถูกเพิกถอนสิทธิทางการเมืองเป็นเวลา 5 ปี ตามคำวินิจฉัยในคดียุบพรรคการเมือง เมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2550 ของคณะตุลาการรัฐธรรมนูญ ที่ได้รับการแต่งตั้งโดย คณะปฏิรูปการปกครองในระบอบประชาธิปไตย อันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข (คปค.) ซึ่งกระทำรัฐประหาร เมื่อวันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2549รายนามอดีตคณะกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทยกรายนามอดีตคณะกรรมการบริหารพรรคไทยรักไทย. ก. - นายกฤษ ศรีฟ้า - ดร.กันตธีร์ ศุภมงคล - นายเกรียง กัลป์ตินันท์ - นายเกษม รุ่งธนเกียรติจจ. - นายจาตุรงค์ เพ็งนรพัฒน์ - นายจาตุรนต์ ฉายแสง - นายจำลอง ครุฑขุนทดฉฉ. - นายฉัตรชัย เอียสกุลชช. - นายชาญชัย ปทุมารักษ์ - นายชานนท์ สุวสิน - พลตำรวจเอกชิดชัย วรรณสถิตย์ - นายชูชัย มุ่งเจริญพร - นายชูชีพ หาญสวัสดิ์ - นายไชยยศ สะสมทรัพย์ดด. - หม่อมราชวงศ์ดำรงดิศ ดิศกุลทท. - นายแพทย์ทศพร เสรีรักษ์ - นายทศพล สังขทรัพย์ - นายทองหล่อ พลโคตร - พ.ต.ท.ดร.ทักษิณ ชินวัตร - นายเทวัญ ลิปตพัลลภธธ. - พลเอกธรรมรักษ์ อิศรางกูร ณ อยุธยา - นายธานี ยี่สาร - นายธีระยุทธ วาณิชชังนน. - นายเนวิน ชิดชอบบบ. - นายบุญชู ตรีทอง - นายบุญพันธ์ แขวัฒนะปป. - นายปกรณ์ บูรณุปกรณ์ - นายประจวบ ไชยสาส์น - นายประชา มาลีนนท์ - นายประชาธิปไตย คำสิงห์นอก - นายประทวน เขียวฤทธิ์ - นายประยุทธ มหากิจศิริ - นายประสิทธิ์ จันทาทอง - นายปองพล อดิเรกสาร - นายปรีชา เลาหพงศ์ชนะ - นางปวีณา หงสกุลพพ. - นายพงศ์เทพ เทพกาญจนา - นายพงษ์ศักดิ์ รักตพงศ์ไพศาล - นายพงษ์ศักดิ์ วรปัญญา - นายแพทย์พรหมินทร์ เลิศสุริย์เดช - นางพวงเพ็ชร ชุนละเอียด - นายพินิจ จันทรสุรินทร์ - นายพินิจ จารุสมบัติ - นางพิมพา จันทร์ประสงค์ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์พิมล ศรีวิกรม์ - นายไพศาล จันทรภักดี - ว่าที่ร้อยตรีไพโรจน์ สุวรรณฉวี - นายไพโรจน์ โล่ห์สุนทรภภ. - นายภูมิธรรม เวชยชัย - นายโภคิน พลกุลมม. - นางมยุรา มนะสิการยย. - นายยงยศ อดิเรกสาร - นางเยาวภา วงศ์สวัสดิ์รร. - นายระวี หิรัญโชติ - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.รุ่งเรือง พิทยศิริ - นายเรืองวิทย์ ลิกค์ลล. - นางลดาวัลลิ์ วงศ์ศรีวงศ์ - รองศาสตราจารย์ ดร.ลลิตา ฤกษ์สำราญ - ศาสตราจารย์ ดร.ลิขิต ธีรเวคิน - นายลิขิต หมู่ดีวว. - นายวราเทพ รัตนากร - นายวันมูหะมัดนอร์ มะทา - ว่าที่ร้อยโท นายแพทย์วัลลภ ยังตรง - นายแพทย์วิชัย ชัยจิตวณิชกุล - นายวิชิต ปลั่งศรีสกุล - นายวิฑูรย์ วงษ์ไกร - นายวิสาร เตชะธีราวัฒน์ - นายวิเชษฐ์ เกษมทองศรี - นายวิเศษ จูภิบาล - นายวีระ มุสิกพงศ์ - นายวีระกร คำประกอบ - นายวุฒิชัย สงวนวงศ์ชัย - นายวัยโรจน์ พิพิธภักดีศศ. - นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ - นางสาวศันสนีย์ นาคพงศ์ - นาวาอากาศตรีศิธา ทิวารีสส. - นายสนธยา คุณปลื้ม - ดร.สมคิด จาตุศรีพิทักษ์ - นายสมชาย สุนทรวัฒน์ - นายสมศักดิ์ คุณเงิน - นายสมศักดิ์ เทพสุทิน - นายสรอรรถ กลิ่นประทุม - นายสาคร พรหมภักดี - นายสุขวิช รังสิตพล - นายสุชาติ ตันเจริญ - นายแพทย์สุชัย เจริญรัตนกุล - คุณหญิงสุดารัตน์ เกยุราพันธุ์ - นายสุธรรม แสงประทุม - นายสุนัย เศรษฐบุญสร้าง - นายสุภรณ์ อัตถาวงศ์ - นายสุรนันทน์ เวชชาชีวะ - นายสุรสิทธิ์ นิติวุฒิวรรักษ์ - ดร.สุรเกียรติ์ เสถียรไทย - นายสุรเชษฐ์ ดวงสอดศรี - นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ - นายสุริยา ลาภวิสุทธิสิน - นายสิทธิชัย กิตติธเนศวร - ดร.สิริกร มณีรินทร์ - นายสฤต สันติเมทนีดล - นายสุวัจน์ ลิปตพัลลภ - นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิชออ. - ดร.อดิศร เพียงเกษ - ดร.อดิศัย โพธารามิก - พันตำรวจโทอดุลย์ บุญเสรฐ - นายอนุชา นาคาศัย - นายอนุทิน ชาญวีรกูล - นางอรดี สุทธิศรี - นายอรรถสิทธิ์ ทรัพยสิทธิ์ - นายเอกพร รักความสุข - นายเอกภาพ พลซื่อ - นายอุดม ไกรวัตนุสสรณ์มูลนิธิ 111 ไทยรักไทย มูลนิธิ 111 ไทยรักไทย. ต่อมา กลุ่มบ้านเลขที่ 111 ร่วมกับผู้ทรงคุณวุฒิในสาขาต่างๆ เพื่อก่อตั้งมูลนิธิ 111 ไทยรักไทย เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2551 ที่ทำการตั้งอยู่เลขที่ 444/1 ถนนนครสวรรค์ แขวงสี่แยกมหานาค เขตดุสิต กรุงเทพมหานครโดยมีวัตถุประสงค์ในการบำเพ็ญสาธารณประโยชน์ ตอบแทนแก่สังคมและประชาชน ที่เคยมอบความไว้วางใจแก่กลุ่มบุคคลดังกล่าว ให้ปฏิบัติภารกิจบริหารประเทศ ในฐานะรัฐมนตรี คณะที่ 54, 55 ของไทย และในฐานะสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร (ส.ส.) ชุดที่ 21, 22 ของไทย ระหว่างเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 ถึงเดือนกันยายน พ.ศ. 2549คณะกรรมการมูลนิธิคณะกรรมการในวาระเริ่มแรก คณะกรรมการมูลนิธิ. คณะกรรมการในวาระเริ่มแรก. การจัดการมูลนิธิในวาระเริ่มแรก มีคณะกรรมการดำเนินงาน 11 คน คือ- ประธานกรรมการ- นายพงศ์เทพ เทพกาญจนา - รองประธานกรรมการ- นายพศ อดิเรกสาร - กรรมการ- นางสาวศันสนีย์ นาคพงศ์ - นายประสพ บุษราคัม - นายสิทธิชัย กิตติธเนศวร - นายพิทักษ์ ธวัชชัยนันท์ - นายธิติพงษ์ ศรีแสน - นายภาคิณ สมมิตร - นายรังสฤษฎ์ คุณชัยมัง - กรรมการและเหรัญญิก- นายวัลลภ ยังตรง - กรรมการและเลขาธิการ- นายวิชิต ปลั่งศรีสกุลคณะกรรมการดำเนินการ คณะกรรมการดำเนินการ. ตามความในเอกสาร ใบสำคัญแสดงการจดทะเบียนจัดตั้งมูลนิธิ ทะเบียนเลขที่ 1712- ประธานที่ปรึกษา- พันตำรวจโท ดร.ทักษิณ ชินวัตร - ที่ปรึกษา- นายพงศ์เทพ เทพกาญจนา - พลตำรวจเอก ชิดชัย วรรณสถิตย์ - นายไชยยศ สะสมทรัพย์ - นายประยุทธ มหากิจศิริ - นายวันมูหะมัดนอร์ มะทา - นายสุชัย เจริญรัตนกุล - นายเรืองวิทย์ ลิกค์ - นายประจวบ ไชยสาส์น - นายอดิศัย โพธารามิก - นางพวงเพ็ชร ชุนละเอียด - นางประทีป อึ้งทรงธรรม ฮาตะ - นายจำลอง ครุฑขุนทด - นายอรรถสิทธิ์ ทรัพยสิทธิ์ - นายวัชระ แสงประทุม - ประธานกรรมการ- นายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ - รองประธานกรรมการ- นายสุขวิช รังสิตพล - นายพินิจ จันทรสุรินทร์ - นายสมพงษ์ อมรวิวัฒน์ - นายพศ อดิเรกสาร - นายเสริมศักดิ์ พงษ์พานิช - กรรมการ- นายวิชิต ปลั่งศรีสกุล (เลขาธิการ) - นายไพรพนา ศรีเสน (ผู้ช่วยเลขาธิการ) - ว่าที่ร้อยโท วัลลภ ยังตรง (เหรัญญิก) - นางสาวศันสนีย์ นาคพงศ์ (ประชาสัมพันธ์) - นายวิบูลย์ แช่มชื่น (นายทะเบียน) - นายสุภาพ ทองรัตน์ (ปฏิคม) - นายปรีชา ธนานันท์ - นายสุรพล เอกโยคยะ - นายประสงค์ บูรณ์พงศ์ - นายศรีเมือง เจริญศิริ - นายวีระกร คำประกอบ - นายประสพ บุษราคัม - นายประชาธิปไตย คำสิงห์นอก - นายสิทธิชัย กิตติธเนศวร - นายภาคิน สมมิตร - นายพิทักษ์ ธวัชชัยนันท์ - นายรังสฤษฎ์ คุณชัยมังบทบาททางการเมืองในระหว่างถูกเพิกถอนสิทธิ์บทบาททางการเมืองหลังครบกำหนดโทษ</doc>
