<doc id="207452" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207452" title="Tsubasa No Oreta Tenshitachi">Tsubasa No Oreta Tenshitachiปี 2006คืนที่ 1 : Celebrity ปี 2006. คืนที่ 1 : Celebrity. นานาโกะ (อายะ อุเอะโตะ) เกิดและเติบโตในครอบครัวที่ยากจน เธอจึงยอมทำทุกอย่างเพื่อให้ได้มี 1 วันพิเศษในแต่ละอาทิตย์ ที่เธอจะได้ทำตัวเหมือนเจ้าหญิง แต่งตัวและใช้จ่ายเงินทองอย่างฟุ่มเฟีอยอย่างที่ใจอยากทำ วันหนึ่งเธอได้พบกับเด็กหญิงลูกมหาเศรษฐีที่ทำให้เธอได้รู้ว่าเงินไม่สามารถทดแทนสิ่งสำคัญในชีวิตได้คืนที่ 2 : Live Chat คืนที่ 2 : Live Chat. ยูนะ (มากิ โฮริคิตะ) พลั้งมือทำร้ายคนรักจนเขาต้องกลายเป็นคนพิการ ตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา เธอกลายเป้นคนขลาดกลัว ไม่กล้าออกมาพบปะผู้คน หรือมีปฏิสัมพันธ์กับใคร เธอมักจะแต่งตัวมิดชิด ใส่หมวกปิดบังใบหน้า ไม่ให้ใครได้เห็นเธอ เพราะเธอกลัวว่าตัวเองจะไปทำร้ายใครเข้าอีก ผู้ดูแลของเธอแนะนำงานพิเศษที่เขาคิดว่าเธอน่าจะพอที่จะทำได้ นั่นคือ Live Chat ในโลกไซเบอร์ ที่ไม่มีใครรู้จักใคร ที่ๆ เราไม่ต้องสัมผัสกับผู้คนจริงๆ ที่นี่เธอได้พบกับชายหนุ่มชื่อทาโร่ เขาคอยปลอบใจเธอให้กล้าที่จะออกมาเผชิญโลกกว้างอีกครั้ง วันหนึ่งเธอได้รู้ว่าทาโร่เป็นใคร ยูนะจึงตัดสินใจที่จะไปพบกับทาโร่คืนที่ 3 : Actress คืนที่ 3 : Actress. นาโอะ โยชิอิ (ยู ยามาดะ) เป็นหญิงสาวจากต่างจังหวัด ที่มีความใฝ่ฝันเหมือนหญิงสาวทั่วๆ ไป ทึ่ต้องการจะเป็นนักแสดง จนถึงกับยอมทิ้งบ้านและครอบครัว เดินทางเข้ามาโตเกียว เพื่อทำความฝันของตนเองให้เป็นจริง แต่ทว่าความฝันกั่บชีวิตจริงช่างต่างกัน เมื่อเธอต้องเผชิญหน้ากับความยากลำบากในการออดิชั่น แทบไม่มีงานแสดงที่เป็นชิ้นเป็นอัน พอให้เธอใช้ชีวิตอยู่ได้ เรื่องราวยิ่งเลวร้ายลง เมื่อเธอถูกนักต้มตุ๋นหลอกเอาเงินจำนวนมาก ที่เธอไปกู้ยิมมาไปจนหมด เพื่อใช้หนึ้ เธอตัดสินใจเป็นนักแสดงหนัง AV (Adult Video) วันหนึ่ง เธอก็ต้องตกใจเมื่อปู่ของเธอแอบมาเยี่ยมเธอถึงที่พัก นอกจากนี้คนรักของเธอยังมารู้อีกว่า เธอปิดบังความจริงเรื่องที่เธอเป็นนักแสดงหนัง AV ไว้คืนที่ 4 : Slot คืนที่ 4 : Slot. เรียวโกะ ชิโมโจ (จุริ อุเอะโนะ) หญิงสาวที่ต้องการความรักอยู่ตลอดเวลา เธอถูกพ่อแม่ทอดทิ้งให้เติบโตในสถานเลี้ยงเด็กกำพร้ามาตั้งแต่เด็ก เมื่อโตขึ้น เธอดำรงชีวิตด้วยเงินที่ได้จากการเล่นสล๊อต อยู่มาวันหนึ่งคนรักของเธอซึ่งทำงานเป็นโฮสต์ในไนต์คลับ ได้ทิ้งเคนตะเด็กผู้ชายตัวเล็กๆ ไว้ให้เธอดูแล และหายตัวไป โดยบอกว่าเด็กคนนี้เป็นลูกของเขา เรียวโกะจำใจต้องเลี้ยงดูเคนตะเอาไว้ ทั้งที่เธอเกลียดเด็กเป็นที่สุดเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - เพลง RESISTANCE ของ มิกะ นะกะชิมะ</doc>
