<doc id="207450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207450" title="ซิ่งไปกับปาฏิหาริย์ (ภาพยนตร์)">ซิ่งไปกับปาฏิหาริย์ (ภาพยนตร์) ซิ่งไปกับปาฏิหาริย์ ภาพยนตร์สัญชาติอเมริกัน เป็นภาพยนตร์ดราม่า ออกฉายในปี ค.ศ. 2003 กำกับโดย Alex Kendrickนักแสดงนักแสดง. - Alex Kendrick เป็น เจย์ อัสติน - Janet Lee Dapper เป็น จูดี้ อัสติน - Roger Breland เป็น มิสเตอร์ อัสติน - Richie Hunnewell เป็น Todd Austin - Lisa Arnold เป็น Hillary Vail - Walter Burnett เป็น Max Kendall - Tracy Goode เป็น Bernie Meyers - Rutha Harris เป็น Katie Harris - Treavor Lokey เป็น Vince Berkley - Steve Moore เป็น Dan Michaels</doc>
