<doc id="207469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207469" title="เสวตร เปี่ยมพงศ์สานต์">เสวตร เปี่ยมพงศ์สานต์ นายเสวตร เปี่ยมพงศ์สานต์ อดีตรองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เกิดเมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2452 ที่จังหวัดระยอง เป็นบุตรของนายเหลียง เปี่ยมพงศ์สานต์ นายเสวตร เปี่ยมพงศ์สานต์ เป็นนักการเมืองจังหวัดระยอง ที่เคยดำรงตำแหน่งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรของจังหวัดระยอง ถึง 8 สมัยติดต่อกัน ต่อมาได้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง รัฐมนตรีว่าการการทรวงการคลัง รองนายกรัฐมนตรี และเป็นผู้ริเริ่มให้มีการเก็บภาษียาสูบและสุรา ที่ยังคงมีการจัดเก็บอยู่ในปัจจุบันประวัติการศึกษา ประวัติการศึกษา. เมื่อแรกเข้าเรียนหนังสือ นายเสวตร เปี่ยมพงศ์สานต์ เรียนเก่ง สมองดี ทำให้การเรียนในชั้นประถมปีที่ 2 และปีที่ 3 ของท่าน เรียนเพียงชั้นละครึ่งปีเท่านั้น และได้ทุนเรียนมาตลอดจนจบชั้นมัธยมปีที่ 3 อันเป็นชั้นสูงสุดที่มีในจังหวัดระยอง เมื่อเรียนจบชั้นมัธยมปีที่ 3 แล้ว ได้เดินทางเข้ากรุงเทพ ฯ เพื่อเรียนต่อที่โรงเรียนมัธยมบ้านสมเด็จเจ้าพระยา ในปี พ.ศ. 2465 จนจบชั้นมัธยมปีที่ 8 เมื่ออายุ 18 ปี- พ.ศ. 2472 สมัครเข้าเรียนด้านวิชากฎหมายที่โรงเรียนกฎหมาย กระทรวงยุติธรรม - พ.ศ. 2475 จบเนติบัณฑิต เมื่ออายุได้ 22 ปี - พ.ศ. 2482 สำเร็จปริญญาโท ทางเศรษฐศาสตร์ จาก มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - พ.ศ. 2489 เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระยองสมัยแรก- ดำรงตำแหน่งเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง - พ.ศ. 2491 เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระยอง สมัยที่ 2- ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง - พ.ศ. 2495 เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระยอง สมัยที่ 3 - พ.ศ. 2500 เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระยอง สมัยที่ 4- ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง - เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระยอง สมัยที่ 5 - พ.ศ. 2501 ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง ริเริ่มให้มีการเก็บภาษียาสูบและสุรา - พ.ศ. 2512 เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระยอง สมัยที่ 6 - พ.ศ. 2518 ตั้งพรรคการเมืองชื่อ “พรรคเกษตรสังคม” โดยดำรงตำแหน่งหัวหน้าพรรค- เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระยอง สมัยที่ 7 - ดำรงตำแหน่งรองนายกรัฐมนตรี - พ.ศ. 2519 เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระยอง สมัยที่ 8- ได้รับแต่งตั้งเป็นรองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ในรัฐบาลหม่อมราชวงศ์เสนีย์ ปราโมช จนกระทั่งพ้นจากตำแหน่งเนื่องจากนายกรัฐมนตรีลาออก และได้รับแต่งตั้งอีกสมัยหนึ่ง อีกสมัยหนึ่ง แต่ดำรงตำแหน่งเพียง 12 วัน และได้เข้าเฝ้าถวายสัตย์ปฏิญาณเพียงวันเดียวก็ต้องพ้นจากตำแหน่ง เนื่องจากการรัฐประหารของพลเรือเอก สงัด ชลออยู่งานเขียนงานเขียน. - พ.ศ. 2485 แต่งสุภาษิต หนักก็เอาเบาก็สู้ - พ.ศ. 2486 แต่งคำฉันท์ เรื่องวีรชน แต่งบทร้อยกรองหัวข้อสิบปีแห่งวัฒนชัย - พ.ศ. 2498 แต่งหนังสือพุทธวิปัสสนาการดำรงตำแหน่งอื่นๆการดำรงตำแหน่งอื่นๆ. - พ.ศ. 2507 เป็นผู้จัดหาทุนสร้างพุทธประทีป กรุงลอนดอน - สมาชิก “วรรณคดีสมาคมแห่งประเทศไทย”รางวัลเกียรติยศรางวัลเกียรติยศ. - พ.ศ. 2529 ได้รับโล่เกียรติคุณจากคณะกรรมการจัดงานฉลอง 200 ปี กวีเอกสุนทรภู่ ในฐานผู้ส่งเสริมและเผยแพร่เกียรติคุณของท่านสุนทรภู่ - พ.ศ. 2536 ได้รับโล่เกียรติคุณจากสภากวีไทย ในฐานะผู้ส่งเสริมและสร้างสรรค์วรรณคดีไทย - พ.ศ. 2537 ได้รับการประกาศให้เป็นผู้อนุรักษ์มรดกไทยดีเด่นด้านภาษาและวรรณคดี</doc>
