<doc id="207550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207550" title="กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 12">กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 12 การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 12 จังหวัดกำแพงเพชร ได้รับเกียรติให้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 12 ซึ่งกำหนดให้มีการแข่งขันระหว่างวันที่ 19-26 พฤษภาคม พ.ศ. 2539 โดยมี นายศิวะ แสงมณี ผู้ว่าราชการจังหวัดกำแพงเพชร เป็นประธานกรรมการจัดการแข่งขัน มีการแข่งขันกีฬารวม 14 ประเภท คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ยูโด ยิมนาสติก ว่ายน้ำ เซปักตะกร้อ เทนนิส เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล ยกน้ำหนัก มีนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 10 เขต จำนวน 2,216 คน รวมนักกีฬาและเจ้าหน้าที่ทั้งสิ้น 2,619 คน</doc>
