<doc id="207553" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207553" title="กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 14">กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 14 การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 14 จังหวัดอุดรธานี ได้รับเกียรติให้เป็นเจ้าภาพการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 14 ซึ่งกำหนดให้มีการแข่งขันระหว่างวันที่ 19-26 มีนาคม พ.ศ. 2541 โดยมี นายวิชัย ทัศนเศรษฐ ผู้ว่าราชการจังหวัดอุดรธานี เป็นประธานกรรมการจัดการแข่งขัน มีการแข่งขันกีฬารวมทั้งสิ้น 17 ประเภท คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยไทยสมัครเล่น มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ยกน้ำหนัก ยูโด วอลเลย์บอล เซปักตะกร้อ เทเบิลเทนนิส เทนนิส เปตอง ว่ายน้ำ รักบี้ฟุตบอล ยิมนาสติก ฟุตบอล มีนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 10 เขต จำนวน 2,546 คน รวมนักกีฬาและเจ้าหน้าที่ทั้งสิ้น 3,083 คน</doc>
