<doc id="207539" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207539" title="กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 1">กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 1 การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 1 จังหวัดนครราชสีมา ได้รับเกียรติให้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 1 ซึ่งกำหนดการให้มีการแข่งขันระหว่างวันที่ 26 เมษายน 2528 ถึง 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2528โดยมี นายสมบูรณ์ ไทยวัชรามาศ ผู้ว่าราชการจังหวัด นครราชสีมา เป็นประธานกรรมการจัดการแข่งขัน มีการแข่งขันกีฬารวม 7 ประเภท คือ กรีฑา บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น ฟุตบอล เซปักตระกร้อ ว่ายน้ำ วอลเลย์บอล มีนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันรวม 10 เขต จำนวน 1,323 คน รวมนักกีฬาและเจ้าหน้าที่ทั้งสิ้น 1,542 คน</doc>
