<doc id="207554" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207554" title="กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 15">กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 15 การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 15 จังหวัดยะลา ได้รับเกียรติให้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 15 ซึ่งกำหนดให้มีการแข่งขันระหว่างวันที่ 19 – 25 มิถุนายน 2542 โดยมีนายสวัสดิ์ แกล้วทนงค์ ผู้ว่าราชการจังหวัดยะลา เป็นประธานกรรมการจัดการแข่งขัน มีการแข่งขันกีฬารวม 17 ประเภท คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น มวยไทยสมัครเล่น ฟุตบอล ยูโด เทนนิส เซปักตะกร้อ ว่ายน้ำ เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล เปตอง ยิมนาสติก จักรยาน ยกน้ำหนัก และรักบี้ฟุตบอล มีนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 10 เขต จำนวน 2,564 คน รวมนักกีฬาและเจ้าหน้าที่ทั้งสิ้น 3,120 คนจังหวัดที่ร่วมแข่งขันชนิดกีฬาสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
