<doc id="207565" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207565" title="กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 27">กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 27 กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 27 จังหวัดอุตรดิตถ์ ได้รับเกียรติให้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 27 ใช้ชื่อในการแข่งขันว่า "อุตรดิตถ์เกมส์" ระหว่างวันที่ 20-31 มีนาคม พ.ศ. 2554คำขวัญการแข่งขัน คำขวัญการแข่งขัน. มิตรภาพและน้ำใจ คือ หลักชัยแห่งการกีฬาสัญลักษณ์การแข่งขันสัญลักษณ์การแข่งขัน. 1. รูปลายเส้นพระยาพิชัยดาบหัก หมายถึง สิ่งที่ชาวเมืองอุตรดิตถ์เคารพสักการะนับถือกราบไหว้ และบูชาอันเป็นสัญลักษณ์ของชาวเมืองอุตรดิตถ์ และแสดงถึงความเป็นนักสู้ 2. เลข 27 ออกแบบตะหวัดเป็นลายเส้น สีม่วงและสีส้ม ซึ่งเป็นสีของจังหวัดอุตรดิตถ์ หมายถึง การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 27 3. เส้นพลิ้ว 2 เส้นเกี่ยวตะวัติ หมายถึง เกลียวแห่งความรัก ความสามัคคีในหมู่นักกีฬาอันแสดงประสานสัมผัส ถึงการพัฒนา และส่งเสริมเยาวชนให้มีสุขภาพแข็งแรงเปรียบเสมือนพลังที่ขับเคลื่อนให้ประเทศชาติเจริญก้าวหน้าต่อไป 4. สัญลักษณ์การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ เป็นสัญลักษณ์ที่สะท้อนถึงปรัชญาการดำเนินงานของการกีฬาแห่งประเทศไทย ที่มุ่งพัฒนาศักยภาพของคนและกีฬาต่าง ๆ อย่างแท้จริง สีแดง ขาว น้ำเงิน สื่อความหมายถึงความร่วมมือร่วมใจ ร่วมพลังของผู้ที่เกี่ยวข้องทุกฝ่าย ทั้งนักกีฬาและเจ้าหน้าที่รัฐบาลและเอกชนสัญลักษณ์นำโชคการแข่งขัน สัญลักษณ์นำโชคการแข่งขัน. มาสคอตกีฬาครั้งนี้คือพระยาพิชัยดาบหักถือคบเพลิงชื่อ จ้อยการแข่งขันระดับภาคการแข่งขันระดับภาค. - การแข่งขันคัดภาค 1 ณ จังหวัด ปทุมธานี กำหนดการแข่งขัน 4-13 พฤศจิกายน 2553  - การแข่งขันคัดภาค 2 ณ จังหวัด พระนครศรีอยุธยา กำหนดการแข่งขัน 30 ตุลาคม - 8 พฤศจิกายน 2553  - การแข่งขันคัดภาค 3 ณ จังหวัด อุบลราชธานี กำหนดการแข่งขัน 21-30 ตุลาคม 2553  - การแข่งขันคัดภาค 4 ณ จังหวัด นครศรีธรรมราช กำหนดการแข่งขัน 16-25 ตุลาคม 2553  - การแข่งขันคัดภาค 5 ณ จังหวัด เชียงราย กำหนดการแข่งขัน 19-28 พฤศจิกายน 2553 http://www.chiangraigames.com/ชนิดกีฬา ชนิดกีฬา. กีฬาในการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 27 อุตรดิตถ์เกมส์ ทั้งสิ้น 35 ชนิด- กรีฑา - กอล์ฟ - กาบัดดี้ - กีฬาลีลาศ - กีฬาเครื่องบินเล็กบังคับวิทยุ - คริกเก็ต - คาราเต้โด - จักรยาน - ตะกร้อ - เทควันโด - เทนนิส - เทเบิลเทนนิส - เน็ตบอล (กีฬาสาธิต) - บาสเกตบอล - บริดจ์ - แบดมินตัน- เปตอง - ฟันดาบ - ฟุตบอล - มวยปล้ำ - มวยไทยสมัครเล่น - มวยสากลสมัครเล่น - ยกน้ำหนัก - ยิงปืน - ยิมนาสติก - ยูโด - รักบี้ฟุตบอล - เรือพาย - วอลเลย์บอล - ว่ายน้ำ - วูซู - สนุกเกอร์ - หมากล้อม - ฮอกกี้ - แฮนด์บอลตารางการแข่งขันเหตุการณ์สำคัญเหตุการณ์สำคัญ. - ครั้งแรกของจังหวัดอุตรดิตถ์ ในการจัดการแข่งขันกีฬาระดับชาติ กีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 27 อุตรดิตถ์เกมส์ - ครั้งแรกของการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติที่มีหมู่บ้านนักกีฬาและลานวัฒนธรรม พร้อมสิ่งอำนวยความสะดวก (หน่วยรักษาความปลอดภัย ศูนย์อาหาร มินิมาร์ท ศูนย์หนังสือ ศูนย์ออกกำลังกาย อินทราเน็ตคาเฟ่ มินิเทียเตอร์ คาราโอเกะ และเวทีรำวงย้อนยุค มีจักรยานยืมเทียวฟรี ๔๐๐ คัน นวดแผนไทย และศูนย์จำหน่ายของที่ระลึก สินค้าOTOP) และกิจกรรมตลอดการจัดการแข่งขัน - ชนิดกีฬาในการแข่งขันมากที่สุดในการจัดการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ จำนวน 34 ชนิดกีฬา (คริกเก็ต ฟันดาบสากล บริดจ์ ) 1 กีฬาสาธิต (เน็ตบอล) - ชิงเหรียญทองมากที่สุดในการจัดการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ จำนวน 514 เหรียญ หมายเหตุ- คริกเก็ต เป็นกีฬาสาธิตในการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 26 มะขามหวานเกมส์ และบรรจุเข้าแข่งขันครั้งแรกในกีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 27 อุตรดิตถ์เกมส์ - ฟันดาบสากล บรรจุเข้าแข่งขันครั้งแรกในกีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 27 อุตรดิตถ์เกมส์ - บริดจ์ บรรจุเข้าแข่งขันครั้งแรกในกีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 27 อุตรดิตถ์เกมส์ - เน็ตบอล เป็นกีฬาสาธิตในการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติครั้งที่ 27 อุตรดิตถ์เกมส์</doc>
