<doc id="207564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207564" title="กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 26">กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 26 กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 26 จังหวัดเพชรบูรณ์ ได้รับเกียรติให้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 26 ใช้ชื่อในการแข่งขันว่า "มะขามหวานเกมส์"สรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ 10 อันดับแรก / เจ้าภาพกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 26 มะขามหวานเกมส์ / เจ้าภาพกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 27 อุตรดิตถ์เกมส์ (ข้อมูล ณ วันที่ 30 มีนาคม 2553)</doc>
