<doc id="207561" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207561" title="กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 23">กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 23 กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 23 เป็นการแข่งขันกีฬาหลายชนิดของประเทศไทยในระดับเยาวชน โดยมีเจ้าภาพจัดการแข่งขันครั้งนี้คือ จังหวัดสุราษฎร์ธานี กำหนดให้มีการแข่งขันระหว่างวันที่ 20 - 30 มีนาคม พ.ศ. 2550 โดยมี ดร.นิวัตน์ สวัสดิ์แก้ว ผู้ว่าราชการจังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นประธานกรรมการจัดการแข่งขัน ใช้ชื่อในการจัดการแข่งขันว่า "เมืองคนดีเกมส์" แข่งขันทั้งหมด 28 ชนิดกีฬา มีนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 5 ภาค จำนวน 8,115 คนชนิดกีฬาที่จัดแข่งขัน ชนิดกีฬาที่จัดแข่งขัน. การแข่งขันกีฬาครั้งมีการแข่งขันกีฬารวม 28 ชนิดกีฬา ได้แก่- กรีฑา - แบดมินตัน - บาสเกตบอล - มวยสากลสมัครเล่น - จักรยาน - ลีลาศ - ฟุตบอล- กอล์ฟ - ยิมนาสติก - แฮนด์บอล - ยูโด - เทนนิส - รักบี้ฟุตบอล - มวยไทยสมัครเล่น- เปตอง - ว่ายน้ำ - เทเบิลเทนนิส - เทควันโด - เซปักตะกร้อ - วอลเลย์บอล - ยกน้ำหนัก- มวยปล้ำ - ยิงปืน - สนุกเกอร์ - กาบัดดี้สรุปเหรียญการแข่งขัน สรุปเหรียญการแข่งขัน. ตารางสรุปเหรียญการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ 10 อันดับแรก</doc>
