<doc id="207546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207546" title="กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 8">กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 8 การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 8 จังหวัดศรีสะเกษ ได้รับเกียรติให้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 8 ซึ่งกำหนดให้มีการแข่งขันระหว่างวันที่ 26 มีนาคม - 1 เมษายน พ.ศ. 2535 โดยมี ร้อยตรี สมจิตต์ จุลพงษ์ ผู้ว่าราชการจังหวัดศรีสะเกษ เป็นประธานกรรมการจัดการแข่งขัน มีการแข่งขันกีฬารวม 13 ประเภท คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น ฟุตบอล เทนนิส เซปักตระกร้อ ว่ายน้ำ เทเบิลเทนนิส วอลเลย์บอล ยิมนาสติก จักรยาน ยกน้ำหนัก มีนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 10 เขต จำนวน 1,964 คน รวมนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขันและเจ้าหน้าที่ทั้งสิ้น 2,333 คน</doc>
