<doc id="207573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207573" title="เสวียน">เสวียน เสวียน เป็นของใช้ในครัวไทยอย่างหนึ่ง ทำด้วยหญ้า หวาย หรือฟาง ถักหรือมัดเป็นวงกลม มีหูสองข้างสำหรับหิ้ว ใช้รองก้นหม้อที่หุงต้มด้วยเตาฟืนหรือเตาถ่าน นอกจากนี้ เสวียน ตามความเชื่อยังมีอีกชื่อเรียกนึงว่า ตาพระอินทร์ เชื่อว่าเมื่อมีพายุมา สามารถทำให้ลมพายุสงบลงได้ด้วยการมีดพร้าเสียบลงไปในร่องพื้นบ้าน แล้วยกเสวียนขึ้นมากวัดแกว่ง นอกจากนี้แล้วคำว่า เสวียน ยังใช้เรียกของใช้อย่างอื่นที่มีลักษณะและการใช้งานคล้ายคลึงกันอีก</doc>
