<doc id="207552" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207552" title="กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 13">กีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 13 การแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 13 จังหวัดสุราษฎร์ธานี ได้รับเกียรติให้เป็นเจ้าภาพจัดการแข่งขันกีฬาเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ 13 ซึ่งกำหนดให้มีการแข่งขันระหว่างวันที่ 8-15 มิถุนายน พ.ศ. 2540 โดยมี นายนิเวศน์ สมสกุล ผู้ว่าราชการจังหวัดสุราษฎร์ธานี เป็นประธานกรรมการจัดการแข่งขัน มีการแข่งขันกีฬารวม 15 ประเภท คือ กรีฑา แบดมินตัน บาสเกตบอล มวยสากลสมัครเล่น จักรยาน ฟุตบอล ยูโด ยิมนาสติก ว่ายน้ำ ยกน้ำหนัก และรักบี้ฟุตบอล [กีฬาสาธิต วอลเลย์บอลชายหาด] มีนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน 10 เขต จำนวน 2,359 คน รวมนักกีฬาและเจ้าหน้าที่ทั้งสิ้น 2,848 คน</doc>
