<doc id="207533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207533" title="อันธิยา เลิศอัษฎมงคล">อันธิยา เลิศอัษฎมงคล ดร. อันธิยา เลิศอัษฎมงคล (ชื่อเล่น แอนนี่) เกิดเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2518 เป็นนักแสดง พิธีกร วีเจทางช่องเอ็มทีวีไทยแลนด์ เคยเป็นผู้ประกาศคั่นรายการทางช่อง 7 จบการศึกษาระดับมัธยมจากโรงเรียนสาธิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (รุ่น 28) ระดับปริญญาบัณฑิตจากคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เอกภาษาอิตาเลียน และระดับมหาบัณฑิต สาขาจิตวิทยาการให้คำปรึกษา (Counseling Psychology) จากUniversity of San Francisco นอกจากนี้ยังเป็นเจ้าของนิตยสาร แองเจิล และสถาบันสอนภาษา Baby Language Thailand by DBL และปัจจุบันก็เป็นอาจารย์สอนภาษาอังกฤษเด็ก และสอนบัลเลต์เด็ก ด้านชีวิตส่วนตัว คุณพ่อชื่อ ดร.พิลาศพงษ์ คุณแม่ชื่อ สุรีพร ทรัพย์เสริมศรี แอนนี่สมรสกับสมบัติ เลิศอัษฏมงคล เมื่อวันที่ 7 ธันวาคม 2551 ด้วยสินสอดมีมูลค่ากว่าร้อยล้านบาทผลงานละครผลงาน. ละคร. - 2539 ด้วยแรงอธิษฐาน (ช่อง 7) - 2540 ทายาทป๋องแป๋ง (ช่อง 7) - 2540 นางละคร (ช่อง 7) - 2541 ลูกตาลลอยแก้ว (ช่อง 7) - 2543 แม่นากพระโขนง (ช่อง 3) - 2545 พลอยล้อมเพชร (ช่อง 7)</doc>
