<doc id="207643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207643" title="Bokutachi No Sensou">Bokutachi No Sensou ชายหนุ่มสองคนที่มีหน้าตาเหมือนกัน ราวกับเป็นคนๆเดียวกัน แต่มีพื้นเพที่มา และอุปนิสัยต่างกันโดยสิ้นเชิง ที่สำคัญพวกเขาอยู่กันคนละช่วงเวลา ห่างกันถึง 60 กว่าปีเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. ปี 2005 เคนตะเป็นเหมือนวัยรุ่นทั่วไปในปัจจุบัน ที่ไม่ค่อยสนใจอะไรรอบตัวมากนัก เขาใช้ชีวิตไปเรื่อยเปื่อย ไม่สนใจที่จะทำงานให้เป็นหลักแหล่ง งานอดิเรกคือการเล่นเซิร์ฟ วันหนึ่งเขาทะเลาะกับพ่อ เรื่องที่พ่อดุว่าเขาว่าเป็นคนไม่เอาถ่าน เคนตะจึงเตลิดออกจากบ้าน และดื่มเหล้าจนเมา สิ่งเดียวที่อยู่ในความคิดของเขาคือ การไปเล่นเซิร์ฟ ให้ลืมความทุกข์ใจของตนเอง ด้วยความที่เมามาก ทำให้เขาประคองตัวไม่อยู่ พลัดตกจากบอร์ดและจมน้ำหายไป ปี 1944 ในช่วงปลายสมัยสงครามโลกครั้งที่ 2 ญี่ปุ่นทั้งประเทศกำลังอยู่ในภาวะสงคราม ผู้หญิง เด็กและคนชรา ต้องประสบความยากลำบากทั้งจากภาวะขาดแคลนอาหาร และระเบิดที่ถูกทิ้งจากเครื่องบินแทบไม่เว้นวัน โกะอิจิ ชายหนุ่มที่มีปัญหาในครอบครัว เขามุ่งมั่นอยากเป็นทหาร เพื่อปกป้องน้องสาวที่กำลังป่วยหนัก วันหนื่งขณะกำลังฝึกบินอยู่นั้น เครื่องบินที่เขาขับเกิดขัดข้องจากพายุฝนและตกลงสู่ทะเล เคนตะและโกะอิจิ ต่างก็ตกใจมากเมื่อทั้งคู่รู้สึกตัวตื่นขึ้น พบว่าพวกเขาได้สลับช่วงเวลากัน โดยเคนตะต้องไปอยู่ในยุดสงครามโลก รวมทั้งถูกเกณฑ์เข้าเป็นทหารในกองทัพ และโกะอิจิต้องมาเผชิญหน้ากับเทคโนโลยีและวัฒนธรรมยุคใหม่ พร้อมกับความรู้สึกผูกพันที่เกิดขึ้นเมื่อได้พบกับมินามิ คนรักของเคนตะที่เข้าใจผิดว่าเขาคือคนรักของเธอนักแสดงนักแสดง. - คนที่อยู่ในปี 2005- เคนตะ โอจิม่า (มิระอิ โมริยาม่า) - มินามิ คาโมชิดะ (จุริ อุเอะโนะ) - คนที่อยู่ในปี่ 1944- โกะอิจิ เซคิเท (มิระอิ โมริยาม่า) - ฟุมิโกะ ซาวามุระ (รินะ อุจิยาม่า)รางวัลรางวัล. - Asian Television Award 2007 สาขา Best Single Drama</doc>
