<doc id="207663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207663" title="มเหสีมุนจอง">มเหสีมุนจอง มเหสีมุนจอง เป็นมเหสีองค์ที่3ของพระเจ้าจุงจงได้รับการเสนอชื่อจากยุนนิมผู้นำฝ่ายยุนใหญ่ให้ขึ้นเป็นมเหสีแทนมเหสีชางยอนที่ประสูติองค์รัชทายาทลีโฮแล้ว สิ้นพระชนม์เมื่อพระเจ้าจุงจงสิ้นพระชนม์ลงในปี1544(2087)องค์รัชทายาทลี โฮขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าอินจงจึงสถาปนาพระมเหสีมุนจองเป็นพระพันปี มุนจองเมื่อพระเจ้าอินจงถูกปลงพระชนม์ในปีต่อมาองค์ชายคังวอนจึงขึ้นเป็นพระเจ้าเมียงจงแต่เนื่องจากพระเจ้าเมียงจงยังทรงพระเยาว์อยู่พระชนม์เพียง12พรรษา พระพันปีมุนจองจึงเป็นผู้สำเร็จราชการแผ่นดินแทนพระองค์และกุมอำนาจมาตลอด20ปี(1545-1565)ยุนวอนฮังพระมาตุลาได้กดขี่ข่มเหงประชาชนจนเดือดร้อน ยุนวอนฮังมีทรัพย์สินจำนวนมากตลอด20ปีแรกของรัชกาลพระเจ้าเมียงจงส่วนชองนานจองฮูหยินของยุนวอนฮังได้เป็นที่ปรึกษาส่วนพระองค์ของพระพันปีมุนจอง และเมื่อพระพันปีมุนจองประชวรและสวรรคตในปี1565(2108)พระเจ้าเมียงจงจึงบริหารราชการด้วยพระองค์เองและขุนนางกับประชาชนได้เขียนฎีการ้องเรียน ยุนวอนฮังและชองนานจองจึงทำให้ทั้งสองหนีออกจากเมืองฮันยางราชธานีของโชซอนและฆ่าตัวตายที่เมืองเล็กๆแห่งหนึ่งภายหลังราชสำนักได้ยึดทรัพย์สมบัติ ที่มีจำนวนมากของยุนวอนฮังเข้าท้องพระคลังและได้กวาดล้างพรรคพวกของยุนวอนฮังจนหมดสิ้นและทำให้ฝ่ายยุนเล็กหมดอำนาจและสิ้นสุดลง</doc>
