<doc id="20774" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20774" title="มอนิเตอร์">มอนิเตอร์ มอนิเตอร์ เป็นคำทับศัพท์จากภาษาอังกฤษ "monitor" มีหลายความหมายด้วยกัน แต่ที่นิยมใช้ในภาษาไทย มีดังนี้- จอภาพ หรือ จอมอนิเตอร์ หมายถึง จอแสดงผลสำหรับคอมพิวเตอร์ หรืออุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์แบบอื่นๆ ที่มีจอแสดงภาพ เช่น อุปกรณ์วัดทางไฟฟ้าหรืออิเล็กทรอนิกส์ มักจะใช้หลอด CRT เป็นตัวแสดงผล - ลำโพงมอนิเตอร์ หมายถึง ลำโพงที่ใช้สำหรับการฟังเพื่อตรวจสอบเสียง ใช้ในห้องบันทึกเสียง หรือวางบนเวทีการแสดง โดยหันหน้าเข้าหานักร้องหรือนักดนตรี</doc>
