<doc id="20789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20789" title="ADME">ADME ADME เป็น คำย่อ ซึ่งย่อจาก ดูดซึม, กระจายตัว, เผาผลาญ และ ขับถ่าย, เป็นปัจจัยที่มีความสำคัญต่อประสิทธิภาพของ สารประกอบ ยา ภายในร่างการของ สิ่งมีชีวิต ซึ่งมีรายละเอียดดังนี้:- ดูดซึม (Absorption) : ก่อนที่สารประกอบจะออกฤทธิ์ทางชีวภาพมันจะต้องถูกดูดซึมเข้าสู่กระแสเลือด — มันจะต้องผ่านพื้นผิวผนัง (mucous) ของ เส้นทางย่อยอาหาร (digestive tract) และก่อนที่จะถึงอวัยวะหรือเซลล์เป้าหมาย ยังต้องผ่านสิ่งกีดขวางตามธรรมชาติอีกมากมายเช่น สิ่งขวางกั้นระหว่างเลือดและสมอง (blood-brain barrier)- กระจายตัว (Distribution) : คือการดูแลให้สารประกอบยาถูกนำส่งไปยังตำแหน่งออกฤทธิ์ซึ่งส่วนใหญ่ก็คือโดยกระแสเลือด- เผาผลาญ (Metabolism) : สารประกอบยาทุกตัวจำเป็นจะต้องสลายตัว หลังจากที่มันออกฤทธิ์ทางยาแล้วมิฉะนั้นมันก็จะสะสมอยู่ในเนื้อเยื้อและรบกวนการทำงานตามปกติของร่างกาย ในบางกรณีมีความจำเป็นที่สารประกอบยาจะต้องเปลี่ยนแปลงโครงสร้างทางเคมีก่อนที่มันจะออกฤทธิ์ทางยา เช่นยาประเภท โปรดรัก- ขับถ่าย (Excretion) : สารประกอบที่ถูกเผาผลาญแล้วมีความจำเป็นจะต้องกำจัดออกจากร่างกายเพื่อไม่ให้สะสมในอวัยวะและเนื้อเยื้อและรบกวนการเผาผลาญที่จะเกิดขึ้นใหม่ ในบางแหล่งข้อมูลอาจใช้คำย่อ ดกผก แทน โดยเปลี่ยนตัวสุดท้าย "ขับถ่าย" เป็น "กำจัด"</doc>
