<doc id="20781" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20781" title="เฟิร์สท-พาสส์ เมตาโบลิซึม">เฟิร์สท-พาสส์ เมตาโบลิซึม เฟิร์สท-พาสส์ เอฟเฟคต์ (หรือ เฟิร์สท-พาสส์ เมตาโบลิซึม) เป็นปรากฏการณ์ของการทำลายยาเมื่อแรกเข้าสู่ร่างกายผ่านระบบทางเดินอาหาร. หลังจากกลืนยา ยาจะถูกดูดซึมจาก ระบบย่อยอาหาร และเข้าสู่ เส้นเลือดดำที่ไปเลี้ยงตับ เมื่อถึงตับยาจะถูกทำลาย (เมตทาโบลิซึม) โดยตับเป็นบางส่วน และเหลือเข้าสู่เข้าสู่กระแสเลือดน้อยลง ส่งผลให้ชีวปริมาณออกฤทธิ์ ของยาลดลง การเปลี่ยนแปลง ช่องทางการให้ยา (เช่น การฉีดเข้าเส้น หรือ ฉีดเข้ากล้ามเนื้อ)(ขึ้นกับลักษณะเฉพาะของตำรับว่าควรจะให้ทางใด) จะช่วยหลีกเลี่ยง เฟิร์สท-พาสส์ เอฟเฟคต์</doc>
