<doc id="207866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207866" title="พระเจ้าฟ้างุ้ม">พระเจ้าฟ้างุ้ม พระเจ้าฟ้างุ้ม (พ.ศ. 1859-1936) เอกสารบางแห่งออกพระนามว่า เจ้าฟ้างุ่ม หรือ เจ้าฝ้างู่ม () ทรงเป็นปฐมกษัตริย์แห่งราชอาณาจักรล้านช้าง และเป็นกษัตริย์ผู้ครองนครเชียงดง-เชียงทองพระองค์ที่ ๒๗ ซึ่งสืบเชื้อสายราชวงศ์มาจากขุนบรมราชาธิราช ทรงได้รับการยกย่องว่าเป็นมหาราชพระองค์แรกของประเทศลาว พระเจ้าศรีสุริโยวงษ์ พระมหากษัตริย์แห่งกรุงอินทปัตถ์ (พระนครหลวง) ในอาณาจักรขอม ทรงยกพระราชธิดาของพระองค์ให้เป็นพระอัครมเหสี พระเจ้าฟ้างุ้มและพระอัครมเหสีทรงมีบทบาทสำคัญในการนำพระพุทธศาสนาลัทธิลังกาวงศ์แบบกัมพูชาเข้ามาเผยแพร่ในราชอาณาจักรล้านช้างพระราชอนุชา พระราชอนุชา. พระเจ้าฟ้างุ้มทรงมีพระราชอนุชาทั้งหมด 5 พระองค์ ดังนี้- เจ้าฟ้าเงี้ยว - เจ้าฟ้ายาน - เจ้าฟ้าคาน - เจ้าฟ้าก่ำ - เจ้าฟ้าเขียว</doc>
