<doc id="207992" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207992" title="รูดอลโฟ เฟอร์นานเดซ">รูดอลโฟ เฟอร์นานเดซ รูดอลโฟ เฟอร์นานเดซ (Rudolfo Fernandez) นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 2 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2517 ที่เมืองลาฮุก สถิติการชก 51 ครั้ง ชนะ 17 (น็อค 6) เสมอ 8 แพ้ 26ประวัติ ประวัติ. เฟอร์นานเดซขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 4 เมษายน พ.ศ. 2535 เสมอโดยเทคนิคกับ มาเตโอ บาริง การชกในช่วงแรกๆจะแพ้และเสมอเป็นส่วนใหญ่ จนในช่วง พ.ศ. 2537 – 2538 จึงชกชนะเป็นส่วนใหญ่ จนได้ชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นมินิมัมเวทที่ว่างเมื่อ 22 พฤษภาคม พ.ศ. 2538 แต่เป็นฝ่ายแพ้คะแนน เอ็ดมุนด์ วีญามอร์ ไม่ได้แชมป์ เฟอร์นานเดซยังขึ้นชกมาอย่างต่อเนื่องมีทั้งแพ้และชนะ เฟอร์นานเดซเดินทางมาชกในไทยเมื่อ 22 เมษายน พ.ศ. 2541 แพ้น็อค พงษ์ศักดิ์เล็ก ศิษย์คนองศักดิ์ ยก 2 จากนั้นได้ชิงแชมป์ PABA รุ่นมินิมัมเวท แพ้คะแนน สงคราม ป.เปาอินทร์ เมื่อ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2541 หลังจากนั้น เฟอร์นานเดซชกแพ้เป็นส่วนใหญ่ หลังจากที่ชกแพ้คะแนน อาร์มันโด ทอร์เรสที่ญี่ปุ่นเมื่อ 17 เมษายน พ.ศ. 2543 เฟอร์นานเดซก็แขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นมินิมัมเวทเมื่อ 2 ตุลาคม 2541 แพ้คะแนน สงคราม ป.เปาอินทร์ ที่ กทม.</doc>
