<doc id="207980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207980" title="นีโร">นีโร นีโร หรือ เนียโร (Nero) อาจหมายถึง- จักรพรรดิแนโร จักรพรรดิองค์ที่ 5 แห่งจักรวรรดิโรมัน ประชาชนเชื่อว่าเป็นผู้บงการเผากรุงโรม - นีโรเอจี (Nero AG) บริษัทซอฟต์แวร์ในเยอรมนี เดิมชื่อ อะเฮดซอฟต์แวร์ (Ahead Software)- นีโร (ซอฟต์แวร์) ชุดโปรแกรมและเครื่องมือต่างๆ สำหรับเขียนซีดีและดีวีดี - นีโรเบิร์นนิงรอม โปรแกรมเขียนซีดีและดีวีดี - นีโรดิจิทัล ชุดโคเดกสำหรับเข้าและถอดรหัส MPEG-4 - นีโร (วงดนตรี) - ความหมายในภาษาอิตาลีคือ สีดำ (เฉพาะคำนี้อ่านว่า เนโร) - ความหมายในภาษาฟินแลนด์คือ อัจฉริยะ</doc>
