<doc id="207988" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=207988" title="ศึกหม้อไฟ ซามูไรจิ้มจุ่ม">ศึกหม้อไฟ ซามูไรจิ้มจุ่ม ศึกหม้อไฟ ซามูไรจิ้มจุ่ม ภาพยนตร์ญี่ปุ่นเริ่มออกฉายเมื่อ 15 กันยายน ค.ศ. 2007 กำกับภาพยนตร์โดย Takashi Miikeนักแสดงนักแสดง. - Hideaki Ito เป็น The Gunman - Koichi Sato เป็น Kiyomori - Yusuke Iseya เป็น Yoshitsune - Masanobu Ando เป็น Yoichi - Takaaki Ishibashi เป็น Benkei - Shun Oguri เป็น อกิระ - Masato Sakai เป็น Shigemori - คิมุระ โยชิโนะ เป็น ชิซุกะ - Kaori Momoi เป็น Ruriko - Yutaka Matsushige เป็น Toshio - Renji Ishibashi เป็น Mura - Yoji Tanaka เป็น Munemori - Toshiyuki Nishida เป็น Piripero - Quentin Tarantino เป็น Ringo - Ruka Uchida - Sansei Shiomi - Hideaki Sato - คริสเตียน สตอร์ม</doc>
