<doc id="208095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208095" title="ประเทศพัฒนาแล้ว">ประเทศพัฒนาแล้ว ประเทศพัฒนาแล้ว หมายถึงประเทศที่มีการพัฒนาในระดับที่สูงเมื่อวัดตามมาตรฐานบางประการ แต่การยึดเอามาตรฐานใดเป็นหลัก หรือการจัดกลุ่มให้ประเทศใดอยู่ในกลุ่มพัฒนาแล้วนั้นยังคงเป็นประเด็นที่ถกเถียงกันอยู่ โดยทั่วไปมาตรวัดทางเศรษฐกิจมักเป็นที่ยอมรับ เช่นการใช้รายได้ต่อหัวเป็นหลัก และให้ประเทศที่มีผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในประเทศต่อหัวสูงอยู่ในกลุ่มพัฒนาแล้ว ในระยะหลังมีการใช้ดัชนีการพัฒนามนุษย์ ซึ่งเป็นการรวมเอามาตรวัดทางเศรษฐกิจรวมกับมาตรวัดอื่น ๆ เช่นดัชนีอายุขัย และการศึกษา เพื่อเป็นตัววัดการพัฒนาของประเทศต่าง ๆ มากขึ้น จึงมีการจัดกลุ่มประเทศที่มีค่าดัชนีการพัฒนามนุษย์สูงอยู่ในกลุ่มประเทศพัฒนาแล้วดัชนีการพัฒนามนุษย์ ดัชนีการพัฒนามนุษย์. ดัชนีการพัฒนามนุษย์ เป็นดัชนีการวัดและเปรียบเทียบ ความยากจน การรู้หนังสือ การศึกษา อายุขัย การคลอดบุตร และปัจจัยอื่น ๆ ของประเทศต่าง ๆ ทั่วโลก เป็นวิธีการวัดความอยู่ดีกินดีตามมาตรฐาน โดยเฉพาะอย่างยิ่งในเด็กและเยาวชน หลายคนใช้ดัชนีการพัฒนามนุษย์ของสหประชาชาตินี้ในการระบุว่าประเทศใดประเทศหนึ่งจัดอยู่ในกลุ่มประเทศที่พัฒนาแล้ว ประเทศที่กำลังพัฒนา หรือประเทศพัฒนาน้อยที่สุด ดัชนีดังกล่าวได้พัฒนาขึ้นมาในปี ค.ศ. 1990 (พ.ศ. 2533) โดยนักเศรษฐศาสตร์ชาวปากีสถานชื่อ มาฮฺบับ อุล ฮาค และองค์การสหประชาชาติได้ในดัชนีดังกล่าวมาใช้ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1993 (พ.ศ. 2536) เป็นต้นมา ดัชนีการพัฒนามนุษย์วัดความสำเร็จโดยเฉลี่ยของแต่ละประเทศในการพัฒนามนุษย์สามด้านหลัก ๆ ได้แก่- การมีชีวิตที่ยืนยาวและมีสุขภาพดี ซึ่งวัดได้จากอายุขัย - ความรู้ ซึ่งวัดได้จากการรู้หนังสือ (มีน้ำหนักเป็นสองในสามส่วน) และอัตราส่วนการเข้าเรียนสุทธิที่รวมกันทั้งระดับประถม มัธยม และอุดมศึกษา (มีน้ำหนักเป็นหนึ่งในสามส่วน) - มาตรฐานคุณภาพชีวิต ซึ่งวัดได้จากผลิตภัณฑ์มวลรวมภายในประเทศ (Gross Domestic Product - GDP) ต่อหัวและความเท่าเทียมกันของอำนาจซื้อ (purchasing power parity - PPP)ค่าเฉลี่ยรายได้หลังหักภาษีของสมาชิก OECDรายชื่อประเทศพัฒนาแล้วในรายการอื่นประเทศเศรษฐกิจก้าวหน้าของ IMF รายชื่อประเทศพัฒนาแล้วในรายการอื่น. ประเทศเศรษฐกิจก้าวหน้าของ IMF. 35 ประเทศที่กองทุนการเงินระหว่างประเทศยกย่องว่ามี "สภาพเศรษฐกิจก้าวหน้า" ได้แก่:สมาชิก Development Assistance Committee สมาชิก Development Assistance Committee. ประเทศสมาชิก OECD ที่เป็นสมาชิก DAC มีดังต่อไปนี้: 17 ประเทศในทวีปยุโรป:- (1965) - (1961) - (1963) - (1975) - (1961) - (1961)- (1999) - (1985) - (1961) - (1992) - (1961) - (1962)- (1961) - (1991) - (1965) - (1968) - (1961) 2 ประเทศในทวีปเอเชีย:- (1961) - (2010) 2 ประเทศในทวีปอเมริกาเหนือ:- (1961) - (1961) 2 ประเทศในโอเชียเนีย:- (1966) - (1973)สมาชิก OECD ที่มีรายได้สูง สมาชิก OECD ที่มีรายได้สูง. สมาชิก OECD ที่มีรายได้สูง ได้แก่: 24 ประเทศในทวีปยุโรป: 3 ประเทศในทวีปเอเชีย: 2 ประเทศในทวีปอเมริกาเหนือ: 2 ประเทศในโอเชียเนีย:ดัชนีคุณภาพชีวิตในปี 2005 ดัชนีคุณภาพชีวิตในปี 2005. ผลวิจัยเกี่ยวกับมาตรฐานการดำรงชีพและคุณภาพชีวิตโดย Economist Intelligence Unit ในรูปแบบดัชนีคุณภาพชีวิตครอบคลุม 111 ประเทศ โดยในปี 2005 ประเทศที่ติด 30 อันดับแรกได้แก่: 30 อันดับแรกในหัวข้อ คุณภาพชีวิต ได้แก่:                                 </doc>
