<doc id="208019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208019" title="แมวบอนไซ">แมวบอนไซ แมวบอนไซ คือเรื่องหลอกลวงทางอินเทอร์เน็ต ที่อ้างและอธิบายขั้นตอนรายละเอียดการนำลูกแมวเข้าไปในขวดแก้ว เพื่อการประดับตกแต่ง คล้ายกับการทำต้นไม้แคระ (บอนไซ) เมื่อลูกแมวจะโตในขวดโหลแก้วตามโครงร่างของขวดโหล โดยหายใจผ่านทางรูที่เจาะไว้ และอาจให้อาหารและขับถ่ายผ่านสาย แต่เว็บไซต์ได้ออฟไลน์ไปแล้ว มีแต่เว็บไซต์ที่คัดลอกเนื้อหาที่เคยมีไว้ ทางเอฟบีไอ ตรวจสอบเว็บ www.bonsaikitten.com ที่ในเว็บไซต์แสดงวิธีสร้างสัตว์บอนไซด้วยการจับลูกแมวเป็นยัดใส่ขวดแก้ว ให้เหลือเพียงรูเล็ก ๆ สำหรับหายใจจนร่างกายเติบโตเป็นรูปขวดแก้วเหลี่ยม โดยตรวจพบว่าเจ้าของเว็บไซต์ ใช้ชื่อปลอมว่าดอกเตอร์ไมเคิล ว่องชาง จบจากสถาบันเอ็มไอที</doc>
