<doc id="208028" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208028" title="อเมริกันอันธพาล">อเมริกันอันธพาล อเมริกันอันธพาล เป็นสตูดิโออัลบั้มชุดที่ 19 ของวงคาราบาว และเป็นอัลบั้มที่ 2 ที่ออกกับสังกัดวอร์นเนอร์ มิวสิก โดยทางวงลดความเคร่งเครียดของเนื้อหาลงมาจากชุดที่แล้ว และทำเพลงร่วมสมัยและฟังง่ายมากขึ้น โดยมีส่วนผสมของเพลงบลูส์และริทึมแอนด์บลูส์เข้ามาเพิ่มความแปลกใหม่ในดนตรีของคาราบาวเอง จึงให้เป็นอัลบั้มที่แฟนเพลงคาราบาวยุคใหม่ชื่นชอบอัลบั้มหนึ่ง โดยมีเพลงที่ได้รับความนิยมอาทิ อเมริกันอันธพาล, เสือ, ฝัน,สาธุชน,มาลัยเสี่ยงรถ โดยมี กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร หรือเขียว ซึ่งเป็นสมาชิกเก่าเข้ามาร่วมงานอีกครั้ง ซึ่งอัลบั้มชุดนี้ได้รับรางวัลสีสันอะวอร์ดส์ 2 รางวัล คือ อัลบั้มยอดเยี่ยม และโปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม ประจำปี พ.ศ. 2541รายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. อเมริกันอันธพาล 2. เสือ 3. รักนี้มีแต่เธอ 4. มาลัยเสี่ยงรถ 5. ไอ้หนู 6. สาธุชน 7. น้ำจิ้ม 8. ฝัน 9. ป.4 ทำนา 10. ปองปะโอนประเจียจนกัมพูเจียสมาชิกในวงสมาชิกในวง. 1. ยืนยง โอภากุล (กีตาร์,ร้องนำ,ร้องประสาน) 2. กีรติ พรหมสาขา ณ สกลนคร (ร้องนำเพลง ป.4 ทำนา) 3. ปรีชา ชนะภัย (ลีดกีตาร์,ร้องนำเพลง มาลัยเสี่ยงรถ,ร้องประสาน) 4. เทียรี่ เมฆวัฒนา (กีตาร์,ร้องนำเพลง รักนี้มีแต่เธอ และเพลง ฝัน,ร้องประสาน) 5. อนุพงษ์ ประถมปัทมะ (กีตาร์เบส,ร้องประสาน) 6. ลือชัย งามสม (ดุก) คีย์บอร์ด, ร้องประสาน 7. ขจรศักดิ์ หุตะวัฒนะ (หมี) กีตาร์, แมนโดลิน, ร้องประสาน 8. ชูชาติ หนูด้วง (โก้) กลอง 9. ศยาพร สิงห์ทอง (น้อง) เพอร์คัสชั่นอื่น ๆอื่น ๆ. 1. ก่อนที่จะออกเป็นอัลบั้มเต็ม แอ๊ด ในฐานะนักร้องนำได้ออกเป็นมินิอัลบั้มมาก่อน โดยจำหน่ายในแวดวงที่จำกัด 2. อัลบั้มชุดนี้เป็นเพียงไม่กี่อัลบั้มของทางวงที่ไม่มีเพลงจังหวะ 3 ช่าอยู่เลย 3. ปองประโอนประเจียจนกัมพูเจีย เป็นภาษาเขมร แปลว่า "พี่น้องประชาชนกัมพูชา" 4. แหลม มอริสัน เป็นแขกรับเชิญพิเศษ โดยเล่นกีตาร์โซโล่ ในเพลง น้ำจิ้ม 5. เพลง เสือ เป็นเพลงแนวปรัชญา ที่แต่งมาจากหนังสือเรื่อง "คนกับเสือ" ของเสกสรรค์ ประเสริฐกุล 6. ภายในปกอัลบั้ม ไม่มีเครดิตการเล่นเบสของอ๊อด - อนุพงษ์ ประถมปัทมะ แต่คนที่เล่นเบสขณะบันทึกเสียงคือ อ๊อด อ่างทองการจัดจำหน่าย</doc>
