<doc id="208113" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208113" title="หม่อมเจ้าทองชมพูนุท ทองแถม">หม่อมเจ้าทองชมพูนุท ทองแถม หม่อมเจ้าทองชมพูนุท ทองแถม พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองแถมถวัลยวงศ์ กรมหลวงสรรพสาตรศุภกิจ กับ หม่อมเจ้าเม้า รองทรง พระธิดาในพระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารองทรง กรมหมื่นสิทธิสุขุมการ ราชสกุลวังหน้าในรัชกาลที่ 2 ประสูติเมื่อ 22 ตุลาคม พ.ศ. 2433 และสิ้นชีพตักษัยเมื่อพ.ศ. 2491  หม่อมเจ้าทองชมพูนุท ทองแถม มีพระเชษฐาและพระอนุชาร่วมพระบิดา พระมารดา เดียวกับ- หม่อมเจ้าทองเชื้อธรรมชาติ ทองแถม (พ.ศ. ๒๔๒๗-๒๔๗๖) เษกสมรสกับหม่อมเจ้าหญิงพันธ์สิหิงค์ ทองใหญ่ - หม่อมเจ้าทองเติม ทองแถม (พ.ศ. ๒๔๓๕-๒๕๐๖) เษกสมรสกับ หม่อมเชิญ กัลยาณมิตร - หม่อมเจ้าทองต่อ ทองแถม (พ.ศ. ๒๔๓๖-๒๕๐๑) เษกสมรสกับ หม่อมเจ้าหญิงพิมพ์รำไพ รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าทองบรรณาการ ทองแถม (พ.ศ. ๒๔๔๖-๒๕๐๖) เษกสมรสกับ หม่อมราชวงศ์หญิงศรีถนอม ศรีธวัช หม่อมเจ้าทองชมพูนุท ทองแถม ทรงมีหม่อม 2 ท่าน คือ หม่อมหลวงแฉล้ม อิศรเสนา และหม่อมสอางค์โอรส-ธิดาหม่อมหลวงแฉล้ม อิศรเสนาโอรส-ธิดา. หม่อมหลวงแฉล้ม อิศรเสนา. - หม่อมราชวงศ์ทองเถา ทองแถม (29 กุมภาพันธ์ 2452 - 19 มีนาคม 2510) - หม่อมราชวงศ์หญิงสร้อยทอง ทองแถม (เกษมศรี) (24 มกราคม 2454 - ?) - หม่อมราชวงศ์ทองแท่ง ทองแถม (14 มิถุนายน 2456 - 22 กันยายน 2529) - หม่อมราชวงศ์หญิงกรองสุวรรณ ทองแถม (สุวรรณรัตน์) (15 มีนาคม 2457 - ?) - หม่อมราชวงศ์หญิงพันธุ์ชมพูนุท ทองแถม (นิมมานเหมินท์) (7 กุมภาพันธ์ 2460 - ?) - หม่อมราชวงศ์หญิงสุวรรณาภา ทองแถม (สังขดุลย์) (12 สิงหาคม 2462 - ? ) - หม่อมราชวงศ์ทองลิ่ม ทองแถม (6 พฤศจิกายน 2464 - ?) - หม่อมราชวงศ์หญิงรจนา ทองแถม (บัวศรีจันทร์) (30 มกราคม 2467 - ?)</doc>
