<doc id="208142" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208142" title="อุลตร้าแมนเกรท">อุลตร้าแมนเกรท อุลตร้าแมนเกรท () หรือ Ultraman: Towards the Future เป็นซีรีส์อุลตร้าแมนที่ผลิตโดยบริษัทซึบูราญะโปรดักชั่นส์ร่วมกับประเทศออสเตเรีย ผลิตโดย SOUTH AUSTRALIAFILM ในปี 1985 ถ่ายทำที่ตอนใต้ของออสเตรเลียเป็น อุลตร้าซีรีส์ ที่ผลิตในต่างประเทศเป็นครั้งแรกจึงมีเสน่ห์เฉพาะตัวที่ไม่มีในซีรีส์อื่น ในปีค.ศ. 1990 มีจำนวนตอนทั้งหมด 13 ตอน ชื่อเรื่องของอุลตร้าแมนเกรท ที่ฉายทางออสเตรเลีย มีชื่อว่า ULTRAMAN TOWARDS THE FUTURE ในประเทศไทยเคยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 9 อ.ส.ม.ท. โดยออกอากาศทุกวันอาทิตย์เวลา 10.00 น. ปี พ.ศ. 2536เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อุลตร้าแมนเกรท ต่อสู้กับสิ่งมีชีวิตชั่วร้าย จอมปิศาจ โกเดส บนดาวอังคาร หลังจากการต่อสู้อันดุเดือด อุลตร้าแมนเกรท ก็เอาชนะ โกเดส ได้แต่ เซลล์ของโกเดสได้ปลิวไปบนโลก อุลตร้าแมนเกรท จึงต้องรวมร่างกับ แจ็ค ชินโด นักบินอวกาศที่มาปฏิบัติภารกิจบนดาวอังคาร เนื้อเรื่องนั้นเป็นดราม่าและแอ็คชั่นการต่อสู้ ระหว่างฮีโร่กับสัตว์ประหลาดตัวละครUMA ตัวละคร. UMA. Universal Multi Purpose Agency องค์กรนานาชาติที่ก่อตั้งขึ้นเพื่อรับมือกับปรากฎการณ์เหนือธรรมชาติและความแปรปรวนของสภาพอากาศ โดยมีกองกำลังทหารที่แยกตัวเป็นอิสระซึ่งพร้อมจะปฎิบัติภารกิจตามกฎขององค์กร UMA มีสาขากระจายอยู่ทั่วโลกโดยมีศูนย์ใหญ่อยู่ที่ประเทศอเมริกา ซึ่งนอกจากจะมีเครื่องบินรบแฮมเมอร์เป็นกำลังสำคัญแล้ว องค์กรนี้ยังมียุทโธปกรณ์ขั้นสูงอื่นๆอยู่อีกมากมาย UMA สาขาภาคพื้นมหาสมุทรแปซิฟิกใต้จะมีฐานทัพอยู่บนเกาะใกล้กับทวีปออสเตรเลียและมีเจ้าหน้าที่คอยประจำการอยู่ราวๆ 50 นาย เดิมที UMA เป็นองค์กรที่ถูกจัดตั้งขึ้นเพื่อสร้างสันติภาพด้วยเทคนิคทางวิทยาศาสตร์ แต่หลังจากที่มีสัตว์ประหลาดปรากฎออกมาด้วยอิทธิพลจากโกเดสเซลล์ จึงทำให้องค์กรนี้มีภารกิจหลักคือการออกสำรวจสัตว์ประหลาดที่ปรากฎตัวในแต่ละพื้นที่และดำเนินภารกิจต่อต้านปราบปรามแทน อดีตเจ้าหน้าที่สำรวจดาวเคราะห์ของหน่วยงานพัฒนาอวกาศแห่งภาคพื้นทวีปออสเตรเลีย เขาได้รวมร่างกับเกรทบนดาวอังคาร ในขณะปฏิบัติหน้าที่นั่นเอง หลังจากนั้นเขาจึงขอสมัครเข้าเป็นสมาชิกหน่วย UMA เขาเป็นชายมาดนิ่งผู้มีความรอบรู้ในหลาย ๆ ด้าน หัวหน้าสาขาที่มักจะออกปฏิบัติภารกิจแนวหน้าบ่อย ๆ รองหัวหน้าหน่วยผู้เคยเป็นอดีตนายทหาร มักใช้ความรู้ทางทหารให้เป็นประโยชน์ในภารกิจ อดีตวิศวกรของหน่วยพัฒนาอวกาศ เจ้าหน้าที่ผู้มีความเชี่ยวชาญในด้านชีววิทยาและโบราณคดี อีกทั้งยังเป็นผู้รับผิดชอบด้านเครื่องยนต์กลไกต่าง ๆ นักบินผู้บังคับเครื่องบินรบแฮมเมอร์ เธอเป็นผู้หญิงมีนิสัยชอบเอาชนะข้อมูลของเกรท ข้อมูลของเกรท. ความสูง : 60 เมตร น้ำหนัก : 58,000 ตัน อายุ : 17,000 ปี สถานที่กำเนิด : เนบิวล่า M78 ความเร็วในการบิน : 26 มัค ความเร็วในการวิ่ง : 9 มัค ความเร็วเมื่ออยู่ในน้ำ : 6 มัค พลังกระโดด : 1,500 เมตร ลักษณะพิเศษ : เขาคือมนุษย์ต่างดาวที่มีถิ่นกำเนิดมาจากกลุ่มดาวเนบิวล่า M78 ซึ่งอยู่ในอวกาศอันไกลโพ้น เขาได้ไล่ตาม โกเดส สิ่งมีชีวิตที่ชั่วร้าย จนมาถึงระบบสุริยะนี้ และได้รวมร่างกับ จนท.แจ็ค ชินโด ที่ได้รับบาดเจ็บจากการถูก โกเดส โจมตี เขาต้องต่อสู้กับเหล่าสัตว์ประหลาดและเอเลี่ยนต่างดาวที่ออกอาละวาด เนื่องด้วยอิทธิพลจาก โกเดสเซลล์ ซึ่งหลักๆแล้วเขาจะปฏิบัติหน้าที่พิทักษ์โลกอยู่ในทวีปออสเตรเลียเสียเป็นส่วนใหญ่ และเพราะสภาพอากาศบนโลกที่มีมลพิษ จึงทำให้พลังงานของเขาต้องร่อยหรอลงอย่างรวดเร็ว และคงอยู่ในร่างของ อุลตร้าแมนเกรท ได้เพียงแค่ 3 นาทีเท่านั้น จิตของ อุลตร้าแมนเกรท กับ แจ็ค ชินโด จะแยกออกจากกันโดยสิ้นเชิง ซึ่งทั้งสองก็มีความเห็นที่ขัดแย้งกันบ้างในบางเวลา อุปกรณ์แปลงร่าง : เดลต้า พลาสม่าสัตว์ประหลาดที่ปราปรากฏในเรื่อง</doc>
