<doc id="208173" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208173" title="สโมสรฟุตบอลลีดส์ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลลีดส์ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลลีดส์ยูไนเต็ด (Leeds United Association Football Club : LUFC) เป็นทีมฟุตบอลอาชีพทีมหนึ่งในฟุตบอลลีกอังกฤษ ตั้งอยู่ที่ บีสตัน เมืองลีดส์ มณฑลเวสต์ ยอร์คเชอร์ มีชื่อเล่นของทีมว่า Peacock (ยูงทองในภาษาไทย) ในฤดูกาลปัจจุบันลีดส์ยูไนเต็ด เล่นอยู่ในศึกฟุตบอลลีกแชมเปียนชิป ซึ่งเป็นลีกอันดับที่สองของประเทศอังกฤษประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. ในปี ค.ศ. 1904 ได้มีการก่อตั้งสโมสรฟุตบอลขึ้นใหม่ในชื่อว่า "ลีดส์ซิตี" ซึ่งได้เปลี่ยนชื่อเป็น "ลีดส์ยูไนเต็ด" ในปี ค.ศ. 1919 และเข้าสู่ลีกอาชีพในปี ค.ศ. 1920 ลีดส์นับว่าเป็นทีมที่ประสบความสำเร็จอย่างสูงในช่วงทศวรรษที่ 70 โดยในช่วงของดอน เรวี่ส์ ลีดส์คว้าแชมป์เป็นกอบเป็นกำซึ่งเคยก้าวถึงแชมป์ยูโรเปี้ยนคัพและลีดส์เป็นทีมสุดท้ายในประวัติศาสตรที่คว้าแชมป์ดิวิชั่น 1 ฤดูกาล 1991-92 ก่อนที่จะเปลี่ยนชื่อลีกสูงสุดเป็นพรีเมียร์ลีก ในปีต่อมาและยัง ได้รับถ้วยรางวัลต่างๆมากเป็นอันดับที่ 3 ของอังกฤษ แต่ต่อมาทีมประสบปัญหาทางด้านการเงิน จึงต้องขายผู้เล่นตัวหลักออกจากทีมเช่น จิมมี ฟลอยด์ ฮัสเซลเบงค์, โจนาธาน วู๊ดเกด, มาร์ค วิดูก้า, ลี โบว์เยอร์ ,อลัน สมิธ, อารอน เลนน่อน, ร็อบบี้ ฟาวเลอร์, เอียน ฮาร์ท, พอล โรบินสัน, โอลิวิเย่ต์ ดากูส์ เป็นต้น และตกชั้นในเวลาต่อมา โดยปัจจุบันลีดส์ อยู่ภายใต้การครอบครองของ เคน เบตส์ อดีตเจ้าของเชลซีที่นำเงินมาช่วยลีดส์จากสภาพล้มละลาย ทำให้ลีดส์เริ่มมีเงินทุนกลับมาซื้อนักเตะอีกครั้ง โดยในทีมมีดาวรุ่งฝีเท้าดีอย่าง เจอร์เมน เบ็คฟอร์ด ซึ่งเป็นความหวังสูงสุดในการทำประตูของทีม รวมถึง โดยฤดูกาล 2008-09 ลีดส์พลาดการขึ้นชั้นอย่างน่าเสียดายโดยแพ้ มิลวอลล์ รวมสองนัด 2-1 ในรอบรองชนะเลิศ ของการเพลย์ออฟขึ้นชั้นสู่เดอะแชมเปี้ยนชิพ ในฤดูกาล 2009-10 ลีดส์สามารถเอาชนะแมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ด 1-0 ในฟุตบอลเอฟเอคัพ จากลูกยิงของเจอร์เมน เบ็คฟอร์ด ทำให้แมนเชสเตอร์ ยูไนเต็ดตกรอบสามเป็นครั้งแรกในยุคของอเล็กซ์ เฟอร์กูสัน สร้างความฮือฮาไปทั่วโลก และทำให้ชื่อของลีดส์กลับมาเป็นหัวข้อในข่าวหนังสือพิมพ์อีกครั้ง พร้อมกับทำให้เจอร์เมน เบ็คฟอร์ด เป็นที่ต้องการตัวของทีมยักษ์ใหญ่ต่างๆ ลีดส์ซึ่งสร้างทีมขึ้นมาใหม่จากดาวรุ่ง และนักเตะที่มีประสบการ์ณอย่าง โรเบิร์ต สน็อคกาส, ลูซิอาโน เบคคิโอ, แพทริค คิสนอร์โบ โชว์ฟอร์มได้ยอดเยี่ยมด้วยการได้ตำแหน่งรองแชมป์ลีกวันเลื่อนชั้นสู่เดอะแชมเปี้ยนชิพหลังตกชั้นมาเมื่อ 3 ปีก่อนผู้เล่นผู้เล่นชุดปัจจุบันผู้เล่นที่ถูกยืมตัว100 ผู้เล่นที่ดีที่สุดตลอดกาลของสโมสร ผู้เล่น. 100 ผู้เล่นที่ดีที่สุดตลอดกาลของสโมสร. ชื่อของผู้เล่นที่เป็น ตัวหนา คือผู้เล่นที่ได้รับการโหวตให้อยู่ใน "ทีมที่ดีที่สุดตลอดกาลของลีดส์ยูไนเต็ด"ผู้บริหารและสต๊าฟโค้ชตำแหน่งในลีกเกียรติยศระดับประเทศเกียรติยศ. ระดับประเทศ. - ฟุตบอลลีก - ดิวิชัน 1 (Tier 1)- อันดับที่ 1 (3) 1968-69, 1973-74, 1991-92 - อันดับที่ 2 (5) 1964-65, 1965-66, 1969-70, 1970-71, 1971-72- ดิวิชัน 2 (Tier 2)- อันดับที่ 1 (3) 1923-24, 1963-64, 1989-90 - อันดับที่ 2 (3) 1927-28, 1931-32, 1955-56 - รอบชิงชนะเลิศเพลย์ออฟ (1) 1986-87- แชมเปียนชิพ (Tier 2)- รอบชิงชนะเลิศเพลย์ออฟ (1) 2005-06- ลีกวัน (Tier 3)- รอบชิงชนะเลิศเพลย์ออฟ (1) 2007-08- ฟุตบอลถ้วย - เอฟเอคัพ- ชนะเลิศ (1) 1972 - รอบชิงชนะเลิศ (3) 1965, 1970, 1973- ลีกคัพ- ชนะเลิศ (1) 1968 - รอบชิงชนะเลิศ (1) 1996- เอฟเอแชริตีชีลด์- ชนะเลิศ (2) 1969, 1992 - รอบชิงชนะเลิศ (1) 1974- เอฟเอยูธคัพ- ชนะเลิศ (2) 1993, 1997ระดับยุโรประดับยุโรป. - ยูโรเปียนคัพ- รอบชิงชนะเลิศ (1) 1975- ยูฟ่าแชมเปียนส์ลีก- รอบรองชนะเลิศ (1) 2001- อินเตอร์ซิตีแฟร์สคัพ- ชนะเลิศ (2) 1968, 1971 - รอบชิงชนะเลิศ (1) 1967 - โทรฟีเพลยออฟ (1971) - รอบชิงชนะเลิศ- ยูฟ่าคัพ- รอบรองชนะเลิศ (1) 2000- ยูโรเปียนคัพวินเนอร์คัพ- รอบชิงชนะเลิศ (1) 1973</doc>
