<doc id="208103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208103" title="เดเปอโร...รักยิ่งใหญ่จากใจดวงเล็ก (ภาพยนตร์)">เดเปอโร...รักยิ่งใหญ่จากใจดวงเล็ก (ภาพยนตร์) เดเปอโร...รักยิ่งใหญ่จากใจดวงเล็ก () เป็นเรื่องราวของ เดเปอโร ทิลลิง หนูตัวหนึ่งผู้หลงรักดนตรี นิทาน และเจ้าหญิงพี่ นี่คือเรื่องราวของหนูอีกตัว ผู้มีชื่อว่ารอสคูโรด้วย รอสคูโรอาศัยอยู่ในความมืด แต่โหยหาโลกที่เปี่ยมด้วยแสงสว่าง และนี่คือเรื่องราวของมิกเกอรี่ โซว์ เด็กรับใช้ผู้มีปัญญาไม่แหลมคมนัก และมีความปรารถนาเพียงหนึ่งเดียวที่ไม่มีวันเป็นจริงได้ ตัวละครทั้งหมดนี้กำลังจะร่วมออกเดินทาง ที่จะนำพาลงสู่คุกใต้ดินอันน่าสะพรึกกลัว นำสูปราสาทแสนอลังการ และเหนืออื่นใด นำสู่ชีวิตของกันและกัน แล้วจะเกิดอะไรขึ้นหรือ เธอจ๋า นั่นเป็นชะตาชีวิตที่เธอต้องค้นหาตัวเอง</doc>
