<doc id="208130" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208130" title="วิรัช ร่มเย็น">วิรัช ร่มเย็น นายวิรัช ร่มเย็น อดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดระนอง พรรคประชาธิปัตย์ และกรรมการบริหารพรรคประชาธิปัตย์ เกิดเมื่อวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2498การศึกษา การศึกษา. นายวิรัช ร่มเย็น สำเร็จการศึกษามัธยมศึกษา จากโรงเรียนพิชัยรัตนาคาร จังหวัดระนอง ระดับเตรียมอุดมศึกษา จากโรงเรียนอำนวยศิลป์ กรุงเทพมหานคร ระดับปริญญาตรี นิติศาสตรบัณฑิต จากมหาวิทยาลัยรามคำแหง และศึกษาหลักสูตรพิเศษ จากวิทยาลัยการเมืองการปกครอง สถาบันพระปกเกล้าการทำงาน การทำงาน. นายวิรัช ร่มเย็น เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดระนอง 8 สมัย (2535/1,2535/2,2538,2539,2544,2548,2550 และ 2554) เคยเป็นเลขานุการรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (พ.ศ. 2538) เป็นกรรมการบริหารพรรคประชาธิปัตย์ ( พ.ศ. 2546-2547) เคยเป็นรองประธานคณะกรรมาธิการการท่องเที่ยวสภาผู้แทนราษฎร และเป็นประธานคณะกรรมการธิการการปกครองส่วนท้องถิ่น ในปี พ.ศ. 2550 ในปี พ.ศ. 2553 วิรัช ร่มเย็น ได้รับมอบหมายให้เป็นหนึ่งในคณะทำงานคดียุบพรรคประชาธิปัตย์อีกด้วยเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้นมหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - พ.ศ. 2544 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.)</doc>
