<doc id="208182" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208182" title="ซีเอติน">ซีเอติน ซีเอติน (Zeatin)เป็นไซโตไคนินธรรมชาติที่เป็นอนุพันธ์ของเบสอะดีนิน พบครั้งแรกในเมล็ดข้าวโพดอ่อน ซีเอตินและอนุพันธุ์พบมากในน้ำมะพร้าว ซึ่งทำให้นำน้ำมะพร้าวไปใช้ในการชักนำการพัฒนาของพืชในการเพาะเลี้ยงเนื้อเยื่อพืชไ ด้ และยังมีรายงานการทดสอบในห้องปฏิบัติการว่าซีเอตินลดความแก่ชราของเซลล์ไฟโบรบลาสต์ของมนุษย์ได้ความเป็นพิษ ความเป็นพิษ. ความเป็นพิษเฉียบพลันในหนูมี LD50 = 2200mg/Kgตัวอย่างการใช้งานตัวอย่างการใช้งาน. - สนับสนุนการเกิดแคลลัสเมื่อใช้ร่วมกับออกซิน - กระตุ้นการเกิดผล โดยฉีดพ่นในระยะดอกบาน - ลดการเกิดสีเหลืองผักผลไม้ - ใช้ในการกระตุ้นการงอกของเมล็ดและการเจริญเติบโตของต้นกล้า</doc>
