<doc id="208190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208190" title="เทาเจียด">เทาเจียด เทาเจียด (เสียชีวิต ค.ศ. 181) มีชื่อในสำเนียงจีนกลางว่า เฉาเจี๋ย () มีชื่อรองว่าฮั่นเฟิง () เป็นขุนนางขันทีในปลายยุคราชวงศ์ฮั่นตะวันออก และขึ้นมามีอำนาจในรัชสมัยพระเจ้าเลนเต้ (ครองราชย์ ค.ศ. 168–189) เทาเจียดมีส่วนร่วมในการต่อสู้ชิงอำนาจกับขุนนางฝ่ายตรงข้ามที่นำโดยเตาบูและตันผวนในรัชสมัยพระเจ้าหวนเต้ (ฮั่นหฺวันตี้ ครองราชย์ ค.ศ. 146-168) ต่อต้นรัชสมัยพระเจ้าเลนเต้ เทาเจียดปรากฏชื่อในช่วงต้นของวรรณกรรมอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก โดยระบุว่าเทาเจียดเป็นหนึ่งในสิบขันที แม้ว่าตามข้อเท็จจริงทางประวัติศาสตร์แล้วเทาเจียดไม่ได้อยู่ในกลุ่มสิบขันทีประวัติ</doc>
