<doc id="208288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208288" title="ยานจู่โจม แอคคลาเมเตอร์ เซคอัน-คลาส">ยานจู่โจม แอคคลาเมเตอร์ เซคอัน-คลาส ยานจู่โจม แอคคลาเมเตอร์ เซคอัน-คลาส เป็นยานอวกาศรุ่นหนึ่งในเกมชุดสตาร์ วอร์ส ยานจู่โจม แอคคลาเมเตอร์ เซคอัน-คลาส (: Acclamator II-class assault ship) เป็นยานรบที่ถูกใช้ครั้งแรกโดยสาธารณรัฐกาแลกติกในช่วงสงครามโคลนเอกลักษณ์ เอกลักษณ์. แอคคลาเมเตอร์แบบที่สองนี้เป็นหนึ่งในซีรีส์สของยานรบ การออกแบบนั้นเน้นไปที่ประสิทธิภาพในการระดมยิงจากวงโคจร เปลี่ยนจากยานจู่โจม แอคคลาเมเตอร์ เฟิร์ส-คลาสให้เป็นยานรบแบบเต็มตัว ผลที่ได้คือ ยานรุ่นนี้เหลือพื้นที่น้อยกว่า 80% สำหรับจุทหาร ถึงกระนั้น กองยานส่วนมากจะใช้การระดมยิงจากวงโคจรประมาณสองถึงสามครั้ง ขณะที่การโจมตีทางพื้นดินส่วนมากแล้วจะใช้ทหารราบมากกว่าประวัติ ประวัติ. ตลอดสงครามโคลน วิศวกรรมโรธาน่าได้ผลิตยานรบที่มีพื้นฐานมาจากยานจู่โจมแอคคลาเมเตอร์มากมาย บางรุ่นได้กลายมาเป็นยานรบจริงๆ เมื่อเทียบกับรุ่นต้นแบบ ซึ่งนำไปใช้เพื่อขนส่งทหาร บางรุ่นก็กลายมาเป็นแอคคลาเมเตอร์ เซคอัน-คลาส มันใช้โดยสาธารณรัฐในสงครามโคลนเป็นหลัก แต่ก็ยังคงทำหน้าที่รับใช้จักรวรรดิกาแลกติกในช่วงสงครามกลางเมืองกาแลกติก ซึ่งมักถูกใช้เพื่อเป็นกำลังเสริมให้กับสถานีอวกาศของจักรวรรดิ</doc>
