<doc id="208218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208218" title="เจซาร์ แอนซาฮาส">เจซาร์ แอนซาฮาส เจซาร์ แอนซาฮาส () เป็นนักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 5 สิงหาคม พ.ศ. 2525 สถิติการชก 33 ครั้ง ชนะ 14 (น็อค 7) เสมอ 2 แพ้ 17เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 4 เมษายน 2546 แพ้น็อค พงษ์สิทธิ์ เวียงวิเศษ ยก 3 ที่ ชัยภูมิ - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวทเมื่อ 24 มิถุนายน 2547 แพ้น็อค พงษ์สิทธิ์ เวียงวิเศษ ยก 4 ที่ ชุมพร - ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นจูเนียร์เวลเตอร์เวทเมื่อ 27 มีนาคม 2548 แพ้น็อค เลิฟมอร์ เอ็นดู ยก 2</doc>
