<doc id="208200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208200" title="เสียงเสียดแทรก ริมฝีปากกับฟัน ก้อง">เสียงเสียดแทรก ริมฝีปากกับฟัน ก้อง เสียงเสียดแทรก ริมฝีปากกับฟัน ก้อง เป็นเสียงพยัญชนะที่มีใช้ในหลายภาษา เช่นภาษาอังกฤษ ภาษาฝรั่งเศส ภาษาฮินดี ภาษาเวียดนาม ฯลฯ แต่ไม่มีในภาษาไทย สัทอักษรสากลที่ใช้แทนเสียงนี้คือ /v/ และสัญลักษณ์ X-SAMPA คือ v การทับศัพท์ในภาษาไทยมักใช้ ว เมื่อเป็นพยัญชนะต้น และ ฟ เมื่อเป็นพยัญชนะสะกด เช่น server เขียนว่า เซิร์ฟเวอร์ บางครั้งก็อาจพบการใช้ ฝ ในพจนานุกรมได้เช่นกัน</doc>
