<doc id="20820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20820" title="ไอพอดนาโน">ไอพอดนาโน ไอพอดนาโน () คือเครื่องเล่นเพลงพกพารุ่นที่ 4 ของผลิตภัณฑ์ชุดไอพอด ซึ่งผลิตโดยบริษัทแอปเปิล โดยผสมผสานลักษณะระหว่างไอพอด ชัฟเฟิลและไอพอดรุ่นแรก โดยเปิดตัวในประเทศสหรัฐอเมริกาเมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2548 โดยแทนที่ไอพอด มินิซึ่งถูกระงับการผลิตไปในวันเดียวกัน การแทนที่มินิ และเปิดตัวนาโนนั้นสร้างความประหลาดใจให้กับวงการอิเล็กทรอนิกส์เป็นอย่างมาก แม้ว่าจะมีข่าวลือว่าจะมีการผลิตไอพอดที่ใช้หน่วยความจำแบบแฟลช เหมือนที่ใช้ในชัฟเฟิล แต่ก็คาดไม่ถึงว่าจะถึงขนาดแทนที่การผลิตของไอพอด มินิ โดยผลิตภัณฑ์นี้เพิ่งถูกออกแบบมาได้เก้าเดือนเท่านั้นคุณสมบัติ คุณสมบัติ. เป็นไปตามที่ข่าวลือกล่าวไว้คือมันใช้หน่วยความจำแฟลชเหมือนในชัฟเฟิล มันมีจอสีขนาดย่อจากไอพอดขนาดใหญ่ อีกทั้งยังมีความละเอียดมากกว่าจอขาวดำของไอพอดขนาดใหญ่ ทำให้ย่อตัวอักษรให้เล็กลงในขณะที่ยังคงอ่านได้อย่างชัดเจนและมีคลิกวีลเหมือนในรุ่นก่อนมัน ไอพอดนาโนย่อทุกอย่างในตัวมันตั้งแต่แบตเตอรี่ และส่วนประกอบภายใน และที่ทางแอปเปิลเน้นก็คือมันมีความหนาแค่ 6.9 มม., มีความกว้าง 40 มม., มีความยาว 90 มม. และหนักแค่ 42 กรัม นาโนมีแบตเตอรี่สร้างในตัวที่มีเวลาใช้งาน 14 ชั่วโมง ความละเอียดของหน้าจอคือ 176×132 พิคเซล และแสดงผลด้วยสี 16 บิต (65,536 สี)การใช้งาน การใช้งาน. ไอพอดนาโนใช้งานร่วมกับคอมพิวเตอร์ที่มีระบบปฏิบัติการแม็ค (Mac OS X) และไมโครซอฟท์ วินโดวส์ที่มีโปรแกรมไอทูนส์ (iTunes) ได้ โดยต่อเข้ากันโดยแท่นพักที่ต่อเข้ากับเครื่องด้วย ยูเอสบี 2.0 พอร์ท นาโนยังมีนาฬิกาจับเวลาและนาฬิกาหลายโซนเวลา (นาฬิกาโลก) และสามารถล็อกปุ่มกดด้วยการกดปุ่มตามลำดับหรือโดยการใช้รหัสผ่าน มันเป็นไอพอดรุ่นแรกที่แสดงเนื้อเพลงได้ ซึ่งต้องทำการปรับแต่งด้วยโปรแกรมไอทูนส์ได้ลักษณะและสีสัน ลักษณะและสีสัน. ไอพอดนาโนมีอยู่ 2 แบบสีด้วยกันได้แก่สีขาวและสีดำ และอีก 2 แบบความจุได้แก่ 2 GB (จิกะไบต์) ที่บรรจุได้ประมาณ 500 เพลงในราคา $199 ดอลลาร์สหรัฐ และ 4 GB ที่บรรจุได้ประมาณ 1,000 เพลงในราคา $249 แอปเปิลยังปล่อยอุปกรณ์เสริมสำหรับนาโนอย่างเช่นที่สอดไอพอดติดกับแขนและกล่องครอบหน้าจอเพื่อป้องกันหน้าจอเป็นรอย รวมถึงหูฟังแลนยาร์ดที่ป้องกันการพันกันของสายหูฟังข้อแตกต่าง ข้อแตกต่าง. ดังที่กล่าว ไอพอดนาโนใช้หน่วยความจำแฟลช แทนฮาร์ดดิสค์ที่ใช้ในไอพอดรุ่นก่อนมัน ซึ่งทำให้หน่วยความจำยึดติดถาวร ไม่สามารถถอดประกอบได้ ฉะนั้นจึงป้องกันการกระตุกโดยสิ้นเชิง และสภาพการใช้งานทนทานกว่าการใช้เครื่องเล่นซีดีทุกแบบ แต่ไอพอดนาโนนั้นมีขนาดความจุสูงสุดต่ำกว่าของไอพอด มินิแต่ราคานั้นยังคงเท่าเดิม อีกทั้งไอพอดรุ่นนี้ยังขาดทางเลือกทางอุปกรณ์เสริมอีกมาก ต่างจากรุ่นก่อนๆ มัน และการที่มันขาดตัวต่อแบบรีโมตที่มีในนาโนและไอพอด (ใหญ่) ทำให้มันไม่สามารถรองรับอุปกรณ์เสริมที่ไม่ได้มาจากแอปเปิลได้ มันยังขาดความสามารถในการต่อเข้ากับเครื่องโทรทัศน์และการบันทึกเสียงที่พบได้ในไอพอดที่ใหญ่กว่า และอีกสิ่งที่นาโนด้อยกว่าคือความสามารถในการเก็บรูปภาพ ซึ่งมันไม่สามารถรองรับการต่อเข้ากับโปรแกรมต่อกล้องไอพอดของแอปเปิล หรือโปรแกรมเชื่อมและเคลื่อนย้ายรูปใดๆรุ่นต่างๆไอพอดนาโน รุ่นที่สอง รุ่นต่างๆ. ไอพอดนาโน รุ่นที่สอง. เมื่อวันที่ 12 กันยายน พ.ศ. 2549 แอปเปิลได้เปิดตัวไอพอดนาโนรุ่นที่สอง โดยในตัวใหม่นี้มีจุดเด่นคือ ใช้วัสดุเป็นอะลูมิเนียมป้องกันการขีดข่วนแบบเดียวกับไอพอด มินิ โดยมีสีให้เลือก 6 สีได้แก่สีเงิน สีเขียว สีชมพู สีน้ำเงิน สีดำ และสีแดง (ส่วนหนึ่งในโครงการ ) โดยในรุ่นนี้ มีการปรับจอภาพให้สว่างขึ้นประมาณ 40% เพิ่มระยะเวลาการใช้งานของแบตเตอรี่ต่อการชาร์ต 1 ครั้งเป็น 14-24 ชั่วโมง และเพิ่มความจุเป็น 2 เท่าจากเดิม (จากรุ่นแรก 1, 2 และ 4 กิกกะไบต์ เป็น 2, 4 และ 8 กิกกะไบต์)ไอพอดนาโน รุ่นที่สาม ไอพอดนาโน รุ่นที่สาม. เมื่อวันที่ 5 กันยายน พ.ศ. 2550 (2007) แอปเปิลได้เปิดตัวผลิตภันฑ์ ไอพอดนาโน รุ่นที่สาม โดยรุ่นใหม่มีจุดเด่นคือ ยังคงใช้วัสดุเป็นอะลูมิเนียมป้องกันการขีดข่วนแบบเดียวกับไอพอด มินิ และที่สำคัญที่สุดรุ่นนี้สามารถดูวิดีโอได้เช่นเดียวกับ ไอพอด วิดีโอ (iPod G5) อีกทั้งยังปรับปรุ่งด้าน โคเวอร์โฟล (CoverFlow) เช่นเดียวกับ ไอพอด วิดีโอ (iPod G5) โดยมี สีให้เลือก คือ สีเงิน สีดำ สีเขียวอมครีม สีน้ำฟ้าอมครีม และสีแดง (ส่วนหนึ่งในโครงการ en:Product Red) โดยรุ่นที่สามของ ไอพอดนาโน ได้รับการปรับปรุงระยะเวลาการใช้งานของแบตเตอรี่ต่อการชาร์ต 1.5 ชั่วโมง จะชาร์ตพลังงานได้ 80%จากทั้งหมดถ้าชาร์ตแบบเต็มที่จะใช้เวลา 3 ชั่วโมง ถ้าฟังเฉพาะเพลงแบตเตอรี่สามารถอยู่ได้นาน 24 ชั่วโมง และ ถ้าดูวิดีโอสามารถอยู่ได้นาน 5 ชั่วโมง มีความจุเป็น 4 กิกกะไบต์ และ 8 กิกกะไบต์ ลักษณะต่างๆของไอพอดนาโน รุ่นนี้เป็นดังนี้ กว่าง 2.75 นิ้ว ยาว 2.06 นิ้ว หนา.26 นิ้ว (6.5 มิลลิเมตร ความละเอียดของหน้าจอคือ 320×204 พิคเซล หรือ 2 นิ้ว ส่วนราคาของรุ่น 4GB ราคา $149 (มีเฉพาะสีเงิน) รุ่น 8GB ราคา $199 (สีเงิน,สีเขียว,สีฟ้า,สีดำ)ข้อมูลทั่วไปของแต่ละรุ่น</doc>
