<doc id="208221" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208221" title="เซร์ฮีโอ กอนซาเลซ">เซร์ฮีโอ กอนซาเลซ เซร์ฮีโอ กอนซาเลซ () นักมวยสากลชาวนิการากัว เกิดเมื่อ 30 เมษายน พ.ศ. 2516 สถิติการชก 31 ครั้ง ชนะ 18 (น็อก 12) เสมอ 1 แพ้ 12เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC FECARBOX รุ่นซูเปอร์ฟลายเวต- ชิง 4 เมษายน 2541 ชนะน็อก มานวยล์ อาร์โยนา ยก 4 ที่เอลซัลวาดอร์ - เสียแชมป์ 9 ตุลาคม 2542 แพ้น็อก โรเบร์โต โบนีญา ยก 1 ที่นิการากัว - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวต WBF เมื่อ 30 พฤษภาคม 2540 แพ้น็อก ฟ้าประกอบ รักเกียรติยิม ยก 2 ที่ กทม. - แชมป์ WBC Latino รุ่นฟลายเวตเมื่อ 15 ธันวาคม 2543 แพ้น็อก โรเบร์โต โบนีญา ยก 7 ที่ นิการากัว - แชมป์ WBC Latino รุ่นแบนตัมเวตเมื่อ 16 มีนาคม 2547 แพ้น็อก รีการ์โด คอร์โดบา ยก 1 ที่ปานามา - แชมป์ WBO Latino รุ่นเฟเทอร์เวตเมื่อ 3 มิถุนายน 2548 แพ้น็อก รอยเน็ต กาบาเยโร ยก 3 ที่ ปานามา</doc>
