<doc id="208442" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208442" title="จักรกฤษณ์ พณิชย์ผาติกรรม">จักรกฤษณ์ พณิชย์ผาติกรรม จ่าสิบเอก จักรกฤษณ์ พณิชย์ผาติกรรม (31 มกราคม พ.ศ. 2516 — 19 ตุลาคม พ.ศ. 2556) เป็นนักกีฬายิงปืนทีมชาติไทย ประเภทปืนสั้นอัดลมยิงช้า และเป็นนักแสดง มีผลงานแสดงนำเรื่อง หมากเตะรีเทิร์นส ในบทผู้จัดการฟุตบอลทีมชาติอาวี, ลิ้มโต๊ะเคี่ยม ใน ปืนใหญ่จอมสลัด และ อุปราชมังระ ในขุนรองปลัดชู จักรกฤษณ์ เป็นบุตรชายของมานพ พณิชย์ผาติกรรม อดีตนักกีฬายิงปืนทีมชาติไทย เจ้าของหลายเหรียญทองในกีฬาซีเกมส์ และเอเชียนเกมส์ จบการศึกษา ปวส. เครื่องกล จากมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ เริ่มหัดยิงปืนตั้งแต่อายุ 15 ปี หลังจากติดตามบิดาที่เป็นนักกีฬาทีมชาติมาตั้งแต่เด็ก ติดทีมชาติครั้งแรกเมื่ออายุ 18 ปี เคยแข่งขันเอเชียนเกมส์ 1998 ได้ที่ 4 เคยได้เหรียญเงินจากซีเกมส์ 2005 ที่ฟิลิปปินส์ และในโอลิมปิกฤดูร้อน 2008 ได้ที่ 8 จักรกฤษณ์ ได้ชื่อว่าเป็นบุคคลที่มีความมั่นใจในตัวเอง เป็นตัวของตัวเอง มีอารมณ์ร้อน มักมีเรื่องวิวาทกับสมาคมยิงปืน กับสื่อมวลชน หรือกับบุคคลอื่นอยู่เสมอ โดยกรณีที่โด่งดังที่สุด คือ การส่งตัวกลับประเทศทั้งที่แข่งขันไม่จบในซีเกมส์ 2009 ที่เวียงจันทน์ จากการทะเลาะอย่างรุนแรงกับผู้จัดการทีม และล่าสุด กรกฎาคม 2556 นางปวีณา หงสกุล พาภรรยาและมารดาแจ้งความจับในคดีใช้ความรุนแรงในครอบครัวเสียชีวิต เสียชีวิต. เมื่อเวลาประมาณ 19.10 นาฬิกา ของวันที่ 19 ตุลาคม พ.ศ. 2556 ตำรวจสถานีมีนบุรี ได้รับแจ้งเหตุคนร้ายลอบยิงจักรกฤษณ์ขณะอยู่ในรถยนต์ปอร์เช่ บ็อกซเตอร์สีดำ โดยเกิดเหตุที่หน้าวัดบำเพ็ญใต้ ถนนรามคำแหง เขตมีนบุรี จนบาดเจ็บสาหัส ซึ่งกระสุนได้เข้าบริเวณหน้าอก และจักรกฤษณ์ได้รับการนำตัวส่งโรงพยาบาลเสรีรักษ์ ก่อนที่เขาจะทนพิษบาดแผลไม่ไหว และเสียชีวิตในเวลาต่อมา จักรกฤษณ์มีข่าวขัดแย้งกับคนในครอบครัว กระทั่งภรรยาแจ้งความกับทางตำรวจและมูลนิธิปวีณาฯ จนจักรกฤษณ์ถูกคุมขังอยู่ในเรือนจำทหาร ก่อนที่จะได้รับการปล่อยตัวชั่วคราว จากนั้นได้มีการแจ้งจับภรรยาตัวเองว่าลักทรัพย์ในตู้เซฟ ก่อนจะมีการไกล่เกลี่ยขอคืนดีกับภรรยาโดยมีปวีณา หงสกุล รมว.พัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ให้การช่วยเหลือเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2548 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นตติยดิเรกคุณาภรณ์</doc>
