<doc id="208434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208434" title="เต่ายักษ์พิทักษ์โลก">เต่ายักษ์พิทักษ์โลก เต่ายักษ์พิทักษ์โลก (Gamera the Brave)เป็นภาพยนตร์ที่ออกฉายใน พ.ศ. 2549 ผลิตโดย Kadokawa Pictures และเป็นภาพยนตร์ชุดกาเมร่าเรื่องที่ 12 เป็นเรื่องราวของโทรุ (Ryo Tomioka) เด็กชายวัย 11 ปี คุณแม่ของโทรุประสบอุบัติเหตุทางรถ เสียชีวิต โทรุจึงอาศัยอยู่กับคุณพ่อ (Kanji Tasidamai) อยู่ริมชายฝั่งทะเล วันหนึ่ง โทรุได้พบไข่ใบนึง ซึ่งมีหินสีแดงวางอยู่ หลังจากที่เขาวางไข่ไว้บนมือสักพัก ไข่ก็ฟักออกมาเป็นลูกเต่าออกมา โทรุได้ตั้งชื่อเต่าตัวนี้ว่า โตโต้ และตัดสินใจเลี้ยงเต่าตัวนี้ไว้โดยไม่บอกคุณพ่อ ไม่นานนัก โตโต้ก็ตัวใหญ่ขึ้นอย่างแปลกประหลาด จนโทรุและเพื่อน ๆเริ่มสงสัยว่า โตโต้จะเป็นเต่าธรรมดาหรือเปล่า วันหนึ่ง มีสัตว์ประหลาดมาจากท้องทะเล ชื่อ ซีดัส ซึ่งได้ออกมาอาละวาด โตโต้ได้เสี่ยงชีวิตเข้าจัดการจนซีดัสถอยกลับไปได้ แต่แล้ว ซีดัสได้กลับมาตามล่าโตโต้ที่ นาโงย่า โตโต้จะใช่กาเมร่าหรือไม่ และจะเกิดอะไรขึ้นกับโตโต้ในการต่อสู้ครั้งสุดท้ายกับซีดัสรายชื่อนักแสดงนำรายชื่อนักแสดงนำ. - Ryo Tomioka - Kanji Tsuda - Kaho</doc>
