<doc id="208487" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208487" title="พรทิพย์ ปาปะนัย">พรทิพย์ ปาปะนัย พรทิพย์ ปาปะนัย หรือ การ์ตูน (พ.ศ. 2525 - ) เป็นนักแสดง และนางแบบจากจังหวัดกระบี่ เริ่มมีชื่อเสียงจากบทนักร้องเพลงลูกทุ่งในภาพยนตร์ของเป็นเอก รัตนเรือง เรื่อง มนต์รักทรานซิสเตอร์ ซึ่งได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลนักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 11 ประจำปี 2544 และบทเลิฟซีนกับอนันดา เอเวอริ่งแฮม ที่ได้รับการกล่าวขวัญ ในภาพยนตร์เรื่อง พลอยผลงานผลงาน. - 2544: มนต์รักทรานซิสเตอร์ รับบท ดาว - 2548: นาค รักแท้ วิญญาณ ความตาย รับบท แม่นาค - 2549: The Elephant King - 2552: พลอย รับบท ตุ้ม แม่บ้านในโรงแรม - 2551: ซอยคาวบอย - 2551: ปืนใหญ่จอมสลัด รับบท แม่ของปารี - 2551: นางไม้ รับบท นางไม้ - 2554: ขุนรองปลัดชู รับบท ภรรยาของท่านขุนรองปลัดชูละครละคร. - 2561: แม่สื่อจอมป่วน รับบท เกศแก้ว (รับเชิญ)</doc>
