<doc id="208493" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208493" title="พลอย (แก้ความกำกวม)">พลอย (แก้ความกำกวม) พลอย โดยทั่วไปหมายถึงแร่รัตนชาติหรืออัญมณีโดยทั่วไปที่ไม่ใช่เพชร "พลอย" สามารถหมายถึง- ชื่อบุคคล - พลอย จริยะเวช นักแปล และนักออกแบบคอนเซปต์ - พลอย จินดาโชติ นักแสดงและนางแบบชาวไทย - เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ (พลอย) นักแสดงหญิงชาวไทย - พลอย เลี้ยงประเสริฐ นักมวยชาวไทย - ภาพยนตร์ - พลอย (ภาพยนตร์) ภาพยนตร์ไทยที่เกี่ยวกับเรื่องของสองสามีภรรยาชาวไทยที่อาศัยอยู่ที่ต่างประเทศ - วงดนตรี - วงพลอย วงดนตรีสังกัดนิธิทัศน์โปรโมชั่น</doc>
