<doc id="208496" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208496" title="ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2">ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2 ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2 () (เรียกอย่างทันสมัยว่า HλLF-LIFE) คือวิดีโอเกมประเภทผู้ยิงมุมมองบุคคลที่ 1 และสืบเนื่องต่อจาก ฮาล์ฟ-ไลฟ์ (พ.ศ. 2541) (ค.ศ. 1998) พัฒนาเกมโดย วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2547 (ค.ศ 2004) ขายได้กำไรถึง 40 ล้านเหรียญในเวลาห้าปี เกมถูกพัฒนาควบคู่ไปกับซอฟต์แวร์สตีม ของวาล์ว สร้างโดยใช้เป็นวิดีโอเกมผู้เล่นคนเดียวเกมแรกที่ต้องแบบออนไลน์ หลายปีหลังเหตุการณ์ของ ฮาล์ฟ-ไลฟ์ ตัวเอก กอร์ดอน ฟรีแมน ตื่นขึ้นโดย ผู้ลักลับเพื่อพบเจอโลกที่ถูกครอบงำโดยมนุษย์ต่างดาว ได้เข้าร่วมกับกลุ่มต่อต้านฝ่ายพันธมิตรโดย กอร์ดอนค้นหาวิธีที่มนุษย์จะได้เป็นอิสระโดยใช้อาวุธที่หลากหลาย รวมทั้งที่ใช้เคลื่อนย้ายวัตถุ เช่นเดียวกับภาคก่อน ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2 ได้รับเสียงตอบรับที่ดีมาก ได้รับการยกย่องในเรื่อง, แอนิเมชัน, เสียง, , และ เกมชนะรางวัล 39 "" และรายชื่อของ "เกมแห่งทศวรรษ" ที่ปี 2012 และเป็นที่ยอมรับกันอย่างกว้างขวางว่าเป็นหนึ่งใน กว่า 6,500,000 ชุดของ ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2 ได้ถูกวางขายตามร้านค้าปลีกในวันที่ 3 ธันวาคม พ.ศ. 2551 (ค.ศ 2008) (ไม่รวมการขายในสตีม) ณ วันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2544 (ค.ศ. 2011) ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2 ได้ถูกขายไปแล้วกว่า 12 ล้าน ชุดการเล่นเกม การเล่นเกม. เหมือนกับภาคก่อน ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2 คือเกมประเภทผู้เล่นคนเดียวและผู้ยิงมุมมองบุคคลที่ 1 แบ่งออกเป็นหลายบท ผู้เล่นรับบทเป็นตัวละครตัวเอก กอร์ดอน ฟรีแมน ตลอดทั้งเกม ต่อเนื่องกันอย่างสิ้นเชิงกับ ฮาล์ฟ-ไลฟ์ รวมถึงระบบพลังชีวิต, อาวุธ และปริศนาฟิสิกส์ที่มาเป็นระยะ เว้นแต่เอนจินซอร์ซใหม่และกราฟิกที่ดีขึ้น ผู้เล่นยังคงเริ่มต้นโดยไม่มีไอเท็มใด ๆ แต่เพิ่มคลังอาวุธของผู้เล่นอย่างช้า ๆ ตามหลักสูตรของเกม แม้ส่วนใหญ่เกมจะมีเนื้อเรื่องเป็นเส้นตรง ความพยายามจากการสำรวจจะทำให้พบกับสิ่งที่คุ้มค่าและน่าสนใจ มีพื้นที่มากมายที่สามารถพลาดหรือหลีกเลี่ยงได้ ศัครูมีความหลากหลายมากขึ้น ซึ่งมักจะต้องเข้าหาด้วยกลยุทธ์ที่หลากลายเช่นกัน ผู้เล่นอาจจะต้องซ้อมรบหรือออกจากตำแหน่งนั้นกับศัตรูบางกลุ่ม อย่างเช่น แมนแฮก ที่บินตรงมายังผู้เล่นผ่านทางเดินแคบ ๆ ยังคงคาดเดาจากการโจมตีได้ แต่การโจมตีก็มีความร้ายแรงเช่นกัน ในขณะที่คนอื่นจะหาที่ซ่อนอย่างรวดเร็วก่อนถูกโจมตี แต่กอร์ดอนกลับสามารถฆ่าศัตรูได้อย่างมากมายโดยใช้อาวุธของเขา หรือใช้ทางอ้อมเพื่อหลบหนี สิ่งแวดล้อมรอบตัวที่เป็นอันตรายสามารถนำมาใช้ให้เป็นประโยชน์ได้ เช่น ถังแรงดันระเบิด, ไฟจากแก๊ส ที่มีในบางส่วนของเกม กอร์ดอนสามารถเข้าร่วมกับกลุ่มต่อต้านหน่วยทหารและแพทย์ได้ถึงสี่คน และสามารถส่งให้ทีมของเขาเดินนำไปก่อนหรือเรียกพวกเขากลับมาได้ คุณสมบัติใหม่ต่าง ๆ จากเกมที่แสดงให้เห็นถีงการจำลองของระบบฟิสิกส์ การขับยานพาหนะ ปริศนาที่เกี่ยวกับปุ่มจาก ฮาล์ฟ-ไลฟ์ ปริศนาจากสิ่งแวดล้อม นอกจากนี้ยังมีการแนะนำเกี่ยวกับระบบกลไกชั่วคราว ผู้เล่นยังมีความสามารถใหม่ที่จะหยิบจับ, เคลื่อนย้าย และวางวัตถุต่าง ๆ การแก้ปัญหาที่เกี่ยวข้องกับคุณสมบัติของวัตถุ, รูปร่าง, น้ำหนัก และการลอยตัว ตัวอย่างเช่น ในบทที่ 3 Route Kanal (เส้นทางลำคลอง) ผู้เล่นจะต้องวางก้อนอิฐบนไม้กระดกลาดยาวชั่วคราวเพื่อข้ามกำแพงไป แต่อีกทางเลือกหนึ่ง ผู้เล่นยังสามารถใช้วัตถุเหล่านี้เพื่อสร้างเป็นบันไดที่อาจดูไม่ค่อยแข็งแรงมากนัก แต่บางครั้งวิธีต่าง ๆ ก็นำไปสู่ความสำเร็จเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. กอร์ดอน ฟรีแมน ถูกปลุกขึ้นจากการจำศีลที่แสนยาวนาน โดย G-man ทีต้อนรับการกลับมาของเขา หลังกอร์ดอนถูกปลุกจากการจำศีล เขาตื่นขึ้นและพบว่าตนเองอยู่บนรถไฟขบวนหนึ่งที่กำลังตรงไปสู่เมืองที่ 17 พอดี เขาลงจากรถไฟพร้อมกับประชาชนบางส่วนและรับได้รับรู้ได้ทันทีว่า โลกที่เขารู้จักนั้นได้เปลี่ยนไปโดยสิ้นเชิง ระหว่างการเดินสำรวจภายในตัวอาคารที่เขามาถึง กอร์ดอนเกือบโดนพาตัวขึ้นรถไฟไปยังโนวาโปรสเปกต์ แต่ บาร์นีย์ คาลฮูล ที่ได้เข้าร่วมกับกลุ่มต่อต้าน ได้พบกันอีกครั้งและมาช่วยเขาไว้โดยบังเอิญผ่านการแฝงเป็นผู้คุ้มครองพลเรือน และบอกทางให้เขาไปหา ไอแซก ไคลเนอร์ ที่ห้องทดลองอยู่ภายในเมือง กอร์ดอนหลบหนีออกมาจากห้องตรวจและมุ่งหน้าไปหา ดร. ไคลเนอร์ ระหว่างทาง เขาพบกับกลุ่มผู้คนที่ยังเหลือรอดอยู่มากมายภายในเมือง และเห็นได้ชัดว่าพวกเขาไม่มีความสุขเอาเสียเลย กอร์ดอนถูกผู้คุ้มครองพลเรือนที่พยายามวิ่งเข้ามาทำร้ายร่างกายเขาและประชาชนในอพาร์ตเมนต์แห่งหนึ่ง และหลบหนีออกมาทางชั้นบนสุดและลัดเลาะไปตามหลังคา แต่เขาก็ถูกผู้คุ้มครองพลเรือนเข้ารุมทุบตีจนสลบไป ทันใดนั้น อลิกซ์ แวนซ์ ที่จู่ ๆ ก็บังเอิญมาพบกับกอร์ดอนและช่วบเขาไว้จากการถูกทำร้าย ซึ่งเห็นได้ชัดว่าเธอแข็งแกร่งแค่ไหน อลิกซ์พากอร์ดอนไปหา ดร. ไคลเนอร์ผ่านทางประตูลับ อลิกซ์บอกกับกอร์ดอนว่า เธอเป็นลูกสาวของ อีไล แวนซ์ และนำเขาไปจนถึงห้องทอลองของไคลเนอร์ กอร์ดอนได้พบกับไคลเนอร์อีกครั้งที่กำลังจะทดสอบเครื่องย้ายมวลสารตัวใหม่พอดี และได้พบกับสัตว์เลี้ยงของไคลเนอร์ ลามารร์ เฮดแครบที่ไคลเนอร์ถูกใจและได้ถอดฟันมันออกไปแล้ว ทำให้ไม่สามารถกัดใครได้อีกต่อไป ในระหว่างการสนทนา บาร์นีย์ก็เข้ามาต่อจากกอร์ดอนและอลิกซ์และพบว่ากอร์ดอนมาอยู่ที่นี่แล้ว ไคล์เนอร์ได้ให้บาร์นีย์พากอร์ดอนไปพบกับชุดฮาซาร์ดอีกครั้ง เพื่อเตรียมการทดลอง อลิกซ์ที่ยอมเป็นหนูทดลองคนแรกนั้นไปถึงฐานของอีไลผ่านเครื่องย้ายมวลสารโดยไม่มีปัญหา เมื่อถึงตาของกอร์ดอน ลามารร์ก็ทำให้เครื่องย้ายมวลสารมีปัญหาขัดข้องและย้ายกอร์ดอนไปอีกที่หนึ่ง ซึ่งบังเอิญไปพบกับ วอลเลซ บรีน ที่ ป้อมปราการ อยู่สักพัก ก่อนที่จะกลับไปกลับมาจนหลุดออกไปอยู่ข้างนอกห้องลับของไคลเนอร์ ซึ่งเวลานั้นเอง คอมไบน์ได้รู้ถึงการกลับมาของ กอร์ดอน ฟรีแมน เขาต้องเดินทางฝ่าฟันเหตุการณ์ต่าง ๆ มากมาย ไม่ว่าจะเป็นทางลำคลอง, ทางเรือ และทางบก จนได้พบกับเฮลิคอปเตอร์คอมไบน์ที่ไล่ตามกอร์ดอนตลอดทาง แต่เขาก็สามารถกำจัดมันทิ้งไปได้อย่างงดงาม กอร์ดอนเดินทางจนมาถึง แบล็กเมซาตะวันออก กอร์ดอนพบกับ จูดิธ โมสแมน เธอนำกอร์ดอนไปหาอีไลและได้พูดคุยกัน อีไลแนะนำให้อลิกซ์พากอร์ดอนเดินเที่ยวภายในห้อง เธอได้มอบปืนแรงดึงดูด ให้กับกอร์ดอนและฝึกใช้งานมันกับด็อก ระหว่างการฝึกใช้งานกับเจ้าตูบ คอมไบน์ก็ได้บุกเข้าโจมตีฐานอย่างรุนแรงโดยไม่ทันตั้งตัว ทำให้กอร์ดอนต้องแยกทางกับอลิกซ์และเธอแนะนำให้ไปยังทางเดินเก่าที่นำไปสู่เรเวนโฮล์ม แต่ด้วยความช่วยเหลือระหว่างทางของหลวงพ่อกริกอรี บาทหลวงประจำเมืองพร้อมกับปืนลูกซองแฝดของเขา และการใช้กับดักต่าง ๆ ภายในเมืองกับผีดิบหลากสายพันธุ์ที่น่ากลัว กอร์ดอนสามารถหนีออกมาจากฝันร้ายได้สำเร็จ และทราบว่าอีไลถูกจับตัวไป เขาจึงต้องเข้าไปช่วยเหลือโดยการเดินทางไปโดยใช้ยานพนะขับไปตามท้องถนนที่ยาวไกล ต่อสู้กับคอมไบน์ พบกับกลุ่มต่อต้าน และก็ได้พบกับอลิกซ์อีกครั้งที่นั่น และพบว่าโมสแมนแฝงตัวเข้ามารับใช้ให้กับบรีน แต่ระหว่างการเปิดเครื่องเคลื่อนย้ายมวลสารในโนวาโปรสเปกต์เพื่อช่วยอีไล โมสแมนก็ได้จับตัวอีไลไปอีกครั้งผ่านทางเครื่องนั้น กอร์ดอนและอลิกซ์รีบเปิดเครื่องนั้นใหม่และหนีจากคุกนรกนั้นมาได้ เมื่อพวกเขากลับมาที่ห้องทดสองของไคลเนอร์ เขาได้บอกกับกอร์ดอนและอลิกซ์ว่าพวกเขาหายไปเป็นเวลานานมาก ระหว่างนั้น เมืองที่ 17 ได้เกิดสงครามกลางเมืองขึ้น ทำให้กอร์ดอนต้องฝ่าฟันไปพร้อมกับผู้คนและคอมไบน์มากมาย ระหว่างการออกรบ อลิกซ์ถูกคอมไบน์จับตัวไปที่ป้อมปราการ กอร์ดอนจึงต้องรีบตามไปช่วยแต่ก็ถูกจับไปอีกคน แต่ในระหว่างการพูดคุยกันอย่างพร้อมหน้า โมสแมนได้เข้ามาช่วยเหลือและปล่อยทุกคนจากการจับกุม บรีนเห็นท่าไม่ดีจึงคิดจะหนีไปยังมิติของคอมไบน์ แต่กอร์ดอนตามเขาไปอย่างรวดเร็วและขัดขวางไว้ได้โดยการทำลายประตูมิติกลางป้อมปราการที่จะส่งกองกำลังเสริมจากดาวของคอมไบน์ออกมาอีกเป็นจำนวนมากเพื่อทำลายล้าง จนทำให้เกิดการระเบิดขึ้น เวลาทุกอย่างหยุดนิ่ง G-man เดินเข้ามาพูดคุยกับกอร์ดอน และอลิกซ์ที่ G-Man เริ่มสนใจในตัวเธอ จากนั้นก็รับตัวกอร์ดอนกลับไปที่ห้วงมิติอันมืดมิดเพื่อกลับสู่การจำศีลและปลุกเมื่อต้องการใช้งานเขาอีกครั้งเอพิโสดฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2: เอพิโสดที่หนึ่ง เอพิโสด. ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2: เอพิโสดที่หนึ่ง. → หมวดหมู่หลัก: ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2: เอพิโสดที่หนึ่ง คือครั้งแรกของไครภาคชุดภาคเสริม ในปี พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) เกมผู้ยิงมุมมองบุคคลที่หนึ่ง จาก ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2 เหตุการณ์ในเอพิโสดนี้จะเกิดขึ้นทันทีหลังจาก ฉากจบของ ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2 ในรอบ ๆ ระหว่างสงครามของ ผู้เล่นจะต้องจัดการกับผลกระทบที่พวกเขาได้ทำไว้ในเกมภาคหลัก เอพิโสดนี้เป็นเกมที่แยกมาจาก ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2 ดังนั้นจึงไม่จำเป็นต้องมีตัวเกมหลักที่ต้องลงทะเบียนชื่อผู้ใช้บัญชีสตีมเพื่อเล่นแต่อย่างใด จะใช้ประโยชน์จากพลังของที่ถูกเพิ่มระดับขึ้นมาตั้งแต่การวางจำหน่ายของ ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2 ส่วนใหญ่จะทำให้ผลการแสดงความรู้สึกบนใบหน้าให้ดูสมจริงยิ่งขึ้น เอพิโสดที่หนึ่งได้วางจำหน่ายพร้อมกับ ฮาล์ฟ-ไลฟ์ เดชแมตช์: ซอร์ซ ที่เป็นการต่อสู้กันแบบผู้เล่นหลายคนที่เกี่ยวข้องกับ ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2: เอพิโสดที่สอง ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2: เอพิโสดที่สอง. → หมวดหมู่หลัก: ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2: เอพิโสดที่สอง คือส่วนที่สองที่เพิ่มเข้ามาหลังจากในตอบจบของเอพิโสดที่แล้ว ในปี พ.ศ. 2547 (ค.ศ. 2004) จากนวนิยายวิทยาศาสตร์ เป็นวิดีโอเกมผู้ยิงมุมมองบุคคลที่หนึ่ง ต่อจาก ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2 พัฒนาโดย ต่อเนื่องจากวิธีการเดิมของวาล์วที่มุ่งเน้นไปที่การพัฒนาเทคโนโลยีภายในเกมมาเรื่อย ๆ โดยในเอพิโสดที่สองมีเทคโนโลยีใหม่ที่มุ้งเน้นไปที่สภาพแวดล้อม, การเดินทาง และขนาดที่ขว้างขวางมากขึ้น การต่อสู้ที่ไม่เป็นเส้นตรง ต่อจากฉากจบใน จะเห็นได้ว่า กอร์ดอน ฟรีแมน และตัวละครหลักอื่น ๆ ได้ย้ายออกมาจากตัวเพื่อตั้งถื่นฐานใหม่ในบริเวณรอบ ๆ เป็นสองเอพิโสดแรกของ ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2 ที่พัฒนาโดยทีมงานแยกต่างหาก เอพิโสดที่สองแบบดั้งเดิมตั้งใจให้วางจำหน่ายบนกล่องชุดที่แตกต่างกันคือ "กล่องสีดำ (Black Box)" ซึ่งจะจัดส่งสำหรับ PC เท่านั้น และก็จะมาพร้อมกับ เอพิโสดที่สอง, พอร์ทัล, ทีม ฟอร์เตรสส์ 2 และตามมาด้วย "กล่องสีส้ม (Orange Box)" ซึ่งได้วางจำหน่ายสำหรับ PC, Xbox 360 และ PS3 และมาพร้อมกับกล่องสีดำที่ได้เพิ่ม ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2 และเอพิโสดที่หนึ่ง เข้าไปอยู่ด้วย กล่องสีส้มขณะนี้วางจำหน่ายอยู่ที่ร้านค้าปลีกบนระบบการจัดส่งเนื้อหาสตีมของวาล์ว อย่างไรก็ตาม กล่องสีดำได้ถูกยกเลิกออกไป วาล์วก็แนะนำให้ซื้อกล่องสีส้มเป็นที่ระลึกที่มีชุดซีรีส์ ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2 รวมอยู่ด้วยแทนฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2: เอพิโสดที่สาม ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2: เอพิโสดที่สาม. ยังไม่มีเนื้อหาเกี่ยวกับ ฮาล์ฟ-ไลฟ์ 2: เอพิโสดที่สาม ในตอนนี้- Half-Life ดูในบทความ ฮาล์ฟ-ไลฟ์</doc>
