<doc id="208512" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208512" title="เทศบาลตำบลอินทร์บุรี">เทศบาลตำบลอินทร์บุรี เทศบาลตำบลอินทร์บุรี เป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลตำบล ตั้งอยู่ในเขตอำเภออินทร์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี เป็นศูนย์กลางทางเศรษฐกิจและการขนส่งของอำเภออินทร์บุรี และเป็นที่ตั้งของของหน่วยงานราชการระดับอำเภอ มีพื้นที่ 4 ตารางกิโลเมตร ครอบคลุมพื้นที่บางส่วนของตำบลอินทร์บุรี มีประชากรในปี พ.ศ. 2560 จำนวน 4,853 คนที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตัวเทศบาลเป็นที่ราบริมฝั่งน้ำ ย่านเศรษฐกิจอยู่ฝั่งซ้ายของแม่น้ำเจ้าพระยาเทศบาลตำบลอินทร์บุรี ตั้งอยู่ในอำเภออินทร์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี อยู่ห่างจากกรุงเทพมหานครโดยทางรถยนต์ประมาณ 160 กิโลเมตร ห่างจากจังหวัดลพบุรีประมาณ 41 กิโลเมตร ห่างจากจังหวัดอ่างทองประมาณ 56 กิโลเมตร ห่างจากจังหวัดชัยนาทประมาณ 40 กิโลเมตร ห่างจากจังหวัดสุพรรณบุรีประมาณ 105 กิโลเมตร และห่างจากจังหวัดนครสวรรค์ประมาณ 75 กิโลเมตร มีพื้นที่ 4.00 ตารางกิโลเมตร มีอาณาเขตติดต่อกับพื้นที่ใกล้เคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลอินทร์บุรี - ทิศใต้ ติดต่อกับเทศบาลตำบลทับยา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลท่างาม - ทิศตะวันตก ติดต่อกับองค์การบริหารส่วนตำบลอินทร์บุรีการขนส่งการขนส่ง. 1. ทางหลวงสายแผ่นดินหมายเลข 11 (อินทร์บุรี-นครเชียงใหม่) 2. ทางหลวงสายแผ่นดินหมายเลข 32 (บางปะอิน-นครสวรรค์) 3. ทางหลวงสายแผ่นดินหมายเลข 311 (สิงห์บุรี-ชัยนาท) 4. ทางหลวงสายแผ่นดินหมายเลข 3275 (เทศบาลตำบลอินทร์บุรี-จบทางหลวงสายแผ่นดินหมายเลข 32) 5. ทางหลวงสายแผ่นดินหมายเลข 3285 (แยกอินทร์-บ้านหนองสุ่ม) 6. ทางหลวงสายแผ่นดินหมายเลข 3283 (เมืองอินทร์-บ้านทองเอน) 7. ทางหลวงชนบทสิงห์บุรีหมายเลข 2006 (แยกอินทร์บุรี-สะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา-จบ ทล.3275)ประชากร ประชากร. จำนวนประชากรชาย 4,901 คน จำนวนประชากรหญิง 5,433 คน จำนวนครัวเรือน 3,333 ครัวเรือน รวมจำนวนประชากรทั้งสิ้น 10,334 คน จำนวนชุมชน 8 ชุมชน ประกอบด้วย1. ชุมชนวัดโพธิ์ลังกา 2. ชุมชนตลาดเหนือ 3. ชุมชนตลาดกลาง 4. ชุมชนวัดปราสาท 5. ชุมชนหลังอำเภอ 6. ชุมชนเฉลิมมาศ 7. ชุมชนสวนหลวง 8. ชุมชนวัดเชี่ยนการศึกษา การศึกษา. เทศบาลตำบลอินทร์บุรีจัดเป็นแหล่งศูนย์กลางการศึกษาที่สำคัญแห่งหนึ่งของจังหวัดสิงห์บุรี ประกอบด้วยสถานศึกษาที่เป็นของรัฐและเอกชน ดังนี้- สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาสิงห์บุรี1. โรงเรียนอนุบาลอินทร์บุรี 2. โรงเรียนวัดประศุก 3. โรงเรียนวัดเฉลิมมาศ 4. โรงเรียนอินทร์บุรี (มัธยมศึกษา) 5. โรงเรียนศรีวินิตวิทยาคม (มัธยมศึกษา)- องค์การปกครองส่วนท้องถิ่น1. โรงเรียนเทศบาล 1 สหราษฎร์วิทยา 2. โรงเรียนเทศบาล 2 เฉลิมมาศอุทิศ- สังกัดคณะกรรมการการอาชีวศึกษา1. วิทยาลัยการอาชีพอินทร์บุรี 2. วิทยาลัยอาชีวศึกษาสิงห์บุรี (สาขาอินทร์บุรี)- สังกัดคณะกรรมการการศึกษาเอกชน1. โรงเรียนสามัคคีวิทยา 2. โรงเรียนอุดทศิลป์วิทยา 3. โรงเรียนปราสาทวิทยา สถานศึกษาในเขตเทศบาลตำบลอินทร์บุรีการสาธารณสุข การสาธารณสุข. ในเขตเทศบาลตำบลอินทร์บุรีมีหน่วยบริการด้านสาธารณสุขประกอบด้วยโรงพยาบาล 3 แห่ง ศูนย์บริการสาธารณสุข 1 แห่ง คลินิกเอกชน 7 แห่ง ดังนี้1. โรงพยาบาลอินทร์บุรี (รพท.ขนาด 280 เตียง) 2. โรงพยาบาลพูลผล (รพ.เอกชน ขนาด 30 เตียง) 3. โรงพยาบาลคริสเตียนไชยวัฒน์ (รพ.เอกชน ขนาด 30 เตียง)การเงินและพาณิชยกรรม การเงินและพาณิชยกรรม. เทศบาลตำบลอินทร์บุรี จัดเป็นแหล่งเศรษฐกิจที่สำคัญแห่งหนึ่งของจังหวัดสิงห์บุรี ประกอบด้วยสถาบันการเงินและแหล่งพาณิชยกรรมที่สำคัญดังนี้- การเงินการธนาคาร1. ธนาคารกรุงไทย สาขาอินทร์บุรี 2. ธนาคารกรุงเทพ สาขาอินทร์บุรี 3. ธนาคารกรุงศรีอยุธยา สาขาอินทร์บุรี 4. ธนาคารกสิกรไทย สาขาอินทร์บุรี 5. ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร สาขาอินทร์บุรี 6. ธนาคารออมสิน สาขาอินทร์บุรี 7. ธนาคารอาคารสงเคราะห์ สาขาย่อยอินทร์บุรี- ตลาดสดและศูนย์การค้า1. ตลาดสดเทศบาล 1 (ตลาดเหนือ) 2. ตลาดสดเทศบาล 2 (ตลาดกลาง) 3. ทวีกิจสรรพสินค้า 4. เกษรซุปเปอร์ เซ็นเตอร์หน่วยงานราชการที่สำคัญหน่วยงานราชการที่สำคัญ. 1. ที่ว่าการอำเภออินทร์บุรี 2. สำนักงานเกษตรอำเภออินทร์บุรี 3. การไฟฟ้าส่วนภูมิภาคอำเภออินทร์บุรี 4. สำนักงานบริการโทรศัพท์อินทร์บุรี 5. สำนักงานสาธารณสุขอำเภออินทร์บุรี 6. สำนักงานเทศบาลตำบลอินทร์บุรี 7. พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ อินทร์บุรี 8. หอสมุดแห่งชาติอินทร์บุรี 9. โรงพยาบาลอินทร์บุรี 10. โรงเรียนอินทร์บุรี (อบ.2) 11. โรงเรียนศรีวินิตวิทยาคม (อบ.1) 12. หน่วยผสมเทียมสัตว์ สำนักงานปศุสัตว์สิงห์บุรี 13. วิทยาลัยการอาชีพอินทร์บุรี 14. วิทยาลัยอาชีวศึกษาสิงห์บุรีแห่งที่ 2 (อินทร์บุรี) 15. สถานีตำรวจภูธรอินทร์บุรี 16. ตู้ยามตำรวจทางหลวงอินทร์บุรี 17. ด่านเก็บค่าธรรมเนียม บขส.อินทร์บุรี 18. ที่ทำการไปรษณีย์อินทร์บุรี 1 (16110) 19. ที่ทำการไปรษณีย์อินทร์บุรี 2 (16111)</doc>
