<doc id="208570" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208570" title="คีรอน ดายเออร์">คีรอน ดายเออร์ คีรอน ดายเออร์ เป็นอดีตนักฟุตบอลผิวสีทีมชาติอังกฤษ เริ่มเล่นฟุตบอลให้กับทีมบ้านเกิด อิปสวิช ทาวน์ ในตำแหน่ง มิดฟิลด์ตัวรุก ถนัดทางด้านขวา ปี 1996 เมื่อายุ 17 ปี แต่ในปี 1999 หลังจากที่ อิปสวิช ไม่สามารถ เลื่อนมาสู่ พรีเมียร์ลีก เขาได้ ย้ายมาสู่ทีม นิวคาสเซิล ด้วย ค่าตัว 6 ล้านปอนด์ ในสมัยที่ รุด กุลลิท เป็น ผู้จัดการทีม หลังจากเล่นอยู่ 8ปี 190นัด ทำประตูได้ 23 ลูก ปี 2007 เขาได้ย้ายมาสู่ทีมปัจจุบัน คือ เวสต์แฮม ยูไนเต็ด ด้วยสัญญา 4 ปี ค่าตัว 6 ล้านปอนด์ เคยติดทีมชาติ ตั้งแต่ รุ่น อายุ ไม่เกิน 21 ปี ชุด บี และ ลงเล่นให้กับทีมชาติชุดใหญ่ 33 นัด ยังไม่สามารถ ทำประตูได้ เคย ไปลุยศึก ยูโร2004 และ ฟุตบอลโลก ปี 2002 ในช่วงที่อยู่นิวคาสเซิ่ลดายเออร์ได้ทำเรื่องฉาวเอาไว้คือการชกต่อยกับลี โบว์เยอร์ในเกมส์ที่พบแอสตัน วิลล่า ส่งผลให้ถูกไล่ออกจากสนามทั้งคู่ ปัจจุบัน ดายเออร์ประกาศแขวนสตั๊ดหลังมีอาการบาดเจ็บรบกวนจนไม่สามารถเล่นฟุตบอลต่อได้แหล่งข้อมุลอื่นแหล่งข้อมุลอื่น. - FootballDatabase provides Kieron Dyer's profile and stats</doc>
