<doc id="20855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20855" title="สักวาหวานอื่น">สักวาหวานอื่น สักวาหวานอื่น หรือ สักวาหวานอื่นมีหมื่นแสน เป็น กลอนสักวา ที่ประพันธ์โดย พระเจ้าบรมวงศ์เธอกรมหลวงบดินทรไพศาลโสภณ ที่มีเนื้อหาเกี่ยวกับการพูดของมนุษย์ มีความหมายโดยรวมว่า "ดอกไม้มากมายเท่าใด ก็ไม่เหมือนคำพูดคำเดียว ที่มีคำพูดที่กลั่นออกมาจากปากคนเหมือนกับความหอมของดอกไม้ ที่สามารถโน้มน้าวจิตใจคนได้" ส่วนในวรรคที่สองนั้น มีความหมายโดยรวมว่า "หากคำพูดเหล่านั้นเป็นคำว่ากล่าวว่าร้าย หากกลั่นออกมาจากปากมนุษย์แล้ว มันจะรุนแรงเหมือนดื่มบอระเพ็ดที่มีรสขมจัด ไม่ว่าผู้ดี ไพร่ หรือคนทั่วไป ได้ยินแล้ว ก็ต่างไม่สบอารมณ์"</doc>
