<doc id="20861" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20861" title="ภิญโญ รู้ธรรม">ภิญโญ รู้ธรรม ภิญโญ รู้ธรรม (ชื่อเล่น: โญ) เกิด 23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2500 เป็นนักแสดง โปรดิวเซอร์ ชาวไทยประวัติ ประวัติ. เป็นนักเรียนเก่า รร. สามัญ วัดประยุรวงศาวาสฯ เป็นศิษย์เก่าโรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย และคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ที่มีชื่อเสียงในวงการบันเทิง โดยเป็นผู้ร่วมก่อตั้งกลุ่ม "ซูโม่สำอางค์" เพื่อผลิตรายการ "เพชฌฆาตความเครียด" ที่โด่งดังมากในสมัยนั้น 2528 -2529 เป็นผู้ริเริ่มรายการ “แบบว่า…โลกเบี้ยว” ตั้งแต่ พ.ศ. 2530 ที่ออกอากาศนานถึง 17 ปี และเป็นผู้ก่อตั้งบริษัท "tEEN TALK" ที่มีชื่อเสียงในหมู่วัยรุ่นตั้งแต่ปี พ.ศ. 2537 จนถึง พ.ศ. 2547 ด้วยใจรักงานด้านโทรทัศน์ ภิญโญจึงเป็นสถาปนิกอยู่ได้ไม่นาน และต้องลาออกไปเป็นผู้อำนวยการผลิต ผลิตรายการโทรทัศน์ให้กับบริษัทยักษ์ใหญ่หลายแห่งด้วยกัน เช่น บริษัท PREMIER MARKETING แกรมมี่ ไนท์สปอต BORN & ASSOCIATES BEC TERO Triple 2 รวมไปถึงงานกรรมการตัดสินรายการ ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ พรสวรรค์ บันดาลชีวิต season 1-2-3 เคยดำรงตำแหน่ง Creative Director ให้กับบริษัท ไลฟ์ ทีวี จำกัด เคยเปนผจก. ดูแลงานรายการโทรทัศน์ และ ภาพยนตร์ ให้กับ บริษัท UCI media จำกัด และ รับจ้างผลิตรายการโทรทัศน์ ให้กับ WORK POINT ENTERTAINMENT .. อีกทั้งยัง เป็นที่ปรึกษา ให้กับ อีกหลายบริษัท อาทิ MIRACLE MAKER / บ. HIT VER จำกัด / บ.SUPER SAVE ONE. SS1 เคยดำรงตำแหน่ง เปนกรรมการบริหาร บริษัท ไทยทีวี จำกัด ในเครือ ทีวีพูล / ดำรงตำแหน่ง เปนผู้อำนวยการ สถานี โลก้า LOCA สถานีโทรทัศน์ ดิจิทัล สำหรับเยาวชนและครอบครัวฯ ตั้งแต่ มกราคม 2557 แล้วดำรงตำแหน่ง ผู้อำนวยการ สถานีโทรทัศน์ ไทยทีวี โทรทัศน์ดิจิทัล ประเภทข่าวและสาระ ตั้งแต่ ต้นปี 2558 จนได้ลาออกจากตำแหน่ง ในวันที่ 30 กันยายน 2558 ปัจจุบัน ทำงานอิสระ เปนผู้ชำนาญ เปิดทำการ training สำหรับงานการแสดง และปรึกษา สำหรับงาน creative และงานการผลิต production TV . และงาน events ทุกงาน ที่ต้องการความคิดสร้างสรรค์ ทุกประเภทฯ งานอดิเรก คือ นักแสดงอิสระ พิธีกรรายการ พิธีกรงานevent ทุกประเภท ผู้กำกับภาพยนตร์ ผู้กำกับหนังโฆษณา ผู้กำกับหนังสั้น ผู้กำกับ มิวสิกวิดีโอ , รวมทั้ง คิดและสร้างงาน สำหรับ social network ทุกประเภท ฯ จากประสบการณ์และความสามารถของภิญโญ ทำให้รับรางวัลเกียรติยศมากมาย อาทิ รางวัลโทรทัศน์ทองคำมินิซีรีส์ยอดเยี่ยมจากรายการโทรทัศน์ “แดนสนธยา” เรื่อง “หน้ากาก” รางวัลโทรทัศน์ทองคำจากรายการ “e FOR TEENS” ซึ่งเป็นรายการ EDUTAINMENT สำหรับวัยรุ่นรายการแรกในประเทศไทย และในปี พ.ศ. 2542 ได้รับรางวัลผู้กำกับยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง รักออกแบบไม่ได้ (โอ-เนกาทีฟ) ที่ได้รับรางวัล กว่า 17 รางวัล จากสถาบันต่างๆผลงานรายการโทรทัศน์ผลงาน. รายการโทรทัศน์. - เพชฌฆาตความเครียด - แบบว่า…โลกเบี้ยว - ก๊อก ก๊อก ก๊อก - ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ - ยิ้มใส่ไข่ - ลูกโป่งสีชมพู - มันกว่าแห้ว - เสียงติดดาว - ถนนสายดนตรี - ฮัลโหล วันหยุด - หมอชื่อ หมอชิต - คอนเสิร์ต แดดเดียว - HAPPY BIRD DAY - แดนสนธยา - ทีน ทอล์ก - อี ฟอร์ ทีนส์ - ทีน ทอล์ก อินเตอร์ - ที - เฮลธ์ - ไวท์ ไลน์ - ยา คูล ซ่า - กระจ่างศาสตร์ละครโทรทัศน์ ละครโทรทัศน์. แสดงนำ ละคอน มหึมาจอมพลัง : ภัทราวดี มีชูธน กำกับการแสดง : มินิ ซีรีส์ แดนสนธยา เรื่อง หน้ากาก : อนันต์ บุนนาค , นาถยา แดงบุหงา มินิ ซีรีส์ แดนสนธยา เรื่อง นักโทษประหาร : สินจัย หงส์ไทย , บิลลี่ โอแกน ละคอน สนทนาประสาจน : ซอนย่า คูลลิ่ง , ดู๋ สัญญา คุณากร มิวสิก ซีรีส์ "คู่กัด" : ธงไชย แมคอินไตย์, ณัฐฐา ลอยด์, ทีมโลกเบี้ยวฯภาพยนตร์ ภาพยนตร์. นักแสดงรับเชิญ เรื่อง จักรยานสีแดง : ทาทา ยัง , มอส ปฏิภาณ นักแสดงรับเชิญ เรื่อง ละติจูดที่ 6 : ปีเตอร์ คอร์ป ฯกำกับภาพยนตร์กำกับภาพยนตร์. - รักออกแบบไม่ได้ - ธิดาช้าง</doc>
