<doc id="208664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208664" title="ฟาสต์โรป">ฟาสต์โรป การโรยตัวด้วยเชือกเร่งด่วน () เป็นเทคนิคในการโรยตัวด้วยเชือกลงจากที่สูง ถูกนำมาใช้ครั้งแรกโดย ทหารอังกฤษ ในสงครามหมู่เกาะฟอล์กแลนด์ ในครั้งแรกเชือกผลิตจากไนลอน โดยบริษัท Marlow Ropes แต่ปัจจุบันเชือกจะทำมาจากขนสัตว์ ที่ถักคล้ายเปียผม แต่มีขนาดใหญ่และหนามาก โดยมากเชือกจะมีเส้นผ่าศูนย์กลาง 40 มม. เพราะ เชือกจะได้ ไม่แกว่งไกวตามแรงลมจากใบพัดเฮลิคอปเตอร์ ผู้ใช้เชือกต้องสวมถุงมือ เพราะการไถลตัวลงมาตามเชือก จะทำให้เชือกร้อนจากแรงเสียดสี</doc>
