<doc id="20864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20864" title="วัชระ ปานเอี่ยม">วัชระ ปานเอี่ยม วัชระ ปานเอี่ยม เกิดเมื่อวันที่ 13 เมษายน พ.ศ. 2503 เริ่มต้นเข้ารับการศึกษาในในโรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ และได้ศึกษาต่อชั้นอุดมศึกษาในคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยในปี พ.ศ. 2521 หลังจากจบการศึกษาระดับปริญญาตรีแล้วได้เข้าทำงานเป็นสถาปนิกของสำนักงานสถาปนิก สันธยาและคณะ ต่อจากนั้นก็ได้พลิกผันอาชีพของตนเองมาเป็น คอปปีไรเตอร์, Creative & Director, producer (TV Program) และงานอื่นๆ ที่อาศัยความคิดสร้างสรรค์ในเรื่องต่างๆเรื่อยมาจนถึงปัจจุบันกำลังสนุกกับการทำหน้าที่เป็นนักแสดง, ผู้กำกับ, ที่ปรึกษาบทละคร-ภาพยนตร์อิสระที่เราคุ้นหน้าคุ้นตากันดี และเป็นหนึ่งในซูโม่สำอางในรายการเพชฌฆาตความเครียด โดยใช้ชื่อว่า ซูโม่เจี๊ยบ และในปี พ.ศ. 2533 ถึงปี พ.ศ. 2535 เขาได้เป็นพิธีกรรายการ "เวทีทอง" ของบริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) นับเป็นรายการแรกในการเป็นพิธีกรของเขา จนกระทั่งถึงทุกวันนี้เจี๊ยบ ได้สร้างสรรค์ผลงานเอาไว้มากมายอย่างเช่น การเป็นนักร้องนำของวงดนตรีเฉลียง, เจ้าของอัลบัมเพลงยามรัก 1-2 ที่เป็นการนำเอาเพลงของ ม.ร.ว.ถนัดศรี สวัสดิวัฒน์ มาขับร้องใหม่ รวมถึงรวมเล่มผลงานเขียนหนังสือต่างๆ และยังเป็นผู้กำกับภาพยนตร์เรื่อง วอนทั้งโลกโขกหัวเธอ (พ.ศ. 2539) ซึ่งผลงานที่เขาได้ฝากไว้นั้นดีถูกใจผู้ชมและคณะกรรมการจากหลายหน่วยงานจนกระทั่งได้รับเลือกให้เป็นนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม รางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ปี พ.ศ. 2530 นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ปี พ.ศ. 2532 ผู้ผลิตมิวสิกวีดีโอดีเด่นรางวัลโทรทัศน์ทองคำปี พ.ศ. 2532 เป็นต้น ในปีพ.ศ. 2553 เขาได้มีงานคอนเสิร์ตเดี่ยวครั้งแรก ในชื่อ "คอนเสิร์ตสวิงสวาย แบบวัชระ ปานเอี่ยม" (Swing Survive Concert) ที่หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย โดยมีแขกรับเชิญ เช่น สมาชิกวงเฉลียง เกียรติ กิจเจริญ สันติสุข พรหมศิริ เป็นต้น ชีวิตส่วนตัวได้สมรสกับ ลัดดาวัลย์ ปานเอี่ยม มีบุตรและธิดา 2 คน ได้แก่ นายเพลงเอก และ นางสาวเพลงขวัญ ปานเอี่ยม นอกจากผลงานต่าง ๆ แล้ว ปัจจุบัน เขายังทำหน้าที่จัดรายการวิทยุอยู่ที่คลื่น 98.75 Yes Radio (เวลา 5:00-8:00) อีกด้วยผลงานเพลงกับวงเฉลียงผลงานเพลง. กับวงเฉลียง. - อัลบั้มปรากฏการณ์ฝน (2525) - อัลบั้มอื่นๆอีกมากมาย (2529) - อัลบั้มเอกเขนก (2530) - อัลบั้มเฉลียงหลังบ้าน (2531) - อัลบั้มแบ-กบาล (2532) - อัลบั้มตะไคร่น้ำสุดขอบฟ้า (2534) - เพลง"ไม่รักแต่คิดถึง" (2537) - เพลง"ย้ำคิดย้ำฝัน" - เพลง"เรื่องราวบนแผ่นไม้" (2543) - สารคดีดนตรีเล่าเรื่อง "น้ำคือชีวิต" (2549) - เพลง"เธอหมุนรอบฉัน ฉันหมุนรอบเธอ" (2550)อื่นๆอื่นๆ. - เพลง"แล้วมันก็คุ้นกันไปเอง" เพลงประกอบภาพยนตร์ "ลูกบ้าเที่ยวล่าสุด" (2536) - อัลบั้ม ยามรัก 1 (2547) - อัลบั้ม ยามรัก 2 (2547) - เพลง "สมาคมคนเบี้ยล่าง" อัลบั้ม The Family (2547) - เพลง "เส้นทาง" (2552) - เพลง "ความรักของคนตาบอด" (2553) - คอนเสิร์ตสวิงสวาย แบบเขา(Swing Survive Concert) (2553)ผลงานพิธีกรทางโทรทัศน์ผลงานพิธีกรทางโทรทัศน์. - สมาชิกกลุ่มซูโม่สำอางค์ รายการเพชฌฆาตความเครียด (2528-2529) - พิธีกรรายการเวทีทอง (2533-2535) - พิธีกรรายการ วิก 07 - พิธีกรรายการ ณ อาร์ต คลับ - พิธีกรรายการ โรงรับจำนรรจ์ - พิธีกรรายการ สมาคมอมยิ้ม - พิธีกรรายการ แต๋ง เจี๊ยบ ดี้ วาไรตี้ 3 ฝ่ายผลงานแสดงภาพยนตร์ผลงานแสดงภาพยนตร์. - คู่วุ่นวัยหวาน (2529) - ได้รับรางวัลสุพรรณหงส์ทองคำ ผู้แสดงประกอบฝ่ายชายยอดเยี่ยม - ยิ้ม (2529) - รักหน่อยน่า (2529) - ป่อง - ปัญญาชนก้นครัว (2530) - ปองเทพ (ป่อง) - อะไรจะขนาดนั้น (2531) - วิวาห์ไฟ (2531) - คืนปล่อยผี (2531) - กลิ่นสีและกาวแป้ง (2531) - ยุทธการ - หวานมันส์ ฉันคือเธอ 2 (2531) - บุญชูผู้น่ารัก (2531) - ไวยากรณ์ - แรงเทียน (2531) - คุณนายแจ๋วแหวว (2531) - ความรัก (2531) - เดชชาติ - กลิ่นสีและกาวแป้ง 2 (2532) - ยุทธการ - บุญชู 2 น้องใหม่ (2532) - ไวยากรณ์ - หมู่ขุนทอง (2532) - ใช่แล้วหลุดเลย (2532) - ขอชื่อ สุธี สามสี่ชาติ (2532) - สก๊อง - บุญชู 5 เนื้อหอม (2533) -ไวยากรณ์ - ฉลุย โครงการ 2 (2533) - คนบ้า - บุญชู 6 โลกนี้ดีออก สุดสวย น่ารักน่าอยู่ ถ้าหงุ่ย (2534) -ไวยากรณ์ - บุญตั้งไข่ (2535) - บุญชู 7 รักเธอคนเดียวตลอดกาลใครอย่าแตะ (2536) - ไวยากรณ์ - กอดคอกันแหวว (2536) - บุญชู 8 เพื่อเธอ (2538) - ไวยากรณ์ - กึ๋ยทู สยึมกึ๋ย 2 (2538) - กลิ่นสีและทีแปรง (2539) - ยุทธการ - คนป่วนสายฟ้า (2540) - ผู้อำนวยการสร้าง - สตางค์ (2543) - ชื่อชอบชวนหาเรื่อง (2546) - บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม (2547) - ทรงพล - วาไรตี้ผีฉลุย (2548) - ดู๋ ปัญญา นิรันด์กาล - มะหมา 4 ขาครับ (2550) - พนักงานจับหมาจรจัด - บุญชู ไอ-เลิฟ-สระ-อู (2551) -ไวยากรณ์ - ตุ๊กกี้ เจ้าหญิงขายกบ (2553) - หัวหน้าแก็งค์กบฏ - บุญชู 10 จะอยู่ในใจเสมอ (2553) -ไวยากรณ์ผลงานแสดงละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมผลงานกำกับการแสดงผลงานกำกับการแสดง. - ภาพยนตร์ ขอชื่อ สุธี สามสี่ชาติ (2532) - ภาพยนตร์ วอนทั้งโลกโขกหัวเธอ (2539) - ละครโทรทัศน์ หลานสาวคุณยาย หลานชายคุณย่า (2548) - ละครโทรทัศน์ หนึ่งในทรวง (2548) - ละครซิทคอม หมู่ 7 เด็ดสะระตี่ (2549–2554) - ละครโทรทัศน์ บ้านวุ่นอุ่นไอรัก (2550) - ละครซิทคอม วัยป่วนก๊วนล่าฝัน (2553) - ละครเวที หนึ่งในดวงใจ สุนทราภรณ์ เดอะมิวสิคัล (2555) - ละครเวที เธอเท่านั้น สุนทราภรณ์ เดอะมิวสิคัล (2556) - ละครเวที ว้าวุ่น 2013 ซีนย้อนยุค แต่มุขทันสมัย (2556) - ละครเวที เพลงรักของเธอ สุนทราภรณ์ เดอะมิวสิคัล (2557)ผลงานเขียนผลงานเขียน. - ไม่แน่จริงไม่ใช่ชาย - ไม่ได้ดั่งใจ - ปากหอยปากปู - ลูกอีช่างคิด - ปากกัดตีนไม่ถีบ</doc>
