<doc id="20866" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20866" title="ธนบุรี">ธนบุรี ธนบุรี อาจหมายถึง- อาณาจักรธนบุรี อาณาจักรสยามในช่วงปี พ.ศ. 2310-2325 - ฝั่งธนบุรี พื้นที่กรุงเทพมหานครที่ตั้งอยู่ทางฝั่งตะวันตกหรือฝั่งขวาของแม่น้ำเจ้าพระยา เดิมมีฐานะเป็นจังหวัดธนบุรี - จังหวัดธนบุรี อดีตจังหวัดหนึ่งของประเทศไทย ปัจจุบันเป็นส่วนหนึ่งของกรุงเทพมหานคร - เขตธนบุรี เป็น 1 ใน 50 เขตการปกครองในกรุงเทพมหานคร ซึ่งเคยเป็นศูนย์กลางการปกครองของจังหวัดธนบุรีมาก่อน - เรือหลวงธนบุรี - เรือรบของราชนาวีไทยซึ่งตั้งชื่อตามนามของอาณาจักรธนบุรี - สถานีรถไฟธนบุรี การรถไฟแห่งประเทศไทย - โรงพยาบาลธนบุรี และโรงพยาบาลธนบุรี 2 สถานพยาบาลเอกชนในกรุงเทพมหานคร - สะพานกรุงธน สะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา เชื่อมระหว่างเขตดุสิตกับเขตบางพลัด</doc>
