<doc id="208638" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208638" title="เซริกซาน เอซมากัมเบตอฟ">เซริกซาน เอซมากัมเบตอฟ เซริกซาน เอซมากัมเบตอฟ (Serikzhan Yeshmagambetov) นักมวยสากลชาวคาซัคสถาน เกิดเมื่อ 8 สิงหาคม พ.ศ. 2515 สถิติการชก 32 ครั้ง ชนะ 20 (น็อค 10) เสมอ 1 แพ้ 11เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC CIS and Slovenian Boxing Bureau รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 15 ธันวาคม 2545 ชนะน็อค อเล็กซานเดอร์ อับราเมนโก ยก 3 ที่ คาซัคสถาน - เสียแชมป์ 8 ตุลาคม 2546 แพ้น็อค ยูริ โวโรนิน ยก 10 ที่ รัสเซีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 23 ตุลาคม 2540 แพ้คะแนน ฉมวกเพชร ช่อชะมวง ที่ กทม. - ชิงแชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 28 พฤษภาคม 2542 เสมอกับ ซูครีย์ เนเมกบาร์ยา ที่ คาซัคสถาน - ชิงแชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 7 ธันวาคม 2542 แพ้น็อค โซเล่ห์ ซุนดาวา ยก 7 ที่ อินโดนีเซีย - ชิงแชมป์ WBO เอเชียแปซิฟิกรุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 18 กันยายน 2545 แพ้คะแนน แจ๊คสัน อาซิคู ที่ ออสเตรเลีย - ชิงแชมป์ PABA รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 26 ตุลาคม 2547 แพ้น็อค เสาหิน ศรีไทยคอนโด ยก 7 ที่ นครพนม - ชิงแชมป์ ABCO รุ่นไลท์เวทเมื่อ 19 ธันวาคม 2551 แพ้น็อค ซัดดัม เกียรติยงยุทธ ที่ สุราษฎร์ธานี</doc>
