<doc id="208778" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208778" title="บริษัทแพร่สัญญาณฟ็อกซ์">บริษัทแพร่สัญญาณฟ็อกซ์ บริษัทฟ็อกซ์บรอดแคสติง หรือที่ชาวอเมริกันทั่วไปเรียกว่า “ฟ็อกซ์” () เป็นธุรกิจสถานีโทรทัศน์ของเครือ นิวส์ คอร์ปอเรชัน ยักษ์ใหญ่ด้านสื่อที่มีนายรูเพิร์ต เมอร์ด็อก เป็นเจ้าของ โดยสถานีฟ็อกส์นับได้ว่าเป็นสถานีโทรทัศน์ที่เติบโตอย่างรวดเร็วมาก ก่อตั้งเมื่อเพียง ค.ศ. 1986 แต่สามารถทะยานสู่อันดับหนึ่งด้านความนิยมสำหรับผู้ที่มีอายุตั้งแต่ 18 ถึง 49 ปี นอกจากนี้ในปี ค.ศ. 2007 - 2008 ฟ็อกซ์ยังได้แซงสถานีโทรทัศน์ซีบีเอส เข้าครองอันดับหนึ่งในความนิยมรวมอีกด้วย และต่อมาประเทศไทยยังได้ซื้อลิขสิทธิ์จากทรูวิชั่นส์ ออกอากาศในต้นปี พ.ศ. 2554 ในชื่อ “Fox Thailand” ชื่อ “FOX” นั้นถูกตั้งมาจาก The 20th Century Fox ซึ่งเป็นหนึ่งในเครือของนิวส์ คอร์ปอเรชั่นเช่นกัน โดย The 20th Century Fox เองก็ถูกตั้งชื่อจากนักจัดรายการชื่อดังอย่าง วิลเลียม ฟอกส์ ซึ่งได้ก่อตั้งบริษัทฟิล์ม ในปี ค.ศ. 1915 ก่อนจะล้มละลาย และเปลี่ยนชื่อใหม่เป็น The 20th Century Fox ในปี ค.ศ. 1935</doc>
