<doc id="208797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208797" title="ฮาร์เวสต์มูน (เกมชุด)">ฮาร์เวสต์มูน (เกมชุด) ฮาร์เวสต์มูน () เป็นเกมจำลองชีวิตในฟาร์มปศุสัว์และปลูกผักได้รับความนิยมอย่างแพร่หลายทั่วโลก ผลิตโดยประเทศญี่ปุ่นน โดยผู้เล่นจะต้องเป็นเจ้าของฟาร์มเกี่ยวกับเกมเนื้อเรื่อง เกี่ยวกับเกม. เนื้อเรื่อง. เนื่องจากฮาร์เวสต์มูนนี้มีหลายภาคมากมาย แต่มีบางอย่างที่เหมือนกันทุกภาคคือ การสมปรารถนาหรือคงความปรารถนาเอาไว้ดังนี้1. ทำให้คนบางคนมีความสุข ส่วนมากจะเป็นแบบนี้สามารถหาได้ตอนต้นเกมของทุกภาค 2. เอาชีวิตรอดและพัฒนาพื้นที่และเกาะ 3. ถ้าเป็นแบบพัซเซิล จะมีเหตุการณ์บางอย่างถ้าเล่นไปคงรู้เองล่ะ (ถ้ารู้แล้วจะมาหาอ่านข้อมูลในนี้ทำไมล่ะ ใครเขียนตรงนี้เนี่ย ใช้ไม่ได้เลยนะ)โหมดการเล่นการปลูกและการเก็บเกี่ยว โหมดการเล่น. การปลูกและการเก็บเกี่ยว. การปลูกนั้นจะต้องมีจอบ, เมล็ดและบัวรถน้ำ การปลูกจะมีเงื่อนไขบางอย่าง ข้อระวัง และ ระยะเวลาในการปลูกซึ่งจะแตกต่างออกไปในแต่ละภาค การเก็บเกี่ยว:ตอนนี้ทุกคนรู้แล้วว่าแต่ละภาคมันแต่ต่าง แต่วิธีการเล่นก็ไม่แตกต่างมากนัก การเก็บเกี่ยวบางภาคต้องใช้เครื่องมือ และ บางภาคก็เก็บมือเปล่าได้เลย อันนี้ขอแบบเสมือนจริงเลยละกัน ต้นไม้บางชนิดอาจต้องเด็ดมาทั้งต้นเช่นมันฝรั่ง และ บางต้นก็เก็บแค่ผลของมันเช่นพวกแอปเปิ้ล มะเขือเทศการขายผลผลิต การขายผลผลิต. หลายภาคอาจมีกล่องไม้ไว้สำหรับขายของทุกวัน ๆ แต่บางภาคอาจต้องสั่งขายหรือขายให้กับคนอื่น ภาคที่มีกล่อง ถ้าเราได้ใส่ผลผลิตหรือสิ่งของอื่น ๆ เข้าไปในกล่อง เมื่อถึงเวลาจะมีคนมาซื้อหรืออาจไม่มีคนและเราจะได้รับเงินส่วนนึงจากการขายการเลี้ยงสัตว์ การเลี้ยงสัตว์. ทุกภาคจะเป็นเหมือนกันหมดคือการให้อาหาร อาจเป็นบล็อกส่วนตัวหรือใส่บล็อกเดียวแล้วแชร์กัน ถ้าสัตว์บางภาคอาจมีตัวผู้ แล้วถ้าวัวเป็นตัวเมียทุกภาคจะมีเป้าหมายเดียวคือ"นม" ถ้าไก่ก็คือไข่ และมีการผสมพันธ์ด้วยการทำอาหาร การทำอาหาร. ทุกภาคจะมีทำอาหารหมด แต่การทำอาหารนั้นเราอาจต้องซื้อห้องครัวมาหรืออาจมีตอนเริ่มเกม โดยสูตรอาหารเราอาจได้ตามเพื่อนบ้านหรือคิดหรือไม่ก็ดูสูตรตามบทสรุป แต่ถ้าเราทำผิดสูตรหรือสูตรนั้นไม่ได้มีอยู่เกม อาหารออกมาจะมีสีดำแล้วควรโยนทิ้งโหมดพิเศษเทศกาล โหมดพิเศษ. เทศกาล. โดยส่วนใหญ่แต่ะภาคจะมีงานเทศกาลต่าง ๆ เพื่อเพิ่มอรรถรสในเกมส์ไม่ให้ผู้เล่นรู้สึกจำเจ ในแต่ละเดือนจะมีงานเทศกาลต่างกันไป อาทิเช่น เทศกาลประกวดสัตว์เลี้ยง เทศกาลทำอาหาร เทศกาลตกปลา เป็นต้น บางเทศกาลสามารถเพิ่มค่ามิตรภาพของชาวเมืองหรือค่าความรักของตัวะครที่เราชอบ และอาจมีของหายากต่าง ๆ ที่ได้จากเทศกาลอีกด้วยการแต่งงาน การแต่งงาน. เรียกได้ว่าเป็นจุดขายของซีรีส์เกมส์นี้ส่วนหนึ่งเลยทีเดียว การจะแต่งงานมักจะมีเงื่อนไขต่าง ๆ เช่น การทำให้ค่าความรักเต็ม พบเหตุการณ์ความรักให้ครบ และปัจจัยเพิ่มเติมอีกเล็กน้อย ในเกมส์นี้สิ่งที่ใช้ในการแต่งงานมาทุก ๆ ภาคคือ "ขนนกสีน้ำเงิน"การมีลูก การมีลูก. หลังจากแต่งงานแล้วสักพักหนึ่ง ภรรยาของเราจะพบว่าตนท้อง และถ้าเล่นไปเรื่อย ๆ เธอจะคลอดลูกให้เรา เพื่อเติมเต็มเนื้อเรื่องให้สมบูรณ์เกมในชุด</doc>
