<doc id="208739" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208739" title="ผู้จัดการโครงการ">ผู้จัดการโครงการ ผู้จัดการโครงการ คือบุคคลที่ทำหน้าที่ในส่วนของการบริหารโครงการ รับผิดชอบในส่วนของการวางแผน การดำเนินการ และการจัดการโครงการ โดยส่วนใหญ่หน้าที่ของผู้จัดการโครงการจะมีกล่าวถึงใน อุตสาหกรรมการก่อสร้าง สถาปัตยกรรม การพัฒนาซอฟต์แวร์ ผู้จัดการโครงการทำหน้าเป็นตัวแทนของบริษัทในการตอบสนองความต้องการของลูกค้า ในการจัดการ เวลา ราคา และคุณภาพของงานให้เป็นไปตามเป้าหมายที่วางไว้ โดยนอกจากนี้ยังบริหารความเสี่ยง และพนักงานอีกด้วย</doc>
