<doc id="208798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208798" title="วัดปากบ่อ">วัดปากบ่อ วัดปากบ่อ ตั้งอยู่ที่ซอยอ่อนนุช 35 ถนนอ่อนนุช แขวงอ่อนนุช เขตสวนหลวง กรุงเทพมหานคร สร้างขึ้นเมื่อประมาณ พ.ศ. 2352 โดยมีเจ้าพระยาบดินทรเดชา (สิงห์ สิงหเสนี) สมุหนายก เป็นผู้ถวายที่ดินและจัดสร้างวัดนี้ขึ้น มีชื่อตอนแรกว่า "วัดหัวโค้ง" เพราะอยู่หัวโค้งของลำคลองพระโขนง ต่อมาได้เปลี่ยนชื่ออีกครั้งเป็น "วัดปากบ่อ" วัดแห่งนี้เป็นสถานที่ประดิษฐานพระพุทธรูปศักดิ์สิทธิ์ "หลวงพ่อรุ้งเพชรและหลวงพ่อหาญสัมฤทธิ์" ภายในอุโบสถหลังใหม่ยังมีภาพเขียนพุทธประวัติที่งดงามให้พุทธศาสนิกชนและ ประชาชนทั่วไปได้ทัศนาด้วย เจ้าอาวาสรูปปัจจุบันคือ พระครุวรกิจจาทร ดำรงตำแหน่งมาตั้งแต่ พ.ศ. 2541 ถึงปัจจุบันโครงการที่สำคัญของทางวัด โครงการที่สำคัญของทางวัด. ก่อสร้างอาคารอเนกประสงค์เพื่อเปิดเป็นสำนักปฏิบัติธรรมแห่งที่ 50 ประจำกรุงเทพมหานคร ซึ่งขณะนี้กำลังดำเนินการอยู่ แต่ก็ได้เปิดใช้เป็นบางส่วนแล้ว</doc>
