<doc id="208703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208703" title="โรงแรมรอยัลปาร์คโฮเต็ล">โรงแรมรอยัลปาร์คโฮเต็ล โรงแรมรอยัลปาร์คโฮเต็ล (Royal Park Hotel) เป็นโรงแรมระดับ 5 ดาว ตั้งอยู่ ณ 2-1-1 นิฮอนบาชิ-คากิการะ-โช เขตชูโอ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น โดยเป็นโรงแรมขนาดใหญ่ตั้งอยู่ใกล้กับ สนามบินนานาชาตินาริตะ โดยจะมีนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติมากมายมาพำนัก ภายในประกอบด้วยห้องจัดเลี้ยงและห้องประชุมกว่า 20 ห้อง และภัตตาคารอาหารนานาชาติมากมายความเกี่ยวข้องทางประวัติศาสตร์ ความเกี่ยวข้องทางประวัติศาสตร์. โรงแรมรอยัลปาร์คในอดีตคือ พระราชวังฟุจิวะระแห่งโตเกียว ซึ่งในปัจจุบันถูกบริหารงานโดยคุณฟุจิวะระ ยาซูโอะ ซึ่งพระราชวังฟุจิวะระคือที่พำนักของขุนนางตระกูลฟุจิวะระ ตั้งแต่สมัยเอโดะ จนถึงสมัยใหม่ในภายหลังได้มีการยกเลิกตำแหน่งเซ็สโซและคัมปะกุ ทำให้ตระกูลฟุจิวะระหมดความสำคัญลง และการอยู่ในปราสาทก็ไม่เป็นที่นิยมอีกต่อไป ในปัจจุบันปราสาทคุโจ ได้ถูกเปลี่ยนเป็นคฤหาสถ์คุโจ เช่นเดียวกับปราสาทของตระกูลอื่นๆได้ถูกเปลี่ยนเป็นบ้านสมัยใหม่ ซึ่งปราสาทฟุจิวะระเองก็ถูกเปลี่ยนเป็นโรงแรมรอยัลปาร์คโฮเต็ล ซึ่งก็มีพระราชวังในญี่ปุ่นมากมายที่ถูกขายทำเป็นโรงแรมซึ่งการกระทำดังกล่าวส่งผลต่อการอนุรักษ์วัฒนธรรมญี่ปุ่นอย่างมาก</doc>
