<doc id="208752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208752" title="แด่เธอ...ด้วยดวงใจ">แด่เธอ...ด้วยดวงใจ แด่เธอ...ด้วยดวงใจ () , ) เป็นละครที่ออกอากาศในช่วงเวลาไพร์มไทม์ของญี่ปุ่น คือ ละครวันจันทร์ เวลา 21:00 น. เรียกว่า "เกะสุคุ ดราม่า" () มีการนำเข้ามาออกอากาศในประเทศไทย ทางสถานีโทรทัศน์ทีวีไทย กำหนดแพร่ภาพทุกวันพฤหัสบดี และวันศุกร์ เวลา 22:10 ~ 23:10 เริ่มตั้งแต่วันที่ 29 มกราคม 2552เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ชิกิ ได้พบกับชุนสุเกะในงานศพของโทชิยะ เธอรู้สึกประหลาดใจกับบุคลิกทีท่าที่ต่างกันโดยสิ้นเชิงระหว่างพี่น้องทั้งสองคน ทั้งคู่ได้พบกันอีกครั้งภายหลัง เมื่อได้รู้ว่าชุนสุเกะจะไม่สามารถมองเห็นได้อีก เธอก็พยายามทำทุกอย่างเพื่อช่วยเหลือเขา แต่เมื่ออาการของโรคทรุดหนักลง ชุนสุเกะตัดสินใจบอกเลิกกับเธอ เพราะไม่ต้องการให้เธอทิ้งอนาคตการเป็นแพทย์เด็กที่เธอฝันไว้ไป โดยไม่รู้ว่าเธอกำลังตั้งครรภ์ลูกของเขาทั้งสองอยู่ เรื่องยิ่งเลวร้ายลงเมื่อชิกิล้มป่วย และอาการป่วยครั้งนี้ส่งผลอันตรายอย่างยิ่งต่อชีวิตของชิกิและลูกตัวละครตัวละคร. - ชิกิ โทโมะกาว่า - มิโฮะ คันโนะ แพทย์แผนกกุมารเวช เป็นคนร่าเริง มองโลกในแง่ดี เมื่อได้รู้ว่าชุนสุเกะป่วยเป็นโรคร้าย ก็พยายามให้กำลังใจและช่วยเหลือ - ชุนสุเกะ อะสึมิ - นาโอฮิโตะ ฟุจิกิ เป็นพี่ชายของโทชิยะ ช่างภาพมืออาชีพที่กำลังเข้าใกล้ความฝันที่จะเป็นช่างภาพที่มีชื่อเสียง แต่ต้องป่วยเป็นโรคร้ายที่ทำให้ตาค่อยๆ มองไม่เห็นไปทีละน้อย จนบอดสนิท โรคนี้ยังไม่มีทางรักษา - ไอ อาซากุระ - มิซากิ อิโต้ เพื่อนรักของชิกิ เป็นแม่ที่พยายามทำงานเพื่อเลี้ยงลูกเพียงลำพัง แอบมีใจให้ชินโกะ - ชินโกะ โอริฮาร่า - ฮิโรชิ ทามากิ เพื่อนของชิกิ ทำงานเป็นพ่อครัวฝึกหัด ห่วงใยชิกิมาก ชอบชิกิมานาน ในตอนท้ายเมื่อได้รู้ความในใจของชิกิ จึงยอมให้ชิกิไปหาชุนสุเกะ - โทชิยะ อะสึมิ - โยชิโนริ โอคะดะเพื่อนในกลุ่มของชิกิ,ไอ และชินโกะ น้องชายของชุนสุเกะ เสียชีวิตด้วยโรคร้ายไปตามลำพัง ไม่ยอมบอกใครถึงอาการป่วยของตนเอง - เคสุเกะ ฟุรุยะ - ซาบุโร่ โทคิโท นายแพทย์แผนกกุมารเวช คอยให้คำปรึกษาชิกิ ห่วงใยชิกิมากกว่าแพทย์คนอื่น - เทสุโอะ โทโมะกาว่า - ชิเงรุ อิซึมิยะ พ่อของชิกิ รักและเป็นห่วงลูกสาวมาก มีนิสัยชอบโวยวาย เป็นเจ้าของร้านขายข้าวสาร - มิสุโอะ โทโมะกาว่า - มิระอิ โมริยาม่า น้องชายของชิกิชื่อตอนและอัตราความนิยมในการชม (ในประเทศญี่ปุ่น ณ วันที่มีการออกอากาศ)</doc>
