<doc id="208803" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208803" title="อสุรา">อสุรา อสุรา () เปลี่ยนชื่อจาก โปรเจควัน () เป็นเกมออนไลน์ฟรี สองมิติ สำหรับไมโครซอฟท์ วินโดวส์ สร้างโดยบริษัท ดี บัสซ์ บริษัทของคนไทย ภายใต้ชื่อกลุ่ม เกมอินดี้ ทั้งนี้เกมอสุรา ได้รับเลือกให้เป็นหนึ่งในเกมออนไลน์ไทย ที่มีโอกาสจัดแสดงในนิทรรศการเกมดี ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของงานไทยแลนด์เกมโชว์ 2009 มหกรรมเด็กเล่นเกมครั้งที่ 3 ที่จัดขึ้นในศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ช่วงเดือนมกราคม พ.ศ. 2554 ด้วยเช่นกันเกม เกม. เนื้อเรื่องอสุรา- กำเนิดโลกและเผ่าพันธุ์ ฉบับศาสนจักรแห่งลูซิส - กำเนิดโลกและเผ่าพันธุ์ ฉบับสาวกแห่งอาทรัม - เหตุการณ์สำคัญในประวัติศาสตร์ - อารัมภบท จุดกำเนิด - บทที่ ๑ กองกำลังพิทักษ์เซาท์เทิร์นไชร์ - บทที่ ๒ การโต้กลับของจักรวรรดิ - บทที่ ๓ ป้อมปราการ มังกรและโจรสลัด - บทที่ ๔ ศึกซอเรี่ยนและโจรสลัดที่ถูกลืม - บทที่ ๕ จ้าวแห่งสมรภูมิ - บทที่ ๖ โลกอีกฟาก (East Angelia) - บทที่ ๗ ความจริงที่ถูกเปิดเผย - บทที่ ๘ เจตจำนงแห่งพลังธรรมชาติ - บทที่ ๙ สาสน์พยากรณ์เซิฟเวอร์ภายในเกมตอนนี้เซิฟเวอร์ภายในเกมตอนนี้. - วุ้นโมบาย - วุ้นสวรรค์ - วุ้นใต้พิภพสถานที่ต่างๆสถานที่ต่างๆ. - หมู่บ้าน เซาร์เทิร์น ไชร์ - หมู่บ้าน วินเดิ้ลวู้ด - ป้อมชั่วคราว เดธวอลเล่ย์ - เมือง เซาท์เทิร์น ฟอร์ท - หมู่บ้าน เรดคลิฟ - เมืองหิมะ วินโดเนีย - ป้อมปราการตะวันออก - โบสถ์เมทัลลิกาน่า - หมู่บ้านเอลฟ์ - หมู่บ้านฟรอนเทียร์ - หมู่บ้านบางกระท่อม - หมู่บ้านนักเวทย์อสุรา - ถ้ำน้ำแข็ง - ถ้ำหิม้า - ที่ราบสูงแถบเซาท์เทิร์น ฟอร์ท - ป้อมปราการตะวันออก - สุสานลับใต้ดิน - วิหารนักรบอสุรา - ถ้ำมรกต - ถ้ำผลึก - แกรนฟอร์เรส - ถ้ำเห็ด - วิหาร อินเฟอร์นอส - ถ้ำโจรสลัด - ค่ายทหารซอเรี่ยน - แหล่งซ่อนตัวเขี้ยวทมิฬ - ป่าลับแล - วัดบางกระท่อมไอเทมภายในเกม ไอเทมภายในเกม. ไอเทมสวมใส่ ประกอบไปด้วย ดาบ, ดาบใหญ่, กระบี่, หอกและทวน, ค้อน, ขวาน, ขวานใหญ่, มีดสั้น, คันธนู, หน้าไม้, ดาวกระจาย, ปืนพก, แส้, คฑา, ไม้เท้า, ลูกแก้ว, ปืนไรเฟิล, โล่ป้องกัน, ชุดป้องกัน, ผ้าคลุม, รองเท้า, หมวก, หน้ากาก, เครื่องประดับ, เซตไอเทม, ระเบิดหลายชนิด หลายรูปแบบระบบอาชีพค่าสถานะของตัวละคร ค่าสถานะของตัวละคร. ค่าสถานะในเกมแบ่งออกเป็น 6 สถานะ ดังนี้- STR หรือ Strength พลังโจมตี และน้ำหนักของที่ถือได้ - AGI หรือ Agility อัตราการหลบหลีก และความต่อเนื่องในการโจมตี - DEX หรือ Dexterity ความแม่นยำ และช่วยลดระยะเวลาร่ายเวท - VIT หรือ Vitality พลังป้องกัน และพลังชีวิต - INT หรือ Intelligence พลังเวทมนตร์ และความต้านทางเวท - LUK หรือ Luck เพิ่มอัตราการได้แรร์ และอัตราโป๊ะเชะธาตุ ธาตุ. ภายในเกมใช้ระบบธาตุอันประกอบไปด้วยธาตุ 8 ชนิด คือ ปกติ, ไฟ, ดิน, น้ำ, ลม, มืด, วิญญาณ, และแสงประวัติการพัฒนาของเกมประวัติการพัฒนาของเกม. - 1 ตุลาคม พ.ศ. 2551 เปลี่ยนชื่อเกมมาจากโปรเจควัน และเริ่มต้น บทที่ 1 ใหม่ - 8 มกราคม พ.ศ. 2553 เปิดเซิร์ฟเวอร์ดาวดึงส์อย่างเป็นทางการ - 12 ตุลาคม พ.ศ. 2553 เปิดเซิร์ฟเวอร์อวตารแบบ Close beta จนย้ายเป็นเกม อวตารออนไลน์ - ตุลาคม พ.ศ. 2554 พัฒนาตัวเกมภาษาจีนสำหรับการเปิดให้บริการในประเทศไต้หวันในชื่อ Legend of Light Mana - 8 มีนาคม พ.ศ. 2560 เปิดตัวอสุราบนมือถือ - ปัจุบัน ใช้ชื่อ อสุรา ออนไลน์ ยุบรวมเป็นสามเซิร์ฟเวอร์ คือ สวรรค์ ใต้พิภพ และ หน้าหนังสือ และเพิ่มเซิร์ฟเวอร์มือถืออีกสองเซิร์ฟเวอร์ คือ โมบาย และ มายโบว์</doc>
