<doc id="208816" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=208816" title="ไคท์">ไคท์ ไคท์ เป็นลูกศิษย์ของจิน ฟรีคส์ พ่อของกอร์น เคยเจอกับกอร์นตอนเด็กและได้ช่วยชีวิตกอร์นไว้จากหมี และได้มอบพวงกุญแจการ์ดฮันเตอร์ของพ่อของกอร์นไว้ให้ด้วย และต่อจากนั้น ได้เจอกันกอร์น และได้ร่วมต่อสู้ กำจัด คิเมร่าแอ๊นท์ และคิดว่า คิรัว และกอร์น นั้นเก่ง แต่ความจริง โคตรกาก ไคท์เลยต้องสละชีวิตตัวเองลง ในตอนที่ 85 Hunter x Hunter 2012 แต่ร่างของไคท์นั้นยัง โดน คิเมร่าแอ๊นท์ ทำเป็นหุ่นเชิด แต่ความจริงนั้นได้ตายไปแล้ว ทำให้กอร์น มีความหวังที่จะช่วยอีกครั้ง แต่เมื่อรู้ว่าช่วยไม่ใด้แล้ว กอร์นก็ได้ระเบิดพลัง ด้วยสัญญา ของ ฮัตสึ ที่รุนแรง และกำจัด หัวหน้าหน่วย คิเมร่าแอ๊นท์ ตัวที่ ฆ่า ไคท์ ลงในหมัดเดียว และกอร์นก็ตั้งรับผลของฮัตสึ ทำให้ปางตาย ร่างกายแทบดูไม่เหลือความเป็น มนุษย์ มือเหลือแต่กระดูก คิรัวเลยตัดสินใจใช้พลังของน้อยชายเขา ความสามารถของ น้อยชาย คิรัวคือ เขาจะให้เราช่วย 3 อย่าง และจะให้พรเรา 1 อย่าง ปัญาหาอยู่ที่ พรที่น้อยชายขอ เราต้องทำให้ได้ ไม่เช่นนั้นเราต้องตาย</doc>
