<doc id="209083" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209083" title="เจ็ด (แก้ความกำกวม)">เจ็ด (แก้ความกำกวม) เจ็ด หรือ 7 หรือทับศัพท์จากภาษาอังกฤษ เซเว่น () สามารถหมายถึง- 7 จำนวนที่อยู่ระหว่าง 6 และ 8 - เซเว่น (นักร้องเกาหลี) (7) นักร้องเพลงป็อปจากเกาหลีใต้ เจ้าของเพลงดัง Come back to me - เซเว่น (นักร้องไทย) (7) โปรเจ็ตพิเศษของทางแกรมมี่ โดยการนำเอาศิลปินทั้ง 7 คนทางค่ายมารวมตัวกันเกิดเป็น วงเซเว่น ประกอบสมาชิก มาช่า, ตอง, นิโคล, อุ๊, นัท เป็นต้น - เซเว่น อีเลฟเว่น แฟรนไชส์ของร้านสะดวกซื้อ</doc>
