<doc id="209029" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209029" title="ญุมาดัษษานียะฮฺ">ญุมาดัษษานียะฮฺ ญุมาดัลอาคิเราะฮ์ () หรือ ญุมาดัษษานียะฮ์ นอกจากนี้ยังเรียกอีกว่า ญุมาดัลอาคิร และ ญุมาดัษษานี และ การสะกดไม่มาตรฐานอื่น ๆ ญุมาดิลอาคิเราะฮ์ ญุมาดิลอาคิเราะฮ์ ญุมาดิษษานี ญุมาดิษซานี เป็นเดือนที่ 6 ของปฏิทินฮิจญ์เราะฮ์ หรือปฏิทินอิสลามวันสำคัญในเดือนญุมาดัลอาคิเราะฮ์วันสำคัญในเดือนญุมาดัลอาคิเราะฮ์. - วันที่ 3 ปีที่ 5 หลังสาส์นอิสลาม วันเกิดท่านหญิงฟาฏิมะหฺ - วันที่ 13 ปี ฮ.ศ. 64 ท่านหญิงฟาฏิมะหฺ บินตฺฮิซาม หรือที่รู้จักกันในนาม อุมมุลบะนีน ภรรยาอิมามอะลีย์เสียชีวิต</doc>
