<doc id="209005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209005" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศไทย">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศไทย สถานทูตและสถานกงสุลไทยในต่างแดนยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - โคเปนเฮเกน (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮลซิงกิ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - บอนน์ (สถานเอกอัครราชทูต) - แฟรงก์เฟิร์ต (สถานกงสุลใหญ่) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูดาเปสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - ออสโล (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลิสบอน (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - สต็อกโฮล์ม (สถานเอกอัครราชทูต) - แบร์น (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สถานเอกอัครราชทูต) - โทรอนโต (สถานกงสุลใหญ่) - แวนคูเวอร์ (สถานกงสุลใหญ่) - เม็กซิโกซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - ชิคาโก (สถานกงสุลใหญ่) - ลอสแอนเจลิส (สถานกงสุลใหญ่) - นครนิวยอร์ก (สถานกงสุลใหญ่)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บัวโนสไอเรส (สถานเอกอัครราชทูต) - บราซีเลีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ซานเตียโก (สถานเอกอัครราชทูต) - ลิมา (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - มานามา (สถานเอกอัครราชทูต) - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - เทลอาวีฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - มัสกัต (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - รียาด (สถานเอกอัครราชทูต) - ญิดดะฮ์ (สถานกงสุลใหญ่) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูไบ (สถานกงสุลใหญ่)แอฟริกาแอฟริกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - ไนโรบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ตริโปลี (สถานเอกอัครราชทูต) - อันตานานารีโว (สถานกงสุลใหญ่) - ราบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - มาปูโต (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูจา (สถานเอกอัครราชทูต) - ดาการ์ (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ธากา (สถานเอกอัครราชทูต) - บันดาร์เซอรีเบอกาวัน (สถานเอกอัครราชทูต) - พนมเปญ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - เฉิงตู (สถานกงสุลใหญ่) - กวางโจว (สถานกงสุลใหญ่) - ฮ่องกง (สถานกงสุลใหญ่) - คุนหมิง (สถานกงสุลใหญ่) - หนานหนิง (สถานกงสุลใหญ่) - เซี่ยงไฮ้ (สถานกงสุลใหญ่) - เซียะเหมิน (สถานกงสุลใหญ่) - เฉิงตู (สถานกงสุลใหญ่) - ซีอาน (สถานกงสุลใหญ่) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - เจนไน (สถานกงสุลใหญ่) - โกลกาตา (สถานกงสุลใหญ่) - มุมไบ (สถานกงสุลใหญ่) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - โอซะกะ (สถานกงสุลใหญ่) - อัสตานา (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - เวียงจันทน์ (สถานเอกอัครราชทูต) - สุวรรณเขต (สถานกงสุลใหญ่) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โกตาบารู (สถานกงสุลใหญ่) - ปีนัง (สถานกงสุลใหญ่) - ย่างกุ้ง (สถานเอกอัครราชทูต) - กาฐมาณฑุ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - การาจี (สถานกงสุลใหญ่) - มะนิลา (สถานเอกอัครราชทูต) - สิงคโปร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โคลัมโบ (สถานเอกอัครราชทูต) - ไทเป (สำนักงานการค้าและเศรษฐกิจ) - ดิลี (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮานอย (สถานเอกอัครราชทูต) - นครโฮจิมินห์ (สถานกงสุลใหญ่)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สถานเอกอัครราชทูต) - ซิดนีย์ (สถานกงสุลใหญ่) - เวลลิงตัน (สถานเอกอัครราชทูต)องค์การพหุภาคีองค์การพหุภาคี. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนประจำสหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์การระหว่างประเทศอื่น ๆ) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำองค์การการค้าโลก) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนถาวรประจำยูเนสโก) - เวียนนา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์การระหว่างประเทศอื่น ๆ) - จาการ์ตา (คณะผู้แทนถาวรประจำอาเซียน)เชิงอรรถและอ้างอิงเชิงอรรถและอ้างอิง. - กระทรวงการต่างประเทศ - สถานทูตและกงสุลไทยในต่างแดน</doc>
