<doc id="20918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20918" title="นครปฐม (แก้ความกำกวม)">นครปฐม (แก้ความกำกวม) นครปฐม อาจหมายถึงเขตการปกครองส่วนภูมิภาคเขตการปกครองส่วนภูมิภาค. - จังหวัดนครปฐม - อำเภอเมืองนครปฐม - ตำบลนครปฐมองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น. - เทศบาลนครนครปฐม ท้องถิ่นบริเวณตัวจังหวัดนครปฐม ยกฐานะจากเทศบาลเมืองนครปฐมในปี พ.ศ. 2542 - เทศบาลเมืองนครปฐม ท้องถิ่นทางทิศเหนือของเขตเทศบาลนครนครปฐม ยกฐานะจากองค์การบริหารส่วนตำบลนครปฐมในปี พ.ศ. 2556สถานที่สถานที่. - สโมสรฟุตบอลนครปฐม จังหวัดนครปฐม - สถานีรถไฟนครปฐม จังหวัดนครปฐม - ถนนนครปฐม ถนนสายหนึ่งในพื้นที่เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร</doc>
