<doc id="20922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=20922" title="ประจวบคีรีขันธ์ (แก้ความกำกวม)">ประจวบคีรีขันธ์ (แก้ความกำกวม) ประจวบคีรีขันธ์ อาจหมายถึง- จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - จังหวัดที่อยู่ในภาคตะวันตกของประเทศไทย - อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ - อำเภอหนึ่งของจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - เทศบาลเมืองประจวบคีรีขันธ์ - เทศบาลอยู่ที่อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - ตำบลประจวบคีรีขันธ์ - ตำบลในอำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ - สถานีรถไฟประจวบคีรีขันธ์ - ตั้งอยู่ที่ ถนนมหาราช 1 ตำบลประจวบคีรีขันธ์ อำเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ อยู่ในความควบคุมของงานเดินรถแขวงชุมพร</doc>
