<doc id="209248" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209248" title="ม้า (แก้ความกำกวม)">ม้า (แก้ความกำกวม) ม้า สามารถหมายถึง- สัตว์ - ม้า สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมที่มีความสามารถหลายอย่าง - ม้าน้ำแคระ ม้าน้ำชนิดหนึ่งที่มีขนาดเล็ก มีความยาวไม่เกิน 2.4 เซนติเมตร - ปลาม้า ปลาน้ำจืดชนิดหนึ่งที่มีรูปร่างเพรียวเล็ก - เกมกระดาน - ม้า (หมากรุก) ตัวหมากรุกที่ใช้ในหมากรุกไทยและหมากรุกสากล - ยาสมุนไพรไทย - ม้ากระทืบโรง ยาสมุนไพรไทยชนิดหนึ่ง - วรรณคดี - ม้าก้านกล้วย กวีนิพนธ์เรื่องหนึ่งที่แต่งโดย ไพวรินทร์ ขาวงาม - ม้านิลมังกร สัตว์ประหลาดในวรรณคดีไทยเรื่องพระอภัยมณี - ชื่อบุคคล - อรนภา กฤษฎี (ม้า) นักแสดง นางแบบ พิธีกร ช่างแต่งหน้า ผู้เชี่ยวชาญในเรื่องของความสวยของผู้หญิง - ม้าต้าย ลูกพี่ลูกน้องกับม้าเฉียวและเป็นหลานม้าเท้ง ในวรรณคดีจีนเรื่องสามก๊ก</doc>
