<doc id="209371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209371" title="รางวัลแซทเทิร์น">รางวัลแซทเทิร์น รางวัลแซทเทิร์น () เป็นงานแจกรางวัลที่จัดขึ้นประจำปีโดย Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films เพื่อให้เกียรติกับภาพยนตร์ รายการโทรทัศน์ และโฮมวิดีโอ แนว นิยายวิทยาศาสตร์, แฟนตาซี และสยองขวัญ โดยดร. โดนัลด์ เอ. รีด ผู้ให้กำเนิดรู้สึกว่าภาพยนตร์ประเภทนี้ไม่เคยได้รับความชื่นชมเท่าที่ควร ตัวรางวัลเป็นรูปดาวเสาร์ ที่ล้อมไปด้วยวงแหวนของภาพยนตร์ และเช่นเดียวกับงานแจกรางวัลประเภทอื่นอย่าง รางวัลออสการ์, รางวัลเอมมี่, รางวัลแกรมมี่ รางวัลแซทเทิร์นนั้นได้รับการลงคะแนนจากสมาชิกของสถาบัน นอกจากนี้ยังมีการมอบรางวัลพิเศษอย่าง รางวัลประสบความสำเร็จในอาชีพ รางวัลนี้เริ่มมีมาตั้งแต่ปี ค.ศ. 1972</doc>
