<doc id="209318" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209318" title="ฟุมิมะโระ โคะโนะเอะ">ฟุมิมะโระ โคะโนะเอะ เจ้า ฟุมิมะโระ โคะโนะเอะ (คิวจิทาอิ: 近衞 文麿, ชินจิทาอิ: 近衛 文麿) เป็นนักการเมืองของญี่ปุ่นในสมัยโชวะ และเป็นนายกรัฐมนตรีในคณะรัฐมนตรีที่ 34,38 และ 39 ของญี่ปุ่น บิดาของเขาถึงแก่อสัญกรรมตั้งแต่เขาอายุ 12 ขวบ ทำให้เขาต้องสืบทอดบรรดาศักดิ์ที่ชั้น โคชะกุ (เจ้า) และสายตระกูลโคะโนะเอะตั้งยังเล็กชีวิตและครอบครัว ชีวิตและครอบครัว. เจ้าฟุมิมะโระ เกิดในตระกูลฟุจิวะระ สายตระกูลโคะโนะเอะ ซึ่งเป็นตระกูลเก่าแก่ที่ทรงอำนาจมายาวนาน เจ้าได้รับการศึกษาในภาษาอังกฤษและเยอรมัน เป็นบุตรของเจ้า โคะโนะเอะ อะสึมะโระ ผู้คัดค้านสังคมคอมมิวนิสต์แบบรัสเซีย บิดาของเขาเกือบจะได้เป็นนายกรัฐมนตรีของญี่ปุ่นแล้วหากไม่ถึงแก่อสัญกรรมไปก่อน แม้จะเป็นตระกูลที่สืบทอดบรรดาศักดิ์ชั้นสูงสุดและมีสถานะทางสังคมที่สูงส่ง แต่มีฐานะทรัพย์สินที่ไม่มั่นคงเทียบเท่าตระกูลคุโจ ซึ่งเป็นพระญาติในพระจักรพรรดิโชวะเนื่องจากมี สมเด็จพระจักรพรรดินีเทเม คอยสนับสนุนอยู่นั่นเองปีสุดท้ายการสิ้นสุดสงครามและการฆ่าตัวตาย ปีสุดท้ายการสิ้นสุดสงครามและการฆ่าตัวตาย. หลังจากการพ่ายแพ้ของญี่ปุ่นในสงครามโลกครั้งที่สอง เจ้าฟุมิมะโระได้ทำการปลิดชีพตัวเองโดยการทาน โพแทสเซียมไซยาไนด์ เพื่อแสดงความรับผิดชอบต่อสงคราม และเพื่อรักษาเกียรติยศของราชวงศ์และประเทศ การอสัญกรรมของเขาส่งผลให้มีการฆ่าตัวตายมากมายในหมู่นักการเมือง และเหล่าราชินิกุลรวมไปถึงนักธุรกิจที่มีส่วนร่วมกับสงคราม อนึ่งเชื่อกันว่าเหตุผลที่ท่านปลิดชีวิตตนเองนั้นเป็นเพราะไม่อาจยอมรับความพ่ายแพ้ของญี่ปุ่นได้ ประกอบกับการที่มีปัญหากับสมเด็จพระจักรพรรดิจนถูกปลดจากตำแหน่งจึงทำให้เครียดและหาทางออกด้วยวิธีนี้</doc>
