<doc id="209374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209374" title="นายหนูดำ">นายหนูดำ นายหนูดำ หรือพระนามเดิมว่า พระองค์เจ้าอรนิกา เป็นพระราชโอรสในสมเด็จพระเจ้ากรุงธนบุรี ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาอำพัน (ธิดาเจ้าอุปราชจันทร์แห่งเมืองนครศรีธรรมราช ต้นสกุล จันทโรจวงศ์) มีพระโอรส-พระธิดา ดังรายพระนาม ดังนี้- คุณชายกลิ่น - คุณชายเพ็ง - คุณชายช้าง - คุณชายปาน - คุณชายตลับ - คุณหญิงคลี่ สิ้นพระชนม์โดยถูกสำเร็จโทษพร้อมกับเจ้าฟ้ากรมขุนกษัตรานุชิต และเจ้าจอมมารดาสำลี ในคราวเหตุกบฏเจ้าฟ้าเหม็น เมื่อวันพุธ ขึ้น 5 ค่ำ เดือน 10 จ.ศ. 1171 ตรงกับวันที่ 13 กันยายน พ.ศ. 2352 ทรงเป็นบรรพบุรุษแห่งสกุล รัตนภาณุ</doc>
