<doc id="209383" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209383" title="เจาะเวลาหาอดีต ภาค 2">เจาะเวลาหาอดีต ภาค 2 เจาะเวลาหาอดีต ภาค 2 () เป็นภาพยนตร์ในปี 1989 เป็นภาคต่อของภาพยนตร์เรื่อง เจาะเวลาหาอดีต ที่ออกฉายในปี 1985 กำกับโดย โรเบิร์ต เซเม็กคิส และเขียนบทโดยเซเม็กคิสและบ็อบ เกล สำหรับภาค 2 และ ภาค 3 หรือ เจาะเวลาหาอดีต ภาค 3 นั้นถ่ายทำต่อเนื่องกัน และออกฉายหลังจากนั้นอีก 6 เดือนต่อมา ภาค 2 เป็นเรื่องราวการผจญภัยของ มาร์ตี้ แม็กฟลาย และ ด็อก เอ็มเม็ตต์ บราวน์ ที่พวกเขาใช้ไทม์แมชชีน ยานเดอลอรีน ที่สามารถบินได้แล้ว และไม่จำเป็นต้องใช้พลังงานจากพลูโตเนียม ข้ามเวลาไปในปี 2015 และปี 1985 อีกมิติเวลาหนึ่งและปี 1955 ภาค 2 จบด้วยเรื่องราวที่น่าตื่นเต้น ที่ปัญหาทุกอย่างจะจบในภาค 3เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ตอนจบของเจาะเวลาหาอดีตภาค 1 ที่ ดร. เอ็มเม็ตต์ บราวน์ ขับรถเดอลอรีนเพื่อไปท่องอนาคต แต่แล้วเอ็มเม็ตต์ก็กลับมาภายในไม่นานนักด้วยท่าทีร้อนรนเพื่อมารับมาร์ตี้และเจนนิเฟอร์ไปสู่อนาคต เอ็มเม็ตต์เล่าว่าในอนาคตเกิดปัญหากับลูกของมาร์ตี้และเจนนิเฟอร์ พวกเขาต้องไปช่วยกันแก้ไข</doc>
