<doc id="209464" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209464" title="พลัสวัน">พลัสวัน พลัสวัน () คือวงดนตรีบอยแบนด์ ชาวอเมริกัน สมาชิกของวงประกอบไปด้วย เนต โคล, เกบ คอมบ์ส, Jeremy Mhire, เจสัน เพอร์รี และนาธาน วอลเตอร์ส ก่อตั้งและรวมวงภายหลังค่ายที่สังกัดประสบความสำเร็จกับวงบอยแบนด์อย่างเอ็นซิงก์ และแบ็กสตรีตบอยส์ พลัสวันออกจำหน่ายอัลบั้มแรกชื่อว่า เดอะพรอมิส () ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2543 และแยกย้ายกันไปในปี พ.ศ. 2546 ภายหลังออกอัลบั้มสุดท้ายที่ชื่อว่า เอ็กซ์โซดัส ()ผลงานผลงาน. - 2543 - เดอะพรอมิส - 2545 - ออปเวียส - 2545 - คริสต์มาส - 2546 - เอ็กซ์โซดัส</doc>
