<doc id="209441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209441" title="ฮิวอี ลูวิส แอนด์ เดอะ นิวส์">ฮิวอี ลูวิส แอนด์ เดอะ นิวส์ ฮิวอี ลูวิส แอนด์ เดอะ นิวส์ () เป็นวงดนตรีอเมริกัน ที่เคยชนะรางวัลแกรมมี่ เคยได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์ เริ่มก่อตั้งวงในซานฟรานซิสโก รัฐแคลิฟอร์เนีย พวกเขามีเพลงดังในระหว่างทศวรรษ 1980 ถึงต้นทศวรรษ 1990 พวกเขามีผลงานอัลบั้มอันดับ 1 ชุด Sports ที่โด่งดังเนื่องจากความโด่งดังของช่องเอ็มทีวีด้วย จากนั้นพวกเขาประสบความสำเร็จในระดับนานาชาติ จากการมีเพลง "The Power of Love" ที่เป็นเพลงในภาพยนตร์เรื่อง เจาะเวลาหาอดีต และก็ขึ้นถึงอันดับ 1 บนชาร์ทบิลบอร์ดด้วย</doc>
