<doc id="209457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209457" title="เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้">เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้ เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้ () เป็นละครชุดคลาสสิกใน พ.ศ. 2523 ของ จากฮ่องกง ซีรียส์ชุดนี้ได้รับการฉายซ้ำ, ถูกจดจำ และถูกนำไปใช้ในภาพยนตร์เรื่องอื่นหลายต่อหลายครั้ง อีกทั้งเพลงเริ่มละครก็กลายมาเป็นที่ได้รับการจดจำเนื้อเรื่องโดยสรุป เนื้อเรื่องโดยสรุป. สวี่เหวินเฉียง (โจวเหวินฟะ) เดินทางมาแสวงโชคในเซี่ยงไฮ้ ได้พบกับติงลี่ (หลี่เหลียงเหว่ย) และร่วมกันสร้างอาณาจักรอาชญากรในช่วงค.ศ. 1920 ยุคของสาธารณรัฐจีน แต่ทั้งคู่เองก็ต้องประสบปัญหารักสามเศร้ากับฟ่งชิงชิง (เจ้าหย่าจือ) เช่นกันผู้แสดงผู้แสดง. - โจวเหวินฟะ เป็น สวี่เหวินเฉียง หรือ ฮุยแมนคยุง (許文強) - หลี่เหลียงเหว่ย เป็น ติงลี่ (丁力) - แองจี้ ฉุย เป็น ฟ่งชิงชิง (馮程程) - Lau Dan เป็น ฟ่งจิ้งเหยา (馮敬堯) - Lam Kin-ming (林建明) เป็น Fong Yim-Wun (方艷芸)อิทธิพลเชิงวัฒนธรรม อิทธิพลเชิงวัฒนธรรม. มีอยู่สองฉากในเรื่องนี้ที่ถูกนำมาล้อเลียนบ่อยครั้งในภาพยนตร์หลายเรื่องและทีวีโชว์ในฮ่องกงหลายตอน หนึ่งคือฉากแต่งงานของติงลี่และฟางชิงชิง อีกหนึ่งฉากคือฉากการตายของสวี่เหวินเฉียง โจวเหวินฟะกลายมาเป็นที่รู้จักและกลายเป็นผู้มีชื่อเสียงในฮ่องกง และฉากที่เขาถูกลอบสังหารนอกภัตตาคารนั้น ก็กลายมาเป็นหนึ่งในฉากที่ยอดเยี่ยมที่สุดในเชิงวัฒนธรรมของวงการละครทีวีฮ่องกงเพลงเปิดตัว เพลงเปิดตัว. เพลง "上海灘" นั้น ถูกแปลงมาจากคำว่า "外灘" ที่หมายถึง อันเป็นย่านๆหนึ่งบนถนนซงซาน ในเซี่ยงไฮ้ เพลงนี้ถูกขับร้องในภาษาจีนกวางตุ้งและผู้ขับร้องคนแรกคือ ฟรานซิส ยิป ซึ่งเป็นผลงานประพันธ์ชิ้นแรกๆของ และคำ ร้องนั้นแต่งโดย เพลงนี้กลายเป็นหนึ่งในสิบเพลงที่ได้รับรางวัล1980 RTHK Top 10 Gold Songs Awards เจ้าพ่อเซี่ยงไฮ้ เดอะ มูฟวี่ คือภาพยนตร์ที่ถูกฉายใน พ.ศ. 2539 ซึ่งเป็นเรื่องราวใน 16 ปีให้หลังเหตุการณ์ในละครชุดนี้ แต่ก็ยังคงใช้เพลงเดิมเป็นเพลงเปิดตัวการถูกทำซ้ำ, กล่าวถึง และนำไปใช้ในวงการบันเทิง การถูกทำซ้ำ, กล่าวถึง และนำไปใช้ในวงการบันเทิง. ละครชุดนี้ประสบความสำเร็จทั่วเอเชีย และมีอีกสองภาคที่ได้ถูกทำออกมาใน พ.ศ. 2526 ตัวโจวเหวินฟะเองก็ได้รับความนิยมสูงขึ้นจากละครชุดนี้</doc>
