<doc id="209429" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209429" title="เหตุเพลิงไหม้ซานติก้าผับ">เหตุเพลิงไหม้ซานติก้าผับ เหตุเพลิงไหม้ซานติก้าผับ เขตวัฒนา กรุงเทพมหานคร เกิดขึ้นในวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2552 มีผู้เสียชีวิต 61 คน (สื่อมวลชนไทยรายงานว่าเสียชีวิต 66 คน) และบาดเจ็บอย่างน้อย 225 คน (สื่อมวลชนไทยรายงานว่า 222 คนที่บาดเจ็บ) เหตุเพลิงไหม้เกิดขึ้นหลังช่วงจัดงานปีใหม่ เวลา 00.35 น. ชาวต่างชาติจากประเทศออสเตรเลีย เบลเยียม ฝรั่งเศส ฟินแลนด์ ญี่ปุ่น เนปาล เนเธอร์แลนด์ สิงคโปร์ เกาหลีใต้ สวิตเซอร์แลนด์ สหราชอาณาจักร และสหรัฐอเมริกา ได้รับบาดเจ็บในเหตุนี้ด้วยต้นเหตุ ต้นเหตุ. ต้นเหตุการเกิดไฟไหม้ครั้งนี้นั้นมาจากมีที่ยิงพลุกระดาษอันหนึ่งโดยก่อนเกิดไฟไหม้นักร้องวงเบิร์นได้แสดงเสร็จและมีพลุกระดาษขึ้นและกระดาษได้ไปติดสปอร์ตไลท์ด้านบนจึงเกิดประกายไฟและไฟไหม้ในเวลาต่อมาวันเกิดเหตุ วันเกิดเหตุ. ในวันเกิดเหตุนั้นแท้จริงแล้วเป็นวันปิดบริการของซานติก้าผับเนื่องจากหมดสัญญาเช่าในพื้นที่นั้นแต่ไฟไหม้ซะก่อน โดยงานในวันนั้นได้ใช้ชื่อว่า goodbye santika 2009</doc>
