<doc id="209420" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209420" title="พระนเรนทรราชา">พระนเรนทรราชา สมเด็จเจ้าฟ้าเรนทรราชกุมาร หรือ พระนเรนทรราชา เป็นพระราชโอรส ในสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช และเป็นลำดับที่ 3 ที่ประสูติแต่ กรมบริจาภักดีศรีสุดารักษ์ ได้รับราชการจนได้รับพระราชทาน ให้ดำรงบรรดาศักดิ์และราชทินนาม ที่ พระนเรนทรราชา พระองค์มีพระอนุชาและพระขนิษฐาร่วมพระมารดา คือ- สมเด็จเจ้าฟ้าชายทัศพงศ์ ต้นราชสกุลพงษ์สิน - สมเด็จเจ้าฟ้าชายทัศไภย เป็นพระบิดาของ เจ้าจอมมารดาน้อย ในรัชกาลที่ 4 ต้นสกุล และ - สมเด็จเจ้าฟ้าหญิงปัญจปาปี เป็นพระชายาในสมเด็จพระสัมพันธวงศ์เธอ เจ้าฟ้าเกศ กรมขุนอิศรานุรักษ์ ต้นราชสกุล พระองค์สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3 ถือเป็นต้นสกุล "รุ่งไพโรจน์"พระโอรส-พระธิดา พระโอรส-พระธิดา. พระองค์มีพระโอรส-พระธิดา คือ- นายฉลองไนยนาถ ( จุ้ย ) - พระณรงค์ ( วงศ์ ) - หลวงมหาวิสูตรโกษา ( เกษม ) - คุณหญิงขำ - พระยาอุทัยธรรม ( นุด ) - พระราชาภิมณฑ์ ( นัด ) - หลวงพิพัฒนสุนทร ( นาค ) - คุณหญิงจั่น - คุณหญิงแสง - พระยาจิรายุมนตรี ( รุ่ง ) - คุณหญิงอ่วม - คุณหญิงฝอย - คุณหญิงทับ - คุณหญิงปริก - คุณชายอินทนิล - คุณหญิงอัมพร - คุณหญิงอำพัน - คุณหญิงสุด</doc>
