<doc id="209432" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209432" title="เบ็นเท็น: พลังเอเลี่ยน">เบ็นเท็น: พลังเอเลี่ยน เบ็นเท็น: พลังเอเลี่ยน (Ben 10: Alien Force) เป็นการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศสหรัฐอเมริกา ผลิตโดย Man of Action (เป็นทีมประกอบด้วย Duncan Rouleau, Joe Casey, Joe Kelly และ Steven T. Seagle) สังกัด Cartoon Network Studios เป็นภาคต่อของเบ็นเท็น ออกฉายครั้งแรกในสหรัฐอเมริกาในวันที่ 18 เมษายน ค.ศ. 2008 ส่วนในประเทศไทยได้มีการฉายสองตอนแรกผ่านรายการเบ็นเท็นสุดสัปดาห์ในช่วงเดือนธันวาคม พ.ศ. 2551 และฉายอย่างเป็นทางการในรายการศุกร์หรรษา วันศุกร์ที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2552 ทางช่องการ์ตูนเน็ทเวิร์ค ทรูวิชั่นส์ช่อง 29 สำหรับระบบอนาล็อก และช่อง 32 สำหรับระบบดิจิตอล เรื่องราวของเบ็นเท็น: พลังเอเลี่ยนดำเนินต่อจากตอนจบของเบ็นเท็น 5 ปี เมื่อปู่แม็กซ์หายตัวไปจากการสืบคดีกับกลุ่มที่เรียกตัวเองว่าไฮบรีดและอัศวินอมตะ เขาต้องร่วมมือกับเกวน ลูกพี่ลูกน้องของเขา และเควิน อดีตศัตรูที่มาร่วมมือกัน เพื่อช่วยเหลือปู่แม็กซ์ด้วยพลังใหม่จากออมนิทริกซ์ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - "เบ็น" เบ็นจามิน คาลบี้ เท็นนีย์สัน เบ็นชอบน้ำผัก-ผลไม้ปั่นของ ร้าน Mr.Smoothy กับ เฟรนฟรายด์แซ่บเป็นพิเศษ- เควิน อีธาน เลวิน- จูลี่ ยามาโมโตะ "แม็กซ์" แม็กซ์เวลล์ เท็นนีย์สัน- ชิพตัวละครรองตัวละครรอง. - อลัน- ไมเคิล- เวอโดน่า- แคช & เจ.ที. - พาราดอกซ์- คูเปอร์- แอสมัท- อัลบีโด่เหล่าร้ายเหล่าร้าย. - ไฮบรีด - DNAlien (ดีเอ็นเอเลี่ยน)- อัศวินอมตะร่างเอเลี่ยนรายชื่อตอน รายชื่อตอน. ดูบทความหลักที่:ดีวีดี ดีวีดี. ลิขสิทธิ์ดีวีดีและวีซีดีในประเทศไทยเป็นของบริษัท MVD จำกัด และใช้ชื่อเรื่องว่า เบ็นเท็น: เอเลี่ยนฟอร์ซ (ทับศัพท์ภาษาอังกฤษ)</doc>
