<doc id="209507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209507" title="ปลาหมูอินโด">ปลาหมูอินโด ปลาหมูอินโด (; ) ปลาน้ำจืดชนิดหนึ่ง ในวงศ์ปลาหมู (Botiidae) ลำตัวมีลักษณะกลมยาวรี แบนข้างเล็กน้อย ปกคลุมด้วยเกล็ดขนาดเล็กละเอียด มีปากขนาดเล็กแหลม มีหนวดสั้น ๆ ที่ริมฝีปาก 2 คู่ มีตาขนาดเล็ก ใต้ตาจะมีหนามแหลมสั้นทั้งสองข้าง สามารถกางออกมาป้องกันตัวได้ ลำตัวมีสีเหลืองอมส้ม มีแถบสีดำขนาดใหญ่ขอบสีขาวพาดขวางลำตัว 3 แถบ คือ พาดผ่านลูกตา 1 แถบ พาดลำตัวช่วงต้นคอรอบอก 1 แถบ ใกล้โคนหาง โดยพาดจากครีบหลังถึงครีบทวาร 1 แถบ ครีบว่ายและครีบหางมีสีแดง ครีบนอกนั้นมีสีดำ จัดเป็นปลาที่มีขนาดใหญ่ในวงศ์นี้ชนิดหนึ่ง คือ สามารถโตเต็มที่ได้ราว 1 ฟุต มีถิ่นกำเนิดที่เกาะบอร์เนียวและสุมาตรา ในอินโดนีเซีย เดิมปลาหมูอินโดใช้ชื่อสกุล ว่า Botia แต่ในปี ค.ศ. 2004 ดร.มอริส ก็อตลา นักมีนวิทยาชาวสวิสที่พำนักอยู่ในสิงคโปร์ ซึ่งเป็นผู้ศึกษาปลาน้ำจืดในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้นี้ ได้ทำการแยกสกุลของปลาหมูเสียใหม่ หลายชนิด รวมทั้งปลาหมูอินโดด้วย ดังนั้น ปลาหมูอินโดจึงเป็นปลาเพียงชนิดเดียวในสกุล Chromobotia นี้ จากสีสันที่สวยงามสะดุดตา รวมทั้งอุปนิสัยที่ไม่ดุร้ายสามารถอยู่รวมกับปลาชนิดอื่น ๆ ได้เป็นอย่างดี จึงนิยมเลี้ยงเป็นปลาสวยงามกันมาก โดยจะเลี้ยงเป็นปลาที่เก็บเศษอาหารที่ปลาอื่นกินเหลือในตู้ เนื่องจากเป็นปลาที่หากินตามพื้นน้ำ เป็นปลาที่แยกเพศได้ยากมาก การเพาะพันธุ์สำเร็จได้จากการผสมเทียมและจัดบ่อเลี้ยงให้คล้ายธรรมชาติมากที่สุด และนำพ่อพันธุ์แม่พันธุ์จำนวนมากลงไปเพื่อให้ผสมพันธุ์กันเอง</doc>
