<doc id="209558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209558" title="สมพร ยกตรี">สมพร ยกตรี อาจารย์สมพร ยกตรี (6 สิงหาคม พ.ศ. 2479 - 12 สิงหาคม พ.ศ. 2551) เป็นผู้ก่อตั้งภาควิชาเทคโนโลยีภูมิทัศน์และอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม หรือคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ และการออกแบบสิ่งแวดล้อม มหาวิทยาลัยแม่โจ้ในปัจจุบัน ร่วมกับรองศาสตราจารย์ศิริชัย หงษ์วิทยากร และอาจารย์โสภณ มงคลวัจน์ ท่านเกิดเมื่อวันที่ 6 สิงหาคม พ.ศ. 2479 และถึงแก่กรรมในวันที่ 12 สิงหาคม พ.ศ. 2551 ท่านเป็นผู้ริเริ่มโครงการ 80 พรรษา 8 พรรณไม้หมายเมือง และไม้หมายทาง ตลอดชีวิตการทำงานทุ่มเทให้กับการสอนในวิชาชีพภูมิทัศน์ รวมทั้งด้านการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม จนเป็นที่ยอมรับ และได้รับการขนานนามว่าเป็น "เก๊าไม้ ล้านนา"ประวัติ ประวัติ. นายสมพร ยกตรี มีตำแหน่งสุดท้ายเป็นอาจารย์ระดับ 7 บิดาชื่อนายคำแสน ยกตรี มาราดาชื่อนางเต่า ยกตรี เป็นบุตรคนที่ 2 ในจำนวนพี่น้อง 6คนการศึกษา การศึกษา. ประวัติการศึกษา- 2515 วิทยาศาสตร์บัณฑิต(ศึกษาศาสตร์เกษตร) มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ - 2504-2505 ประโยคมัธยมกสิกรรม วิทยาลัยเกษตรกรรมเชียงใหม่ - 2498-2500 ประโยคอาชีวขั้นสูง แผนกเกษตร วิทยาลัยเกษตรกรรมเชียงใหม่ - 2491-2497 มัธยมศึกษาตอนปลายชั้นปีที่ 6 โรงเรียนยุพราชวิทยาลัย - 2486-2490 ประถมศึกษา โรงเรียนเทศบาล 2 จังหวดเชียงใหม่ประวัติการทำงาน ประวัติการทำงาน. ประวัติการทำงานของท่าน- 2501 บรรจุเข้ารับราขการ วันที่ 10 พฤศจิกายน พ.ศ. 2501 - 2522-2526 หัวหน้าภาควิชาตกแต่งบริเวณและอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม - 2523 หัวหน้าสาขาวิชาอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมเกียรติประวัติ และผลงานผลงานทางวิชาการเกียรติประวัติ และผลงาน. ผลงานทางวิชาการ. - "หมอต้นไม้ และ แนวคิดเกี่ยวกับต้นไม้ในมหาวิทยาลัยแม่โจ้" บทความในหนังสือ "เก๊าไม้แม่โจ้" - "การศึกษาความหลากหลายของพรรณไม้ในพื้นที่ป่าบ้านโป่ง" รายงานประชุมทางวิชาการ ครั้งที่ 3, มหาวิทยาลัยแม่โจ้.ผลงานด้านอื่นๆผลงานด้านอื่นๆ. - 2550 โครงการ80 พรรษา 8 พรรณไม้หมายเมือง และไม้หมายทาง - ก่อตั้งภาควิชาเทคโนโลยีภูมิทัศน์และอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม มหาวิทยาลัยแม่โจ้ (คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ และการออกแบบสิ่งแวดล้อม มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ในปัจจุบัน) - 2540 ถวายงานพันธุกรรมพืช โครงการส่วนพระองค์ โครงการแม่แรม อำเภอแม่ริม - 2535 จัดถวายงานภูมิทัศน์พระตำหนักดอยตุง - 2524 จัดสร้างอนุสาวรีย์สี่แยกผู้ใช้แรงงาน - 2521-2524 ก่อตั้งภาควิชาวางผังและตกแต่งบริเวณ - 2522 ปรับปรุงศาลเจ้าแม่โจ้ - 2521 สวนรวมพรรณไม้แม่โจ้(สวนป่าบุญศรี ณ วังซ้าย)เครื่องราชอิสริยาภรณ์ เครื่องราชอิสริยาภรณ์. ตลอดชีวิตของท่านได้ทำผลงานเป็นที่ประจักษ์ และได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ดังนี้- 2511 บช เบญจมาภรณ์ช้างเผือก - 2519 จม จัตรุถาภรณ์มงกุฎไทย - 2520 รัตนาภรณ์ พระราชทานจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ณ พระตำหนักภูพิงค์ราชนิเวศ - 2522 จช จัตรุถาภรณ์ช้างเผือก - 2524 ตม ตริตาภรณ์มงกุฎไทย - 2526 จม จักรพรรดิมาลา - 2527 ตช ตริตาภรณ์ช้างเผือก - 2532 ทม ทวิติยาภรณ์มงกุฎไทย - 2536 ทช ทวิติยาภรณ์ช้างเผือก</doc>
