<doc id="209544" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209544" title="เดวิด เยตส์">เดวิด เยตส์ เดวิด เยตส์ เกิดปี ค.ศ. 1963 เป็นผู้กำกับภาพยนตร์จากประเทศอังกฤษ มีผลงานแรกในการกำกับภาพยนตร์คือเรื่องแฮร์รี่ พอตเตอร์ เขาได้มากำกับภาพยนตร์ในภาคที่5,6และ7ทั้งสองตอน ถึงแม้ว่าเยตส์จะเป็นผู้กำกับมือใหม่และประสบการณ์น้อยแต่เขาก็สามารถแสดงฝีมือการกำกับได้อย่างยอดเยี่ยมในภาพยนตร์เรื่องแฮร์รี่ พอตเตอร์กับภาคีนกฟีนิกซ์ ทำให้เขากลายเป็นผู้กำกับหน้าใหม่ที่กำกับภาพยนตร์ได้ยอดเยี่ยมไปในไม่ช้า และเขายังได้กำกับภาพยนตร์แฮร์รี่ พอตเตอร์ทุกภาคที่เหลืออีกด้วย นอกจากนี้เขายังเป็นญาติกับ ธีโอ วัลค็อต ปีกขวาของอาเซนอลผลงานการกำกับผลงานการกำกับ. - แฮร์รี่ พอตเตอร์กับภาคีนกฟีนิกซ์ (ภาพยนตร์) - แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเจ้าชายเลือดผสม (ภาพยนตร์) - แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเครื่องรางยมทูต ตอนที่1 - แฮร์รี่ พอตเตอร์กับเครื่องรางยมทูต ตอนที่2</doc>
