<doc id="209549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209549" title="เอเชียนยูธเกมส์ 2009">เอเชียนยูธเกมส์ 2009 เอเชียนยูธเกมส์ 2009 () เป็นการแข่งขัน เอเชียนยูธเกมส์ ครั้งที่ 1 จัดขึ้นที่ประเทศสิงคโปร์ ระหว่างวันที่ 29 มิถุนายน - 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2552 โดยมีประเทศเข้าร่วม 45 ประเทศ และมีกีฬาแข่งขันทั้งหมด 10 ชนิด จากการที่สิงคโปร์ได้รับการคัดเลือกโดยคณะกรรมการโอลิมปิกสากลให้เป็นเจ้าภาพจัดกีฬาโอลิมปิกเยาวชนฤดูร้อน 2010ทางสภาโอลิมปิกแห่งเอเชีย (OCA) จึงได้คัดเลือกให้สิงคโปร์เป็นเจ้าภาพ "เอเชี่ยนยูธเกมส์ 2009" เพื่อให้สอดคล้องและเป็นไปในทิศทางเดียวกัน และเปรียบเสมือนการจัด "ปรี-ยูธ โอลิมปิกเกมส์" ไปในตัว แต่การแข่งขันจะไม่มีครบทั้ง 26 ชนิดกีฬาเหมือนโอลิมปิกเยาวชนแต่จะแข่งขันกีฬาเพียง 10 ชนิดผู้เข้าร่วมการแข่งขัน ผู้เข้าร่วมการแข่งขัน. สิงคโปร์เอเชียนยูธเกมส์ 2009 มีนักกีฬาเข้าแข่งขันประมาณ 1000 คน ซึ่งมีอายุระหว่าง 14 ถึง 17 ปี จาก 45 ประเทศที่เข้าร่วม โดยจะมีการชิงชัยกันมากกว่า 80 เหรียญทองประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขันประเทศที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - อัฟกานิสถาน - บังกลาเทศ - ภูฏาน - บาห์เรน - บรูไน - กัมพูชา - จีน - ฮ่องกง - อินโดนีเซีย - อินเดีย - อิหร่าน - อิรัก - จอร์แดน - ญี่ปุ่น - คาซัคสถาน- คีร์กีซสถาน - เกาหลีใต้ - คูเวต - ลาว - เลบานอน - มาเก๊า - มาเลเซีย - มัลดีฟส์ - มองโกเลีย - พม่า - เนปาล - โอมาน - ปากีสถาน - ฟิลิปปินส์- ปาเลสไตน์ - เกาหลีเหนือ - กาตาร์ - ซาอุดีอาระเบีย - สิงคโปร์ - ศรีลังกา - ซีเรีย - ไทย - ทาจิกิสถาน - เติร์กเมนิสถาน - ติมอร์ตะวันออก - จีนไทเป - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ - อุซเบกิสถาน - เวียดนาม - เยเมนกีฬาที่ใช้แข่งขัน กีฬาที่ใช้แข่งขัน. กีฬาที่ใช้ในการแข่งขัน 9 ชนิด ประกอบด้วย ว่ายน้ำ, กระโดดน้ำ, กรีฑา, โบว์ลิ่ง, วอลเลย์บอลชายหาด, บาสเกตบอล, เรือใบ, เทเบิลเทนนิส และ ยิงปืนสรุปเหรียญการแข่งขัน</doc>
