<doc id="209621" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209621" title="แลนเซอร์ (มหาสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์)">แลนเซอร์ (มหาสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์) แลนเซอร์ เป็น ตัวละครสมมติ จากตัวละครจากเกมซาวนด์โนเวลของ ไทป์-มูน และการ์ตูนเรื่อง เฟท/สเตย์ ไนท์ โดย ไทป์-มูน เขาคือเซอร์แวนท์ของ บาเซตต์ ฟราก้า แม็กเรมินซ์ (และต่อมาก็เป็นของ โคโตมิเนะ คิเรย์) ผู้ซึ่งปรากฏตัวออกมาในฐานะศัตรูเป็นคนแรกของเนื้อเรื่อง เป็นคนที่นิสัยป่าเถื่อน แต่ก็เป็นนักรบที่มีความสมดุลในทุกด้าน และยังชอบที่จะได้ประมือกับคู่ต่อสู้ที่แข็งแกร่งอีกด้วย นอกจากนั้นยังเป็นคนเถรตรง แต่ขี้เล่นในยามที่เขาได้ล่าคู่ต่อสู้อย่างใจเย็น แต่เมื่อใดที่ต้องต่อสู้แล้ว เขาก็สามารถเปลี่ยนตัวเองให้กลายเป็นคนบ้าระห่ำได้ในทันที อย่างที่เห็นได้ใน อันลิมิเต็ด เบลด เวิร์คส์ เขาเป็นคนที่ชอบกลั่นแกล้งคนอื่นๆ และยังดูเหมือนว่าเขาจะสนใจในตัวของ โทซากะ ริน อยู่ไม่น้อย นอกจากนั้น เขายังได้รับการขนานนามว่า เซอร์แวนท์ที่มีความคล่องตัวสูงที่สุด อีกด้วย สำหรับ เสียงพากย์ ของไรเดอร์นั้นคือเสียงของ คันนะ โนบุโตชิ ในภาษาญี่ปุ่น ส่วนภาษาอังกฤษนั้นเป็นของ โทนี่ โอลิเวอร์ความสามารถ ความสามารถ. - ความต้านทานเวทมนตร์ () - การต่อสู้แบบต่อเนื่อง () - การหลบหนี () - ความศักดิ์สิทธิ์ () คู ฮูลินน์นั้นคือมนุษย์กึ่งเทพที่บิดาของตนนั้นคือเทพผู้ทรงพลังที่สำเร็จวิชาทั้งหมด: ลู, เทพเจ้าที่ปกครองดวงอาทิตย์และเป็นสมาชิกของครอบครัวสายเลือดศักดิ์สิทธิ์ดานันน์, และมารดาของเขาคือดีชไทน์, น้องสาวของกษัตริย์คองโชบาร์- ทักษะอักขระรูน () - ป้องกันอาวุธระยะไกล ()โนเบิล แฟนตาซึ่ม (ศาสตราแห่งตำนาน) โนเบิล แฟนตาซึ่ม (ศาสตราแห่งตำนาน). - เก โบล์ก () : หอกหนามสังหารที่แทงทะลุด้วยความตาย () - เก โบล์ก () : หอกสังหารกลางเวหาที่เจาะทะลวงด้วยความตาย () หอก เก โบล์ก นี้นั้นมีที่มาจากหอก กุงเนียร์ () : คำปฏิญญาของของเทพเจ้าสูงสุด () ของเทพโอดินแห่งปกรณัมนอร์สและ บริโอแนค () : เบญจดาราคำราม (), หอกของเทพแห่งแสงของชาวเซลติกและเป็นบิดาของคู ฮูลินน์เอง, ลู เนื่องจากขนาดที่ใหญ่โตของมัน, มันจึงถูกเล่าขานว่าไม่มีใครนอกจาก คู ฮูลินน์ ที่ทรงพลังพอที่จะถือมันเป็นอาวุธขว้างได้, และบางเรื่องเล่าก็ยังบอกอีกว่าเขาโยนมันจากง่ามเท้าของตัวเองเพื่อเพิ่มพลังในการโยนอีกด้วย ซึ่งชื่อของท่าโยนนั้นก็คือ "เก โบล์ก" เช่นเดียวกัน นามของเก โบล์ก นี้มีที่มาจากคำว่า "เก บูล'กา" (อาวุธโยนที่มีคมฟันปลา), ซึ่งจะนำพาภาพของสายฟ้ามาให้ตัวตนที่แท้จริง ตัวตนที่แท้จริง. ตัวตนที่แท้จริงของเขาคือ วีรบุรุษชาวเซลติก แห่งอัลสเทอร์ ในตำนานชาวไอริช เขาเป็น เชื้อสายเทพ บุตรของ ลู เทพแห่งแสง และ ดีชไทน์ เจ้าหญิงแห่งอัลสเทอร์ แต่เดิมเขามีชื่อว่า เชดันทา แต่หลังจากที่เขาได้พลั้งมือฆ่าสุนัขที่พุ่งเข้าทำร้ายเขา ซึ่งเป็นสุนัขล่าเนื้อของช่างตีเหล็กชื่อ คูลินน์ เขาจึงได้สาบานต่อช่างตีเหล็กว่าเขาจะทำหน้าที่เฝ้ายามแทนสุนัขตัวนั้น จนกว่าคูลันน์จะหาสุนัขตัวใหม่ได้ จึงเป็นที่มาของคำว่า คู ในชื่อของเขา ซึ่งแปลว่า สุนัขล่าเนื้อ นั่นเอง เขาจึงได้ชื่อใหม่ว่า คู ฮูลินน์ ซึ่งแปลว่า สุนัขล่าเนื้อของคูลินน์ เมื่อเติบโตขึ้น เขาได้ไปฝึกฝนวิชากับนักรบหญิงนาม ซกาฮัคทฺ ซึ่งทำให้เขาได้รับหอกต้องสาป เก โบล์ก มา ทำให้ชื่อเสียงในการต่อสู้ของเขาเป็นที่รู้จักกันในเรื่องของความโหดร้ายและรุนแรง ถึงแม้ว่าตัวเขาจะเป็นเพียงชายหนุ่มเท่านั้น ดังนั้นจึงไม่เป็นที่น่าแปลกใจที่เขาบอกกับชิโร่ว่า เขาอาจได้อัญเชิญมาในฐานะของเบอร์เซิร์กเกอร์ เพราะความโหดร้ายของเขานั่นเองบทบาทในเรื่อง บทบาทในเรื่อง. เดิมทีเขาได้ถูกอัญเชิญมาโดย บาเซตต์ ฟราก้า แม็กเรมินซ์ จอมเวทย์ชาวไอริชผู้มาจากสมาคมจอมเวทย์ แต่เธอได้ถูก โคโตมิเนะ คิเรย์ หักหลังด้วยการสังหารเธอเพื่อชิงเอาแขนซ้ายซึ่งเป็นที่ประทับลายมนตราของเธอเอาไว้ เพื่อใช้เป็นใบเบิกทางให้ตนเองได้เข้าร่วมสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ครั้งที่ 5 โดยมีเขาเป็นข้ารับใช้ ถึงแม้ตัวเขาเองไม่ได้รับใช้มาสเตอร์ที่ขี้ขลาดด้วยความเต็มใจ แต่เขาก็ต้องกระทำตามคำสั่งของคิเรย์ไปในที่สุด คิเรย์ได้มอบหมายให้เขาคอยทำหน้าที่คอยสอดส่องพฤติกรรมของมาสเตอร์คนอื่นๆ และคอยประเมิณความสามารถของข้ารับใช้ตนอื่นๆ ในการต่อสู้ของเขากับ อาเชอร์ เขาได้พบกับ เอมิยะ ชิโร่ ผู้ซึ่งมาพบเห็นการต่อสู้เข้าโดยบังเอิญ เขาจึงได้ไล่ล่าชิโร่และใช้หอกแทงเข้าที่หัวใจเพื่อปิดปากเขาไม่ให้ความลับเรื่องสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์แพร่งพรายออกไป แต่ชิโร่กลับฟื้นกลับขึ้นมาอย่างน่าประหลาด เมื่อรู้ เขาจึงตามชิโร่ไปถึงบ้านเพื่อที่จะสังหารเขาอีกครั้ง แต่ชิโร่ก็ได้อัญเชิญ เซเบอร์ ขึ้นมารับมือกับเขาได้อย่างหวุดหวิด เขาจึงเข้าต่อสู้กับเซเบอร์ และหลบหนีไปในเวลาต่อมา โดยไม่ปรากฏตัวออกมาภายหลังการมาของ อาเชอร์ และ เบอร์เซิร์กเกอร์ อีกเลย ในเนื้อเรื่องทั้ง 3 บท เขาจะไม่ค่อยมีบทบาทมากเท่าใดนัก หนำซ้ำยังถูกสังหารในทุกเนื้อเรื่องของ Fate/Stay Night ในบท เฟท เขาได้ทรยศต่อโคโตมิเนะ และเข้าต่อสู้กับ กิลกาเมช ตามที่ตัวเองต้องการ เพื่อช่วยเหลือชิโร่ และ เซเบอร์ แต่ก็พ่ายแพ้ไปในที่สุด ในบท อันลิมิเต็ด เบลด เวิร์คส์ บทบาทของเขาได้ถูกเพิ่มขึ้นมาบ้าง คือเขาได้เข้าช่วยเหลือชิโร่ ริน และเซเบอร์ต่อสู้กับอาเชอร์ ต่อมาคิเรย์ได้ใช้คำสั่งมนตราบังคับเขาให้ฆ่าตัวตาย แต่เขาได้ขัดขืนคำสั่งพร้อมกับสังหารโคโตมิเนะในปราสาทไอนซ์แบร์น และช่วยเหลือรินจากการทำร้ายของ มาโต้ ชินจิ หลังจากที่ช่วยรินได้แล้ว เขาก็ได้ทำลายปราสาทลงไปพร้อมกับตนเอง และในบท เฮฟเว่นส์ ฟีล เขาได้ถูกสังหารไปโดย ซากุระด้านมืด และ ทรู แอสซาซิน ก่อนที่สงครามจะเริ่มต้นขึ้น แต่ใน เฟท/ฮอลโลว์ อทาราเซีย บทบาทของเขาได้เพิ่มขึ้นมากจากใน เฟท/สเตย์ ไนท์ คือเขากลายเป็นชายตกปลาธรรมดาที่พบเห็นได้ในท่าเรือเมืองฟุยูกิ, เตร็ดเตร่ไปรอบเมือง, รับงานพาร์ทไทม์เป็นคนขายของชำ มักจะเห็นเขาพูดคุยกับเหล่าผู้เข้าร่วมสงครามจอกศักดิ์สิทธ์อยู่บ่อย แต่เขาก็ไม่เข้าไปยุ่งในการต่อสู้กับเงาหมาป่าปิศาจ ซึ่งเป็นฝีมือของอเวนเจอร์ในการเข้าควบคุม เฮฟเว่นส์ ฟีล นั่นเอง</doc>
