<doc id="209696" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209696" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศพม่า">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศพม่า สถานทูตและสถานกงสุลพม่าในประเทศต่าง ๆยุโรปยุโรป. - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - เบลเกรด (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บราซิเลีย (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ธากา (สถานเอกอัครราชทูต) - บันดาร์เซอรีเบอกาวัน (สถานเอกอัครราชทูต) - พนมเปญ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - คุนหมิง (สถานกงสุลใหญ่) - ฮ่องกง (สถานกงสุลใหญ่) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - เทลอาวิฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - เวียงจันทน์ (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - กาฐมาณฑุ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - มะนิลา (สถานเอกอัครราชทูต) - สิงคโปร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โคลอมโบ (สถานเอกอัครราชทูต) - กรุงเทพ (สถานเอกอัครราชทูต) - เชียงใหม่ (สถานกงสุลใหญ่) - ฮานอย (สถานเอกอัครราชทูต)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สถานเอกอัครราชทูต)อื่น ๆอื่น ๆ. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทน ณ สหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ และองค์กรต่าง ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ)</doc>
