<doc id="209695" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209695" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศกัมพูชา">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศกัมพูชา สถานทูตและสถานกงสุลกัมพูชาในประเทศต่าง ๆยุโรปยุโรป. - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ฮาวานา (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - บันดาร์เซอรีเบอกาวัน (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - กวางโจว (สถานกงสุลใหญ่) - ฮ่องกง (สถานกงสุลใหญ่) - เซี่ยงไฮ้ (สถานกงสุลใหญ่) - ฉงชิ่ง (สถานกงสุลใหญ่) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - เปียงยาง (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - เวียงจันทน์ (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ย่างกุ้ง (สถานเอกอัครราชทูต) - มะนิลา (สถานเอกอัครราชทูต) - สิงคโปร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - กรุงเทพ (สถานเอกอัครราชทูต) - อรัญประเทศ (สถานกงสุลใหญ่) - ฮานอย (สถานเอกอัครราชทูต) - นครโฮจิมินห์ (สถานกงสุลใหญ่)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สถานเอกอัครราชทูต)อื่น ๆอื่น ๆ. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทน ณ สหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ และองค์กรต่างๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนถาวร ณ องค์การยูเนสโก)</doc>
