<doc id="209694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209694" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศลาว">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศลาว สถานทูตและสถานกงสุลลาวนอกประเทศยุโรปยุโรป. - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครรัฐทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครรัฐทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครรัฐทูต) - วอร์ซอว์ (สถานเอกอัครรัฐทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครรัฐทูต) - สตอกโฮล์ม (สถานเอกอัครรัฐทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ฮาวานา (สถานเอกอัครรัฐทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครรัฐทูต)เอเชียเอเชีย. - บันดาร์เซอรีเบอกาวัน (สถานเอกอัครรัฐทูต) - พนมเปญ (สถานเอกอัครรัฐทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครรัฐทูต) - ฮ่องกง (สถานกงสุลใหญ่) - คุนหมิง (สถานกงสุลใหญ่) - นิวเดลี (สถานเอกอัครรัฐทูต) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครรัฐทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครรัฐทูต) - เปียงยาง (สถานเอกอัครรัฐทูต) - โซล (สถานเอกอัครรัฐทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครรัฐทูต) - อูลานบาตอร์ (สถานเอกอัครรัฐทูต) - ย่างกุ้ง (สถานเอกอัครรัฐทูต) - มะนิลา (สถานเอกอัครรัฐทูต) - สิงคโปร์ (สถานเอกอัครรัฐทูต) - กรุงเทพมหานคร (สถานเอกอัครรัฐทูต) - เชียงใหม่ (สถานกงสุลใหญ่) (โครงการ) - ขอนแก่น (สถานกงสุลใหญ่) - ฮานอย (สถานเอกอัครรัฐทูต) - นครโฮจิมินห์ (สถานกงสุลใหญ่) - ดานัง (สถานกงสุลใหญ่)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สถานเอกอัครรัฐทูต)อื่นๆอื่นๆ. - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ)</doc>
