<doc id="209732" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209732" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศติมอร์-เลสเต">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศติมอร์-เลสเต สถานทูตและสถานกงสุลติมอร์-เลสเตในประเทศต่าง ๆยุโรปยุโรป. - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - (สถานเอกอัครราชทูต)- เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - ลิสบอน (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมสเตอร์ดัม (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ฮาวานา (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บราซีเลีย (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - เดินปาซาร์ (สถานกงสุลใหญ่) - กูปัง (สถานกงสุล) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มะนิลา (สถานเอกอัครราชทูต) - (สถานเอกอัครราชทูต)- กรุงเทพมหานคร (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - มาปูโต (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สถานเอกอัครราชทูต)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สถานเอกอัครราชทูต) - ซิดนีย์ (สถานกงสุลใหญ่) - เวลลิงตัน (สถานเอกอัครราชทูต)อื่นๆอื่นๆ. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทน ณ สหภาพยุโรป) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ)</doc>
