<doc id="209788" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209788" title="จักรวาลในเปลือกนัท">จักรวาลในเปลือกนัท จักรวาลในเปลือกนัท () เป็นงานเขียนเกี่ยวกับฟิสิกส์ทฤษฎีของ สตีเฟน ฮอว์คิง เล่าเรื่องต่างๆ ที่เกี่ยวข้องกับผลงานของตนในตำแหน่งศาสตราจารย์ลูคัสเชียน (ตำแหน่งศาสตราจารย์ ด้านคณิตศาสตร์ของ มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์) เช่น Gödel's Incompleteness Theorem และ P-branes (เป็นส่วนหนึ่งของทฤษฎีซูเปอร์สตริง ในวิชากลศาสตร์ควอนตัม) ตีพิมพ์ในปี ค.ศ. 2001 จักรวาลในเปลือกนัท ได้รับรางวัลชนะเลิศ Aventis Prizes ประเภทหนังสือวิทยาศาสตร์ในปี ค.ศ. 2002 ถือว่าเป็นหนังสือที่ต่อเนื่องจากผลงานก่อนหน้านี้ของฮอว์คิง คือ ประวัติย่อของเวลา (A Brief History of Time) ซึ่งตีพิมพ์ในปี ค.ศ. 1988 และเป็นหนังสือขายดีเล่มหนึ่งของโลก จักรวาลในเปลือกนัท ฉบับภาษาไทยแปลโดย ดร. ชัยวัฒน์ คุประตกุลเนื้อหาเนื้อหา. 1. ประวัติศาสตร์ย่อของสัมพัทธภาพ 2. รูปร่างของเวลา 3. จักรวาลในเปลือกนัท 4. พยากรณ์อนาคต 5. ปกป้องอดีต 6. อนาคตของเรา? Star Trek หรือไม่ใช่? 7. โลกใหม่เบรน อภิธานศัพท์ หนังสืออ่านเพิ่มเติม ที่มาของภาพ ดรรชนี Index</doc>
