<doc id="209730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209730" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศสิงคโปร์">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศสิงคโปร์ สถานทูตและสถานกงสุลสิงคโปร์ในประเทศต่าง ๆ สิงคโปร์เปิดความสัมพันธ์ทางการทูตครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2508 กับประเทศมาเลเชีย และสหรัฐอเมริกายุโรปยุโรป. - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สำนักงานข้าหลวงใหญ่)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - แวนคูเวอร์ (สถานกงสุลใหญ่) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - ซานฟรานซิสโก (สถานกงสุลใหญ่) - นครนิวยอร์ก (สถานกงสุล)แอฟริกาแอฟริกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สำนักงานข้าหลวงใหญ่)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - เจดดาห์ (สถานกงสุล) - ดูไบ (สถานกงสุลใหญ่)เอเชียเอเชีย. - ธากา (สถานกงสุล) - บันดาร์เซอรีเบอกาวัน (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - พนมเปญ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮ่องกง (สถานกงสุลใหญ่) - เซี่ยงไฮ้ (สถานกงสุลใหญ่) - เซียะเหมิน (สถานกงสุลใหญ่) - นิวเดลี (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - เชนไน (สถานกงสุลใหญ่) - มุมไบ (สถานกงสุล) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - เปกันบารู (สถานกงสุล) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - โอซากา (สถานกงสุลใหญ่) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - เวียงจันทน์ (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - ย่างกุ้ง (สถานเอกอัครราชทูต) - มะนิลา (สถานเอกอัครราชทูต) - ไทเป (สำนักงานการค้า) - กรุงเทพ (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮานอย (สถานเอกอัครราชทูต) - นครโฮจิมินห์ (สถานกงสุลใหญ่)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - เวลลิงตัน (สำนักงานข้าหลวงใหญ่)อื่น ๆอื่น ๆ. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทน ณ สหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ และองค์กรต่าง ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ)</doc>
