<doc id="209844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209844" title="จาตุรงค์ มกจ๊ก">จาตุรงค์ มกจ๊ก จาตุรงค์ โพธาราม มีชื่อจริงว่า จตุรงค์ พลบูรณ์ เป็นนักแสดงตลกชาวไทย ที่มักเล่นเป็นกะเทยบ่อยๆ ซึ่งเดิมทีเป็นลูกทีมของหม่ำ จ๊กมกมีวลีติดปากคือ "ม่ายอาวม่ายพูด" และ "ม่ายกินเผ็ด" ทั้งยังเป็นพิธีกรรายการโทรทัศน์ นักร้องเพลงลูกทุ่ง นักเขียน ผู้กำกับ จาตุรงค์ มีผลงานการแสดงภาพยนตร์อย่าง ส่วนมากเป็นภาพยนตร์ตลก อาทิ หัวหลุดแฟมิลี่ (2008) , บ้านผีเปิบ (2008) , ผีตาหวานกับอาจารย์ตาโบ๋ (2008), เหยิน เป๋ เหล่ เซมากูเตะ (2007), ตั๊ดสู้ฟุด (2007), หอแต๋วแตก (2007), ใน Before Valentine ก่อนรัก...หมุนรอบตัวเรา ทั้งยังเป็นผู้กำกับให้ภาพยนตร์อย่าง ตั๊ดสู้ฟุด (2007) และ โกยเถอะโยม (2006) มีผลงานเขียน พ็อกเก็ตบุ๊ค ชื่อ องค์รงค์ และยังเคยออกอัลบั้มเพลงลูกทุ่ง 1 ชุด มีเพลงดังคือ ไม่กินเผ็ด จาตุรงค์ โพธาราม มีความสามารถด้าน กลอน กาพย์ อาขยาน โดยสามารถท่องและต่อกลอนได้อย่างแม่นยำ นอกจากนี้ จาตุรงค์ ยังได้ผลักดันคือ พี มกจ๊ก ให้แจ้งเกิดเป็นนักแสดงตลกเด็ก รวมถึงลูกสาวคือ พัสกร พลบูรณ์ และ ณัทชาภา พลบูรณ์ ก็เป็นนักแสดงเช่นกันผลงานกำกับการแสดงและเขียนบทรายการโทรทัศน์และละครโทรทัศน์ผลงาน. รายการโทรทัศน์และละครโทรทัศน์. - รายการ ขบวนการจี้เส้น - รายการ ฮา 7 ดาว - รายการ เกมล่ามหาสมบัติ - รายการ 5432 โชว์ - รายการ เกมพันหน้า - ละครซีรีส์เรื่อง ศรีธนญชัย รับบท ศรีธนญชัย (คู่กับ ชไมพร สิทธิวรนันท์) - ละครเรื่อง เจ้าแม่จำเป็น - ละครเรื่อง คุณปู่ซู่ซ่า - ละครเรื่อง พี่เลี้ยงกึ่งสำเร็จรูป - ละครเรื่อง น.ส.สัปเหร่อ - ละครเรื่อง หลวงตาใหม่ผู้ใหญ่เย็น รับบท สมหมาย - ละครเรื่อง ธรรมะติดปีก 2 รับบท ครูประจบ - ละครเรื่อง สืบลับรหัสรัก - ละครเรื่อง มนต์รักลอตเตอรี่ รับบท หนูนุ้ย - ละครจบในตอนเรื่อง ประชาธิปไตยยูไนเต็ด รับบท โค้ชหมี - ซิทคอมเรื่อง สายลับเดอะซีรีส์กับ 24 คดีสุดห้ามใจ รับบท โค้ชเทควันโด้ (รับเชิญ) - ซิทคอมเรื่อง ระเบิดเถิดเทิงสิงโตทอง (2558) รับบท เจ็กฮง - ละครเรื่อง แววมยุรา (ละคร) - ซิทคอมเรื่อง ออฟฟิศพิชิตใจ รับบท โพธาราม - ละครเรื่อง ดาวเรือง รับบท จ่าแม่น เก่งหมุด - ละครเรื่อง มาเฟียตาหวาน รับบท เจ้าพ่อหลี่ - ซิทคอมเรื่อง Cup Cake รักล้นครีม รับบท ภักดี - ละครเรื่อง ผู้กองยอดรัก รับบท หมู่ทอง - ละครเรื่อง ดอกไม้ใต้เมฆ รับบท เฮียโชคนำชัย - ละครเรื่อง บุษบาเร่ฝัน รับบท อรรคฒ์ (รับเชิญ) - ละครเรื่อง สายลับรักป่วน รับบท คุกกี้ - ซิทคอมเรื่อง รักแท้แม่ไม่ปลื้ม รับบท พ่อของพัท (รับเชิญ) - ละครเรื่อง Princess Hours Thailand รักวุ่นๆเจ้าหญิงจอมจุ้น รับบท พ่อพุด - ละครเรื่อง สายลับจับแอ๊บ รับบท พ่อเต่า - ละครเรื่อง เตียงนางไม้ รับบท เสี่ยกำชัย - ซิทคอมเรื่อง รักล้นๆ คนเต็มบ้าน รับบท พ่ออ๊อด - ละครเรื่อง เสน่ห์รักนางซิน รับบท ลุงฟัก - ละครเรื่อง ด้วยแรงอธิษฐาน รับบท เกื้อ</doc>
