<doc id="209863" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209863" title="ตระกูลโคะโนะเอะ">ตระกูลโคะโนะเอะ ตระกูลโคะโนะเอะ (ญี่ปุ่น: 近衛家 Konoe-ke) เป็นตระกูลสาขาของตระกูลฟุจิวะระ เป็นตระกูลขุนนางที่ทรงอำนาจในญี่ปุ่น เป็นหนึ่งในตระกูลเซ็สกัง หรือตระกูลผู้สำเร็จราชการนั่นเอง ตระกูลโคะโนะเอะได้ดูแลสำนักเซ็สโวและคัมปะกุ ร่วมกับ ตระกูลทาคาสุคาสะ , ตระกูลคุโจ, ตระกูลนิโจ และ ตระกูลอิจิโจ โดยทั้งหมดเรียกรวมๆกันว่าตระกูลเซ็สกัง หรือ ตระกูลผู้สำเร็จราชการทั้ง 5 ด้วยการสนับสนุนของ ไทระ คิโยะโนะริ, โคะโนะเอะ โมโตะซาเนะ สถาปนาตระกูลขึ้น นายกรัฐมนตรี เจ้าชายฟุมิมะโระ โคะโนะเอะ ก็มาจากตระกูลนี้รายชื่อสมาชิกของตระกูลรายชื่อสมาชิกของตระกูล. - โคะโนะเอะ โมโตะซาเนะ - โคะโนะเอะ โมโตะมิชิ - โคะโนะเอะ อิเอะฮิโระ - โคะโนะเอะ คาเนะซุเนะ - โคะโนะเอะ ซากิฮิสะ - โคะโนะเอะ โนะบุทะดะ - โคะโนะเอะ โนะบุฮิโระ - โคะโนะเอะ ทาดะฮิโระ - โคะโนะเอะ โมโตะฮิโระ - โคะโนะเอะ อิเอะซาเนะ - เจ้าชายโคะโนะเอะ อัตสุมาโระ - เจ้าชายฟุมิมะโระ โคะโนะเอะ - เจ้าชายฟุมิทะกะ โคะโนะเอะ - เจ้าหญิงโคะโนะเอะ อากิโกะ - เจ้าหญิงโคะโนะเอะ อัตสุโกะ - เจ้าหญิงโคะโนะเอะ คุมิโกะ - เจ้าหญิงโคะโนะเอะ คุมิโกะ - โทโอรุ ทาคาชิ - เจ้าชายโคะโนะเอะ ฟุมิทะกะ - โคะโนะเอะ ฮิเดะมะโระ - โคะโนะเอะ ทาดะเทะรุ - รีวเม อาซุมะ - โมะริฮิโระ โฮะโซะกะวะ - โคเซอิได อากิเอะ</doc>
