<doc id="209842" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209842" title="วราพรรณ หงุ่ยตระกูล">วราพรรณ หงุ่ยตระกูล วราพรรณ หงุ่ยตระกูล (ทรัพย์ธนะอุดม) (ชื่อเล่น แจง) เกิดเมื่อวันที่ 24 เมษายน พ.ศ. 2509 ที่ อ.เด่นชัย จ.แพร่ เป็นนักแสดงชาวไทย จบการศึกษาระดับมัธยมต้นจากโรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์, ระดับมัธยมปลายจากโรงเรียนเตรียมอุดมศึกษา และระดับอุดมศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มีผลงานการแสดงทั้งละครโทรทัศน์, ละครเวที และภาพยนตร์อย่างเช่น ละครเรื่องสงครามนางฟ้า, ละครเรื่องมหาชนชาวแฟลต, ละครเวทีลูกคุณหลวง, ละครเวทีทึนทึก, ละครเวทีเรื่องสามคนอลเวง, ละครเรื่องบุษบาเล่ห์รัก, ละครเรื่องเมื่อวันฟ้าเปลี่ยนสี ส่วนผลงานภาพยนตร์อย่างเช่น มหัศจรรย์แห่งรัก'(2538), ปิดเทอมใหญ่หัวใจว้าวุ่น(2551), Before Valentine ก่อนรัก...หมุนรอบตัวเรา (2552) นอกจากผลงานการแสดงแล้วยังเปิด บริษัทรับจัดงาน (Event Organizer) ชื่อ บริษัท พรีเซนเทีย จำกัด (Prezentia Co.,Ltd.) เคยได้รับรางวัลหน้ากากทองคำ มณเฑียรทองเธียเตอร์ นักแสดงสมทบฝ่ายหญิงยอดเยี่ยมจากละครเวทีเรื่อง คุณหญิงอมราภา และรางวัลตุ๊กตาทอง สาขานักแสดงสมทบฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม จากมหัศจรรย์แห่งรักผลงานละครโทรทัศน์ผลงาน. ละครโทรทัศน์. - ยามเมื่อลมพัดหวน (2536) (ช่อง 5) - ไอ้คุณผี (2538) (ช่อง 3) - นางอาย (2538) (ช่อง 3) - เรือนแพ (2538) (ช่อง 5) - มายาตวัน (2538) (ช่อง 7) - ลัดฟ้ามาหารัก (2538) (ช่อง 5) - รักเดียวของเจนจิรา (2539) (ช่อง 3) - ฝากใจไว้ให้ใครสักคน (2540) (ช่อง 5) - ไม่ย่อท้อมรสุม (2540) (ช่อง 5) - ทรายย้อมสี (2541) (ช่อง 3) - เชลย (2541) (ช่อง 3) - เก้าอี้ขาวในห้องแดง (2542) (ช่อง 3) - เพื่อนร้างบนทางรัก (2542) (ช่อง 7) - ประกาศิตเงินตรา (2543) (ช่อง 3) - สามวัยอลเวง (2545) (ช่อง 7) - เสน่ห์จันทร์ (2547) (ช่อง 5) - ละครที่รัก (ละครพิเศษ ลักส์ ดาวค้นดาว) (2547) (ช่อง 5) - เมื่อวันฟ้าเปลี่ยนสี (2548) (ช่อง 5) - บุษบาครับผม (2548) (ช่อง 3) - สัญญาแค้นแสนรัก (2549) (ช่อง 7) - บุษบาเร่รัก (2550) (ช่อง 7) - สงครามนางฟ้า (2551) (ช่อง 5) - อาทิตย์ชิงดวง (2552) (ช่อง 5) - ซิตคอม / สามคนอลเวง - ซิตคอม / มหาชนอลเวง - ซิตคอม / ชมรมอมยิ้ม - ซิตคอม / มหาชนชาวแฟลต (ช่อง 3) - ซิตคอม / บ้านนี้มีรัก (ช่อง 9) (รับเชิญ) ตอน สัญญา สายัณห์ - ซิตคอม / เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร (รับเชิญ) ตอนที่23 โอ้ป่าป๊า โอ้หม่าม๊า ช่วยบอกทางชั้นที มีทางไหนให้เรารักกัน, ตอนที่24 ไม่ว่าเป็นที่เท่าไหร่ของเธอ เธอก็คือที่สุดเสมอไป - ศึกวันชูใจ (2552) (ช่อง 7) (รับเชิญ) - หัวใจพลอยโจร (2553) (ช่อง 5) - รักกระหน่ำซัมเมอร์เซล (2553) (ช่อง 7) - รอยไหม (2554) (ช่อง 3) - แววมยุรา (2555) ช่อง 3 (รับเชิญ) - คุณชายธราธร (2556) (ช่อง 3) - หัวใจเรือพ่วง (2556) (ช่อง 5) - ทองเนื้อเก้า (2556) (ช่อง 3) - รักสุดฤทธิ์ (2556) (ช่อง 3) (รับเชิญ) - มาดามดัน (2556) (ช่อง 3) รับบท คุณจุ๋ง (รับเชิญ) - ดาวเคียงเดือน (2557) (ช่อง 3) - เพลิงฉิมพลี (2557) (ช่อง 3) - ลิเก๊..ลิเก (2557) (ช่อง 5) - เงา (ละครโทรทัศน์) (2557) (รับเชิญ) (ช่อง 7) - ลูกไม้ลายรัก (2557) (ช่อง 3) - ทางเดินแห่งรัก (2557) รับบท คุณหญิงศิริวรรณ (รับเชิญ) (ช่อง 3) - พันล้านพนันรัก (2558) ช่อง ทรูโฟร์ยู รับบท คุณอิ่ม/แม่ของป๊อก คู่กับ พลรัตน์ รอดรักษา (รับเชิญทั้งคู่) - กลกิโมโน (2558) รับบท นัตสึโกะ (รับเชิญ) (ช่อง 3) - Love Flight รักสุดท้ายที่ปลายฟ้า (2558) จีเอ็มเอ็ม 25 - สะใภ้จ้าว (2558) รับบท คุณสร้อย (ช่อง 3) - พล นิกร กิมหงวน (2558) รับบท หม่อมเจ้าหญิงวิไลลักษณ์ (รับเชิญ) ช่อง ทรูโฟร์ยู - ทางผ่านกามเทพ (2558) รับบท นวลสวาท (รับเชิญ) (ช่อง 3) - วัยแสบสาแหรกขาด (2559) รับบท คุณนายใหญ่ (รับเชิญ) (ช่อง 3) - นางอาย (2559) รับบท ลี่ (รับเชิญ) (ช่อง 3) - บัลลังก์ดอกไม้ (2560) รับบท วิภา (ช่อง 3) - บ่วงหงส์ (2560) รับบท พัชรี (ช่อง 3) - The Cupids บริษัทรักอุตลุด กามเทพออกศึก (2560) รับบท เน้ย ช่อง 3 - เพลิงบุญ (2560) รับบท แจง (รับเชิญ) (ช่อง 3) - รากนครา (2560) รับบท บัวผัน (ช่อง 3) - รักกันพัลวัน (2560) รับบท อาภรณ์ (ป้ากลาง) (ช่อง 3) - กรงกรรม (2561) รับบท หมุ่ยนี้ (ช่อง 3)ละครเวทีละครเวที. - คุณหญิงอมราภา - ล่มเรือรัก - สมรสปะแป้ง - ทึนทึก - ซินเดอเรลลา - สามสาวทรามทราม - สาวสติเสีย - สามคนอลเวง ตอน สวัสดีปีหมูหนูหลุดแล้ว - สามคนอลเวง รียูเนี่ยน - ลูกคุณหลวงภาพยนตร์ภาพยนตร์. - มหัศจรรย์แห่งรัก - The One ลิขิตรักขัดใจแม่ - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น - Before Valentine ก่อนรัก...หมุนรอบตัวเรา - My Valentine มายวาเลนไทน์ แล้วรัก...ก็หมุนรอบตัวเราพิธีกรพิธีกร. - จีบปาก จีบคอ รายการวาไรตี้ ทางไอทีวีและทีไอทีวีในอดีต - ทีวีธรรมดา รายการสนทนาธรรม ทางMango TvและThai PBSรางวัลรางวัล. - รางวัลหน้ากากทองคำ มณเฑียรทองเธียเตอร์ นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมจากละครเวทีเรื่อง คุณหญิงอมราภา - รางวัลพระสุรัสวดี ประจำปี 2537 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมจากภาพยนตร์เรื่อง มหัศจรรย์แห่งรักธุรกิจส่วนตัว ธุรกิจส่วนตัว. บริษัทรับจัดงาน (Event Organizer) บริษัท พรีเซนเทีย จำกัด (Prezentia Co.,Ltd. / Since 1994)</doc>
