<doc id="209975" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209975" title="เยอรมันซูเพลกซ์">เยอรมันซูเพลกซ์ ท่าทุ่มเยอรมันซูเพลกซ์ (German Suplex) หรือ ท่าทุ่มหลังเอว เป็นท่าของการแข่งขันมวยปล้ำ นักมวยปล้ำยืนข้างหลังคู่ปล้ำ รวบคู่ปล้ำรอบเอวเขา ยกคู่ปล้ำขึ้น และเอนไปด้านหลังโดยผู้ทุ่มงอหลังและขา ทุ่มคู่ปล้ำลงบนพื้น ผู้ทุ่มยังคงรวบเอวคู่ปล้ำค้างไว้ และค้างรูปทรงขาและหลังของตัวให้โค้งไว้ ตอกบริเวณช่วงหัวไหล่หรือหลังส่วนบนของคู่ปล้ำลงบนพื้น ท่าทุ่มหลังเอวนี้ถูกคิดค้นขึ้นโดย Lou Thesz แต่ถูกตั้งชื่อว่า German SuplexโดยKarl Gotch นักมวยปล้ำชาวเยอรมัน การหมุนตัวไปด้านข้างด้านใดด้านนึงของคู่ปล้ำในขณะที่ยังรวบเอวเขาไว้ และทำเยอรมัน ซูเพลกซ์ต่อเนื่องไปเป็นท่าทุ่มอันโด่งดังที่ประยุกต์มาจากท่าทุ่มหลังเอว หรือ เยอรมัน ซูเพลกซ์ กระบวนท่านี้ถูกทำให้เป็นที่นิยมโดย Chris Benoit และ Kurt Angle ท่าทุ่มหลังเอวปักมุมสูง หรือที่รู้จักกันในชื่อ Everest Suplex หรือ Mount Fuji Suplex(ระลึกถึงความสูงของภูเขาเหล่านี้) เป็นอีกท่าที่ประยุกต์มาจาก เยอรมัน ซูเพลกซ์ เป็นท่าทุ่มที่เล็งทำลายศีรษะและคอ มากกว่าทำลายช่วงหัวไหล่หรือหลังส่วนบนของคู่ปล้ำวิธีการทุ่มวิธีการทุ่ม. - ขั้นตอนที่ 1 ยืนข้างหลังคู่ปล้ำ โดยหันหน้าเข้าหาหลังของคู่ปล้ำ รวบแขนรอบเอวคู่ปล้ำเข้าหาตัวให้ท้องของตัวแนบกับหลังของคู่ปล้ำ - ขั้นตอนที่ 2 ยกคู่ปล้ำให้ลอยจากพื้นแล้วเอนไปข้างหลัง เพื่อทุ่มหลังส่วนบนของคู่ปล้ำลงบนพื้น - ชั้นตอนที่ 3 งอขาทั้งสองข้างของตัวในขณะที่ยกคู่ปล้ำแล้วทุ่มไปข้างหลัง การงอขาจะช่วยลดแรงกระแทกบนร่างกายของตัวในขณะที่ทุ่มลง</doc>
