<doc id="209987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209987" title="เจนาโร การ์เซีย">เจนาโร การ์เซีย เจนาโร การ์เซีย (Genaro Garcia) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 17 กันยายน พ.ศ. 2520 ที่เมือง Buenaventura เม็กซิโก สถิติการชก 42 ครั้ง ชนะ 36 (น็อค 20) แพ้ 6เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 11 กรกฎาคม 2540 ชนะน็อค วิลลี ซาราซาร์ ยก 9 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 21 ตุลาคม 2540 ชนะน็อค บาสิลิโอ โมราเลส ยก 1 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 7 มีนาคม 2541 ชนะคะแนน ออสการ์ อาชิเนกา ที่ เม็กซิโก - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 24 มิถุนายน 2543 ชนะคะแนน อีวาน เจลิโอ เปเรซ ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 23 กันยายน 2543 ชนะคะแนน ฟรานซิสโก เทเยดอร์ ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 21 เมษายน 2544 ชนะคะแนน อีวาน อัลวาเรซ ที่ สหรัฐ - แชมป์ WBC FECARBOX รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 21 กุมภาพันธ์ 2546 ชนะคะแนน เมาริซิโอ มาร์ติเนซ ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 12 กรกฎาคม 2546 ชนะน็อค ฮูลิโอ ซีซาร์ อวีลา ยก 8 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 18 ตุลาคม 2546 ชนะน็อค เคาเตมอก โกเมซ ยก 8 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 22 พฤษภาคม 2547 ชนะน็อค อโดนิส ริวาส ยก 8 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 29 ตุลาคม 2547 ชนะน็อค ออสการ์ อาชิเนกา ยก 6 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 28 เมษายน 2548 ชนะคะแนน โรดอลโฟ มาร์ติเนซ ที่ เม็กซิโก - แชมป์ WBC FECOMBOX รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท- ชิง 14 ธันวาคม 2550 ชนะคะแนน มิเกล โรมัน ที่ เม็กซิโก - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBF เมื่อ 17 กุมภาพันธ์ 2539 แพ้น็อค แซมซั่น กระทิงแดงยิม ยก 7 ที่ กทม. - ชิงแชมป์เงารุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท WBO เมื่อ 26 กุมภาพันธ์ 2543 แพ้คะแนน เวอร์นี่ ทอร์เรส ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ WBA Fedecentro รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 4 ตุลาคม 2545 แพ้คะแนน โฮเซ่ โรฮาส ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ 13 พฤศจิกายน 2549 แพ้คะแนน โฮซูมิ ฮาเซกาวา ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท IBF เมื่อ 7 กรกฎาคม 2550 แพ้น็อค หลุยส์ อัลเบอร์โต เปเรซ ยก 7 ที่ สหรัฐ</doc>
