<doc id="209968" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209968" title="อัมพาต">อัมพาต อัมพาต คือ อาการที่อวัยวะบางส่วนเช่นแขนขาเป็นต้นตายไปกระดิกไม่ได้ ตรงกันข้ามกับอัมพฤกษ์ที่อวัยวะร่างกายเพียงอ่อนแรงสาเหตุสาเหตุ. - เส้นเลือดในสมองแตก มักเกี่ยวกับโรคความดันโลหิตสูง หรือภาวะเครียดมาก สูบบุหรี่จัด ติดแอลกอฮอล์ นอนดึก โรคอ้วนที่เกิดจากการกิน - เส้นเลือดตีบ เกิดจากการบริโภคอาหารที่มีไขมันมากจนสะสมในผนังเส้นเลือด และการที่เลือดมีความเข้มข้นสูง เนื่องจากสูบบุหรี่ ทำให้ปอดขาดออกซิเจน ร่างกายจึงเร่งผลิดเม็ดเลือดแดง ทำให้เลือดเข้มข้นจนหนืด เลือดจึงไม่สามารถแทรกไปเลี้ยงเนื้อสมองได้ เมื่อรวมทั้งสองสาเหตุจึงทำให้เกิดเส้นเลือดตีบ - ความผิดปรกติในการแข็งตัวของเลือด ได้แก่ ลิ้นหัวใจรั่ว หัวใจเต้นผิดปกติทำให้เกิดลิ่มเลือด การดูดไขมันหน้าท้องทำให้ก้อนไขมันหลุดเข้าไปในกระแสเลือด ในกรณีนี้แกิดขึ้นทันทีและมักมีโรคประจำตัวเป็นทุนเดิมอยู่แล้วอาการอาการ. - เส้นเลือดในสมองแตก มักเกิดขึ้นอย่างปัจจุบันทันด่วน เช่น กำลังทำกิจกรรมใด ๆ อยู่แล้วล้มลงไปเพราะเส้นเลือดแตก คนที่โมโหจนกลายเป็นอัมพาตมีโอกาสเสียชีวิตสูง - เส้นเลือดตีบ มักพบในกรณีที่นอนหลับแล้วตื่นขึ้นมาก็เดินไม่ได้ แขนขาอ่อนแรงไปข้างใดข้างหนึ่ง เช่น ถ้าเส้นเลือดตีบที่ขา จะปวดส่วนนิ้วมาก ถ้าตีบที่หัวใจ เส้นเลือดหัวใจจะตายทันทีการรักษา การรักษา. รักษาตามสาเหตุ ถ้าเลือดในสมองมาก ต้องผ่าตัดเพื่อเอาเลือดที่ไปกดทันสมองออก มิฉะนั้น อาจเสียชีวิต แต่ถ้าตีบ จะต้องให้ยาขยายเล้นเลือดและสลายลิ่มเลือด ทำให้เลือดเหลวขึ้น เพื่อให้เลือดได้แทรกไปเลี้ยงสมองส่วนที่ขาดเลือดได้หลักการและปัจจัยในการรักษาหลักการและปัจจัยในการรักษา. 1. เวลาที่ได้รับการรักษา ยิ่งเร็วยิ่งดี ถ้าสมองขาดเลือดไปเลี้ยง ยิ่งปล่อยไว้นาน เนื้อสมองจะตายแบบไม่ฟื้น หากได้รับการแก้ไขได้เร็ว จะทำให้ฟื้นตัวได้เกือบปรกติ 2. สาเหตุรุนแรงมากหรือน้อย สมองส่วนที่เหลือสามารถเจริญมาทดแทนสมองส่วนที่เสียไป และเซลล์สมองเกิดใหม่ได้ 3. วิธีการรักษาโดยใช้เทคโนโลยีที่เหมาะสมและยาที่มีประสิทธิภาพ ถ้าทำให้ลิ่มเลือดหรือสิ่งที่อุดตันหายไปยิ่งเร็วยิ่งดี 4. ผู้ป่วยและครอบครัวต้องร่วมมือและดูแลกันอย่างจริงใจ</doc>
