<doc id="209985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=209985" title="เฟอร์นันโด ซากราโด">เฟอร์นันโด ซากราโด เฟอร์นันโด ซากราโด () นักมวยสากลชาวฟิลิปปินส์ เกิดเมื่อ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2516 สถิติการชก 23 ครั้ง ชนะ 18 (น็อค 13) เสมอ 1 แพ้ 4ประวัติ ประวัติ. เฟอร์นันโด ซากราโด ซากราโดขึ้นชกมวยสากลครั้งแรกเมื่อ 28 มกราคม พ.ศ. 2538 ชนะคะแนน อาร์เทอร์ การ์เซีย จากนั้นขึ้นชกชนะเป็นส่วนใหญ่ มีเสมอเพียงครั้งเดียว จากนั้นขึ้นชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์ไลท์เวทเมื่อ 5 มีนาคม พ.ศ. 2540 แพ้น็อค คองคอง ปาเกียว ยก 6 ซากราโดขึ้นชิงแชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นเดิมอีกครั้งเมื่อ 12 มิถุนายน พ.ศ. 2541 ชนะคะแนน บอย ลิกัส ได้แชมป์มาครอง จากนั้นขึ้นชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ไลท์เวทเมื่อ 19 กรกฎาคม พ.ศ. 2541 แพ้คะแนน กุยเยโม มอสเกรา ที่ นิวซีแลนด์ ไม่ได้แชมป์ จากนั้น ซากราโดเลื่อนขึ้นไปชกในรุ่นเวลเตอร์เวท และได้ชิงแชมป์ PABA รุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ 15 มกราคม พ.ศ. 2542 ชนะน็อค โทมัส กุน ยก 3 ที่ ฟิลิปปินส์ ป้องกันแชมป์ได้ 2 ครั้ง ก่อนจะเสียแชมป์ไปเมื่อ 23 มีนาคม พ.ศ. 2544 แพ้น็อค ดาวิด กอสวารา ยก 5 ที่ อินโดนีเซีย หลังจากเสียแชมป์ไป ซากราโดขึ้นชกชนะอีก 2 ครั้ง ก็ชิงแชมป์ PABA รุ่นเดิมอีกครั้งเมื่อ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2545 ชนะน็อค เจฟ มัลคอล์ม ยก 3 ที่ ฟิลิปปินส์ได้แชมป์มาครอง จากนั้นก็สละแชมป์และแขวนนวมไปเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ฟิลิปปินส์รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท (2540) - แชมป์ PABA รุ่นเวลเตอร์เวท- ชิง 15 มกราคม 2542 ชนะน็อค โทมัส กุน ยก 3 ที่ ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 28 สิงหาคม 2542 ชนะน็อค ฉลามดำ ศิษย์ตราษตระการ ยก 5 ที่ฟิลิปปินส์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 4 มีนาคม 2543 ชนะน็อค พิล คลาร์สัน ยก 5 ที่ ฟิลิปปินส์ - เสียแชมป์ 23 มีนาคม 2544 แพ้น็อค ดาวิด โกสวารา ยก 5 ที่ อินโดนีเซีย - แชมป์ PABA รุ่นเวลเตอร์เวท- ชิง 15 มิถุนายน 2545 ชนะน็อค เจฟ มัลคอร์ม ยก 3 ที่ฟิลิปปินส์ - สละแชมป์ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ไลท์เวทเมื่อ 19 กรกฎาคม 2541 แพ้คะแนน กูอิลเลอร์โม มอสเกวรา ที่ นิวซีแลนด์</doc>
