<doc id="210077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210077" title="จอร์จทาวน์">จอร์จทาวน์ จอร์จทาวน์ (Georgetown) อาจหมายถึง- จอร์จ (เวสเทิร์นเคป) เมืองในประเทศแอฟริกาใต้ เดิมชื่อ จอร์จทาวน์ - จันจันบูเรห์ เมืองในประเทศแกมเบีย เดิมชื่อ จอร์จทาวน์ - จอร์จทาวน์ (อัลลาหะบัด) เมืองในรัฐอุตตรประเทศ ประเทศอินเดีย - จอร์จทาวน์ (เจนไน) เมืองในรัฐทมิฬนาฑู ประเทศอินเดีย - จอร์จทาวน์ (ปีนัง) เมืองในประเทศมาเลเซีย - จอร์จทาวน์ (อัสเซนชัน) ที่ตั้งถิ่นฐานหลักของสหราชอาณาจักรบนเกาะอัสเซนชัน - จอร์จทาวน์ (บาฮามาส) เมืองในประเทศบาฮามาส - จอร์จทาวน์ (วอชิงตัน ดี.ซี.) เขตชุมชนในเมืองวอชิงตัน ดี.ซี.</doc>
