<doc id="210051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210051" title="เจ้าหญิงอะสึโกะ โคะโนะเอะ">เจ้าหญิงอะสึโกะ โคะโนะเอะ เจ้าหญิงโคโนอิ โยชิโกะ (ญี่ปุ่น:近衛温子 Konoe Yoshiko โคโนอิ โยชิโกะ) เป็นภรรยาใน โฮโซคาว่า โมริสะดะ โคชาคุ(เทียบได้กับ มาควิส) แห่งญี่ปุ่น และเป็นผุ้นำตระกูลโฮโซคาว่า และไดเมียวแห่งคุมาโมโตะครอบครัว ครอบครัว. เจ้าหญิงโคโนอิ อัตสุโกะ เป็นธิดาใน เจ้าชายโคโนอิ ฟุมิมาโระ และ เจ้าหญิงโคโนอิ ชิโยโกะ สมรสกับ โฮโซคาว่า โมริสะดะ ซึ่งดำรงตำแหน่งเป็น โคชาคุ(เทียบได้กับ มาควิส) แห่งญี่ปุ่น และเป็นผุ้นำตระกูลโฮโซคาว่า และไดเมียวแห่งคุมาโมโตะ ทั้งสองมีบุตร 1 คนคือ- โฮโซคาว่า โมโรฮิโตะ นายกรัฐมนตรีญี่ปุ่นคนที่ 79</doc>
