<doc id="210033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210033" title="ฟุมิตะกะ โคะโนะเอะ">ฟุมิตะกะ โคะโนะเอะ ฟุมิตะกะ โคะโนะเอะ (近衞文隆) เป็นบุตรชายของ เจ้า ฟุมิมะโระ โคะโนะเอะ กับ ชิโยะโกะ โคะโนะเอะ บิดาของเขาเป็นนายกรัฐมนตรีของญี่ปุ่นสมัยที่ 34,38 และ 39 และท่านเป็นทหารญี่ปุ่นในสมัยโชวะ และก็ได้เป็นเจ้าของสนามกอล์ฟในญี่ปุ่น จนกระทั่งเสียชีวิตเนื่องจากป่วยหนักที่ ไซบีเรียทายาท ทายาท. ฟุมิตะกะ โคะโนะเอะ สมรสกับ นางซะดะโกะ มีบุตร 1 คนคือ- รีวเม อาซุมะ (อาดุมะ ริว) เป็นศิลปิน, นักเขียน, โปรดิวเซอร์, นักแต่งเพลง, นักแสดง และเป็นประธานบริษัทแนชัวร่อลคอมมูนนิตี้เน็ตเวิร์ค</doc>
