<doc id="210064" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210064" title="โมะริฮิโระ โฮะโซะกะวะ">โมะริฮิโระ โฮะโซะกะวะ โมะริฮิโระ โฮะโซะกะวะ () เป็นนักการเมืองญี่ปุ่น และเป็นนายกรัฐมนตรีคนที่ 50 ของญี่ปุ่น (ลำดับที่ 79)ชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. โมะริฮิโระ โฮะโซะกะวะ เกิดในโตเกียว เป็นบุตรชายคนโตของโมริซะดะ โฮะโซะกะวะ ผู้นำคนที่ 5 แห่งตระกูลโฮะโซะกะวะ ไดเมียวแห่งคุมะโมะโตะ เขาเป็นหลานชายในเจ้าชายโคะโนะเอะ ฟุมิมะโระ และเจ้าหญิงโคะโนะเอะ อะสึโกะ เขาได้ดำรงตำแหน่งเป็นขุนนางจนกระทั่งสิ้นสุดตำแหน่งในปี พ.ศ. 2490 โดยการปกครองของทหารอเมริกัน โมริฮิโระจบการศึกษาจาก มหาวิทยาลัยโซเฟีย ในปี พ.ศ. 2504 หลังจากทำงานในบริษัทหนังสือพิมพ์ อาซาฮี ชิมบุน และได้เป็นนักการเมืองโดยเป็นสมาชิกสภาจนถึงปี พ.ศ. 2526 ได้ลาออกไปเป็นผู้ว่าคุมาโมโตะ และได้ตั้งพรรคการเมือง JPN</doc>
