<doc id="210176" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210176" title="ยกสยามปี 2">ยกสยามปี 2 ยกสยาม เป็นรายการเกมโชว์ควิซโชว์ ซึ่งเน้นส่งเสริมให้คนในแต่ละจังหวัดรักบ้านเกิด รวมทั้งใช้ความรู้ความสามารถที่เกี่ยวกับประเพณีวัฒนธรรมท้องถิ่นในแต่ละจังหวัดเพื่อตอบคำถาม หลังจากที่ประสบความสำเร็จใน ยกสยามปี 1 ทำให้มีการจัดการแข่งต่อในปีที่สอง ออกอากาศตั้งแต่ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ เวลา 18.27 - 18.52 น. เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2552 ทาง โมเดิร์นไนน์ ทีวี ผลิตโดย บริษัท เวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ จำกัด (มหาชน) ดำเนินรายการโดย ปัญญา นิรันดร์กุล นอกจากนั้น สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมาร ยังได้พระราชทานแผ่นประกาศนียบัตรจารึกพระนามาภิไธยย่อ "มวก." เพื่อเป็นเกียรติแก่จังหวัดผู้ชนะในรายการยกสยามวิธีการแข่งขันกติกา วิธีการแข่งขัน. กติกา. จะแข่งกันเป็นภาคทั้งหมด 5 ภาค ซึ่งแชมป์แต่ละภาคนั้นนอกจากจะได้รับเงินรางวัลไปก่อน 1 ล้านบาทและถ้วยรางวัลจากรัฐมนตรี แล้วในรอบชิงชนะเลิศ แชมป์และรองแชมป์ของทั้ง 5 ภาคจะเข้ามาชิงชัยกันเพื่อครองสิ่งอันเป็นสิริมงคลแก่ชีวิตกับ แผ่นเกียรติยศพระราชทานฯ จากสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร พร้อมเงินรางวัล 1 ล้านบาท เพื่อเป็นเกียรติแก่จังหวัดผู้ชนะในรายการยกสยามวิธีการตอบ วิธีการตอบ. การยกป้ายคำตอบในเกมจะแตกต่างจากยกสยามในปีแรก โดยหลังจากพิธีกรอ่านคำถามจบ จะมีเวลาในการปรึกษาภายในทีม 1 นาที จากนั้นการยกป้ายคำตอบจะให้หัวหน้าทีมและลูกทีมยกป้ายคำตอบพร้อมกัน (เหมือนกับ ยกที่ 3 ในรอบชิงชนะเลิศ ยกสยามปีที่ 1)รอบการแข่งขันรอบแรกรอบการแข่งขัน. รอบแรก. - การแข่งขันในรอบภาคตะวันออกและภาคเหนือ จะใช้ระบบการคิดคะแนนแบบยกสยามปี 1 ในสองรอบแรก โดยทีมที่ได้ 3 ใน 5 ข้อก่อน จะผ่านเข้ารอบ - การแข่งขันในรอบภาคใต้ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และภาคกลาง จะใช้ระบบการคิดคะแนนแบบทีมที่ได้ 4 ใน 7 ข้อก่อน จะผ่านเข้ารอบรอบรองชนะเลิศประจำภาครอบรองชนะเลิศประจำภาค. - การแข่งขันในรอบรองชนะเลิศของภาค จะใช้ระบบการคิดคะแนนแบบทีมที่ทำได้ 5 คะแนนก่อนเป็นทีมชนะ - การแข่งขันในรอบรองชนะเลิศของภาคกลาง จะใช้ระบบการคิดคะแนนแบบทีมที่ทำได้ 3 คะแนนก่อนเป็นทีมชนะ โดยจะแข่งขันแบบพบกันหมด นำ 2 ทีมที่มีคะแนนดีที่สุดเข้ารอบชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศประจำภาครอบชิงชนะเลิศประจำภาค. - การแข่งขันในรอบชิงชนะเลิศของภาคเหนือ ภาคใต้ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และภาคกลาง ใช้กติกาคือ ทีมที่มีจำนวนคนตอบข้อผิดมากกว่าจะต้องส่งตัวแทนลงเวที 1 คน ทีมใดที่สมาชิกในทีมหมดก่อนจะเป็นทีมแพ้ - รอบชิงชนะประจำภาคตะวันออก ใช้กติกาสมาชิกในทีมตอบผิดต้องลงจากเวที ทีมที่สมาชิกในทีมหมดก่อนจะเป็นทีมแพ้รอบชิงชนะเลิศระดับประเทศรอบชิงชนะเลิศระดับประเทศ. - กติกาในรอบแรก จะเหมือนในรอบคัดเลือก คือ ทีมใดทำคะแนนได้ 5 คะแนน จาก 9 คะแนนก่อน เป็นผู้ชนะแข่งในระบบ จังหวัด ต่อ จังหวัด - กติกาในรอบที่ 2 จะเหมือนในรอบรองชิงแชมป์ประจำภาค ใน 5 จังหวัดสุดท้ายต้องแข่งขันพบกันหมดทีมใดมีคะแนนสูงสุด 2 จังหวัดแรกได้เข้ารอบชิงชนะเลิศระดับประเทศกติการอบชิงชนะเลิศระดับประเทศกติการอบชิงชนะเลิศระดับประเทศ. - แข่งขันแบบให้ยกผิดออก ทีมใดสมาชิกในทีมหมดก่อนแพ้ โดยแบ่งการแข่งขันเป็น 3 ยก โดยยกที่ 1 และ 2 มีคะแนนยกละ 1 คะแนน ส่วนในยกที่ 3 มีคะแนน 2 คะแนน - ยกตัดสิน หัวหน้าทีมทั้ง 2 จังหวัดจะต้องตอบคำถามเพียงข้อเดียวและป้ายคำตอบเดียวตัดสิน ยกเฉพาะหัวหน้าทีมเท่านั้น ถ้าหากยกผิด หรือ ถูก อยู่ต่อ หากหัวหน้าทีมทั้ง 2 จังหวัดยกไม่เหมือนกัน มี 1 จังหวัดจะได้เป็นแชมป์ยกสยามกติกายกสยามนัดพิเศษกติกายกสยามนัดพิเศษ. - ยกที่ 1 ระบบการแข่งขันเป็นแบบนับจำนวนข้อที่ถูก ทีมใดที่จำนวนข้อที่ถูกน้อยกว่า จะต้องหาตัวแทนลงจากเวที 1 คน ถ้าตอบแบบเททั้ง 2 ทีม แล้วถูก ทั้ง 2 ทีมจะต้องหาตัวแทนลงจากเวที 1 คน แล้วทีมใดมีสมาชิกหมดก่อนเป็นผู้แพ้ โดยแบ่งการแข่งขันเป็น 1 ยก โดยยกที่ 1 มี 1 คะแนน - ยกที่ 2 ยกสุดท้าย ทั้ง 2 ทีมจะตอบคำถามทั้งหมด 15 ข้อ โดยการที่จะยกป้ายคำตอบนั้นถูกรับ 1 คะแนน ยกผิดไม่ได้คะแนน ทีมไหนมีคะแนนมากกว่าทีมนั้นจะได้ 2 คะแนน และ เป็นแชมป์ยกสยามนัดพิเศษ รับรางวัลโล่สัญลักษณ์รายการ ยกสยาม ในการแข่งขันนัดพิเศษนี้ การเทคำตอบผิด จะไม่มีผลทำให้ตกรอบแต่อย่างใดผลการแข่งขันภาคตะวันออกรอบที่ 1 (รอบคัดเลือก) ผลการแข่งขัน. ภาคตะวันออก. รอบที่ 1 (รอบคัดเลือก). ในภาคตะวันออกมีทั้งหมด 7 จังหวัด โดยจะมี 1 จังหวัดที่จะได้ไปในรอบต่อไปทันที ไม่ต้องแข่งขันในรอบแรก หมายเหตุ :รอบที่ 2 รอบที่ 2. ในรอบที่ 2 ของภาคตะวันออก จะเป็นการแข่งขันแบบพบกันหมด ระบบการเล่นคือทำได้ 5 ข้อก่อนจะได้ 1 คะแนน โดยทีมที่มีคะแนนน้อยที่สุดจะตกรอบ หมายเหตุ :รอบชิงชนะเลิศ ภาคตะวันออก รอบชิงชนะเลิศ ภาคตะวันออก. แข่งขันแบบให้ยกผิดออก ทีมใดสมาชิกในทีมหมดก่อนแพ้ภาคเหนือรอบคัดเลือก ภาคเหนือ ภาคเหนือ. รอบคัดเลือก ภาคเหนือ. หมายเหตุ :รอบชิงชนะเลิศ ภาคเหนือ รอบชิงชนะเลิศ ภาคเหนือ. ระบบการแข่งขันเป็นแบบนับจำนวนข้อที่ถูก ทีมใดที่จำนวนข้อที่ถูกน้อยกว่า จะต้องหาตัวแทนลงจากเวที 1 คน ทีมใดมีสมาชิกหมดก่อนเป็นผู้แพ้ภาคใต้รอบที่ 1 (รอบคัดเลือก) ภาคใต้. รอบที่ 1 (รอบคัดเลือก). ในภาคใต้มีทั้งหมด 14 จังหวัด โดยในรอบแรกจะแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มที่ 1 มี 8 จังหวัด (4คู่) และกลุ่มที่ 2 มี 6 จังหวัด (3คู่) หมายเหตุ :รอบที่ 2 (รอบก่อนรองชนะเลิศ) รอบที่ 2 (รอบก่อนรองชนะเลิศ). ในรอบที่ 2 มีทีมผ่านเข้ารอบ 7 จังหวัด โดยจะมี 1 จังหวัดที่จะได้ไปในรอบรองชนะเลิศ ทันที ไม่ต้องแข่งขันในรอบที่ 2 หมายเหตุ :รอบรองชนะเลิศ ภาคใต้ 4 จังหวัด รอบรองชนะเลิศ ภาคใต้ 4 จังหวัด. หมายเหตุ :รอบชิงชนะเลิศ ภาคใต้ รอบชิงชนะเลิศ ภาคใต้. ระบบการแข่งขันเป็นแบบนับจำนวนข้อที่ถูก ทีมใดที่จำนวนข้อที่ถูกน้อยกว่า จะต้องหาตัวแทนลงจากเวที 1 คน ทีมใดมีสมาชิกหมดก่อนเป็นผู้แพ้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือรอบที่ 1 (รอบคัดเลือก) ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. รอบที่ 1 (รอบคัดเลือก). ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือมีทั้งหมด 19 จังหวัด โดยในรอบแรกจะแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มที่ 1 มี 10 จังหวัด (5คู่) และกลุ่มที่ 2 มี 8 จังหวัด (4คู่) โดยจะมี 1 จังหวัดที่จะได้ไปในรอบที่ 2 ทันที ไม่ต้องแข่งขันในรอบแรก หมายเหตุ :รอบที่ 2 (รอบก่อนรองชนะเลิศ) รอบที่ 2 (รอบก่อนรองชนะเลิศ). หมายเหตุ :รอบรองชนะเลิศ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ รอบรองชนะเลิศ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. หมายเหตุ :รอบชิงชนะเลิศ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ รอบชิงชนะเลิศ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. ระบบการแข่งขันเป็นแบบนับจำนวนข้อที่ถูก ทีมใดที่จำนวนข้อที่ถูกน้อยกว่า จะต้องหาตัวแทนลงจากเวที 1 คน ทีมใดมีสมาชิกหมดก่อนเป็นผู้แพ้ภาคกลางรอบที่ 1 (รอบคัดเลือก) ภาคกลาง. รอบที่ 1 (รอบคัดเลือก). ในภาคกลางมีทั้งหมด 20 จังหวัด โดยในรอบแรกจะแบ่งออกเป็น 2 กลุ่ม กลุ่มที่ 1 มี 10 จังหวัด (5คู่) และกลุ่มที่ 2 มี 10 จังหวัด (5คู่) หมายเหตุ :รอบที่ 2 (รอบก่อนรองชนะเลิศ) รอบที่ 2 (รอบก่อนรองชนะเลิศ). หมายเหตุ :รอบรองชนะเลิศ ภาคกลาง 5 จังหวัด รอบรองชนะเลิศ ภาคกลาง 5 จังหวัด. ในรอบรองชนะเลิศ ภาคกลาง จะเป็นการแข่งขันแบบพบกันหมด ระบบการเล่นคือทำได้ 3 ข้อก่อนจะได้ 1 คะแนน โดยทีมที่มีคะแนน 2 อันดับสูงสุดเข้ารอบต่อไป หมายเหตุ :รอบชิงชนะเลิศ ภาคกลาง รอบชิงชนะเลิศ ภาคกลาง. ระบบการแข่งขันเป็นแบบนับจำนวนข้อที่ถูก ทีมใดที่จำนวนข้อที่ถูกน้อยกว่า จะต้องหาตัวแทนลงจากเวที 1 คน ทีมใดมีสมาชิกหมดก่อนเป็นผู้แพ้รอบชิงชนะเลิศระดับประเทศรอบแรก รอบชิงชนะเลิศระดับประเทศ. รอบแรก. แข่งขันในระบบ 5 ใน 9 ข้อ ทีมใดมีคะแนนครบ 5 คะแนนก่อน เข้ารอบ หมายเหตุ :รอบรองชนะเลิศ รอบรองชนะเลิศ. ในรอบรองชนะเลิศ จะเป็นการแข่งขันแบบพบกันหมด ระบบการเล่นคือทำได้ 4 ใน 7 ข้อก่อนจะได้ 1 คะแนน โดยทีมที่มีคะแนน 2 อันดับสูงสุดเข้ารอบต่อไป หมายเหตุ :รอบชิงดำ รอบชิงดำ. ทั้ง 2 จังหวัดต้องตอบคำถามในระบบข้อเดียวตัดสินถ้าหากทั้ง 2 จังหวัดเทเหมือนกันแล้วถูก หรือ ผิด อยู่ต่อ ถ้าเทไม่เหมือนกันทั้ง 2 จังหวัดมี 1 จังหวัดจะได้เข้ารอบชิงชนะเลิศเป็นคู่ชิงกับ นนทบุรี หมายเหตุ :รอบชิงชนะเลิศระดับประเทศ รอบชิงชนะเลิศระดับประเทศ. แข่งขันแบบให้ยกผิดออก ทีมใดสมาชิกในทีมหมดก่อนแพ้ โดยแบ่งการแข่งขันเป็น 3 ยก ยกที่ 1 และ 2 มีคะแนนยกละ 1 คะแนน ส่วนในยกที่ 3 มีคะแนน 2 คะแนน- นนทบุรี - สุโขทัยยกที่ 1 ยกที่ 1. หมายเหตุ :ยกที่ 2 ยกที่ 2. หมายเหตุ :ยกที่ 3 ยกที่ 3. หมายเหตุ :ยกตัดสิน ยกตัดสิน. ให้หัวหน้าทีมยกเพียงคนเดียว ถ้าข้อใดมีคำตอบไม่เหมือนกัน จะยุติเกม และทีมที่ตอบถูกจะได้เป็นแชมป์ยกสยามยกสยามนัดพิเศษศึกรวมดารา ยกสยามนัดพิเศษศึกรวมดารา. เป็นการแข่งขันนัดพิเศษ ซึ่งเป็นการแข่งขันระหว่างทีมจังหวัดนนทบุรี และทีมรวมดารา ซึ่งนั่นก็คือหัวหน้าจากทีมจังหวัดต่างๆรวม 10 คน โดยทีมที่ชนะ จะได้รับโล่เกียรติยศจากทางรายการยกที่ 1 ยกที่ 1. ระบบการแข่งขันเป็นแบบนับจำนวนข้อที่ถูก ทีมใดที่จำนวนข้อที่ถูกน้อยกว่า จะต้องหาตัวแทนลงจากเวที 1 คน ถ้าตอบแบบเททั้ง 2 ทีม แล้วถูก ทั้ง 2 ทีมจะต้องหาตัวแทนลงจากเวที 1 คน แล้วทีมใดมีสมาชิกหมดก่อนเป็นผู้แพ้ โดยแบ่งการแข่งขันเป็น 2 ยก ยกที่ 1 มีคะแนน 1 คะแนน ส่วนในยกที่ 2 มีคะแนน 2 คะแนนยกที่ 2เหตุการณ์สำคัญในการแข่งขันเหตุการณ์สำคัญในการแข่งขัน. - จังหวัดที่มีการเปลี่ยนหัวหน้าทีมจากยกสยามปีแรก ได้แก่ ระยอง ฉะเชิงเทรา สุโขทัย แม่ฮ่องสอน น่าน เชียงใหม่ นครสวรรค์ แพร่ พิจิตร กำแพงเพชร ตาก เชียงราย นครศรีธรรมราช สตูล พังงา ปัตตานี ระนอง ชุมพร ตรัง พัทลุง อุดรธานี ขอนแก่น ร้อยเอ็ด มหาสารคาม อำนาจเจริญ บุรีรัมย์ มุกดาหาร อุบลราชธานี กาฬสินธุ์ ปทุมธานี สมุทรสาคร นครนายก ประจวบคีรีขันธ์ กาญจนบุรี สิงห์บุรี ลพบุรี สุพรรณบุรี กรุงเทพมหานคร เพชรบุรี และ ชัยนาท (ในรอบที่2) - หัวหน้าทีมที่เปลี่ยนจังหวัดจากปีที่แล้ว มี 3 ท่าน ได้แก่- ครูลิลลี่ เป็นหัวหน้าทีมที่เปลี่ยนจากจังหวัด ระยอง เป็น ปทุมธานี - คุณเหมี่ยว ปวันรัตน์ เป็นหัวหน้าทีมที่เปลี่ยนจากจังหวัด ประจวบคีรีขันธ์ เป็น ลพบุรี - คุณท๊อป ดารณีนุช เป็นหัวหน้าทีมที่เปลี่ยนจากจังหวัด สุโขทัย เป็น เพชรบุรี - ในรายการยกสยามปี 2 ได้มีนัดล้างตาจากยกสยามปี 1 คือ- เชียงราย-กำแพงเพชร (รอบที่1 ชิงตัวแทนสายที่ 9 ในปีที่1 และ รอบที่ 2 ภาคเหนือสายที่ 2 ในปีที่2) ซึ่งผลปรากฏว่า กำแพงเพชรยังคงล้างตาไม่สำเร็จ แพ้เชียงรายอีกครั้งด้วยคะแนน 2 ต่อ 3 คะแนน - เชียงราย-สุโขทัย (รอบที่3 ในปีที่1 รอบชิงชนะเลิศภาคเหนือ รอบรองชนะเลิศระดับประเทศ และ รอบชิงดำของรอบรองชนะเลิศระดับประเทศ ในปีที่2) ซึ่งผลปรากฏว่า ได้แชมป์ภาคเหนือร่วมกันในรอบชิงชนะเลิศภาคเหนือ ในรอบรองชนะเลิศ สุโขทัยยังคงล้างตาไม่สำเร็จ แพ้เชียงรายอีกครั้งด้วยคะแนน 4(x)ต่อ 5 คะแนน และในรอบรองชนะเลิศระดับประเทศ นัดชิงดำ สุโขทัยจึงสามารถล้างแค้นได้สำเร็จ เอาชนะเชียงรายด้วยคะแนน 8 ต่อ 7(x) คะแนน - นนทบุรี-ชัยนาท (รอบที่1 ชิงตัวแทนสายที่ 12 ในปีที่1 และ รอบรองชนะ เลิศภาคกลาง ในปีที่2) ซึ่งผลปรากฏว่า ชัยนาทยังคงล้างตาไม่สำเร็จ แพ้นนทบุรีอีกครั้งด้วยคะแนน 1 ต่อ 3 คะแนน - นครนายก-สมุทรสาคร (รอบที่1 ชิงตัว แทนสายที่ 16 ในปีที่1 และ รอบรองชนะเลิศภาคกลาง ในปีที่2) ซึ่งผลปรากฏว่า นครนายกชนะสมุทรสาครด้วยคะแนน 3 ต่อ 2 คะแนน - เชียงราย-นนทบุรี (รอบที่4 ในปีที่1 และ รอบรองชนะเลิศระดับประเทศ ในปี ที่2) ซึ่งผลปรากฏว่า เชียงรายยังคงล้างตาไม่สำเร็จ แพ้นนทบุรีอีกครั้งด้วยคะแนน 1(x) ต่อ 3 คะแนน - สุโขทัย-นนทบุรี (รอบที่2 ในปีที่1 รอบรองชนะเลิศระดับประเทศ และ รอบชิงชนะเลิศระดับประเทศ ในปีที่2) ซึ่งผลปรากฏว่า นนทบุรีชนะสุโขทัยด้วยคะแนน 10 ต่อ 9 (x) คะแนน ในรอบรองชนะเลิศระดับประเทศ - ระนอง แชมป์ยกสยามปี 1 ต้องเสียแชมป์ เนื่องจากได้รับการพ่ายแพ้ครั้งแรกจากรอบที่ 2 ภาคใต้ - ในการแข่งขันรอบชิงชนะเลิศประจำภาคเหนือ ระหว่าง เชียงราย-สุโขทัย แข่งขันกันไป 2 ข้อ ทั้ง 2 ทีมยังเสมอกันที่สมาชิก 10 คนเท่ากัน ตั้งแต่ข้อที่ 3 ถ้าเสมอกันก็จะให้ส่งตัวแทนลงเวที ทีมละ 1 คน และเนื่องจากการแข่งขันยังเสมอกันที่สมาชิก 1 คนเท่ากัน ทางรายการได้เปลี่ยนกติกาใหม่ถ้าข้อที่ 20 ตอบถูกทั้งสองจังหวัดจะได้แชมป์ร่วมกัน ซึ่งผลปรากฏว่า เชียงราย-สุโขทัย ตอบถูกทั้ง 2 จังหวัดได้แชมป์ร่วมกันของภาคเหนือ - ตั้งแต่ยกสยามปีแรกถึงปี 2 จังหวัดที่มาแข่งแล้วไม่เคยชนะใครเลยได้แก่ ชลบุรี สระแก้ว ฉะเชิงเทรา พะเยา ลำปาง ลำพูน เชียงใหม่ แพร่ พิจิตร ตาก ภูเก็ต พังงา ปัตตานี ตรัง นราธิวาส ชัยภูมิ นครพนม อุดรธานี มหาสารคาม บุรีรัมย์ นครปฐม พระนครศรีอยุธยา สระบุรี ทั้งหมด 23 จังหวัด</doc>
