<doc id="210160" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210160" title="กลุ่ม 24 ตุลา 51">กลุ่ม 24 ตุลา 51 กลุ่ม 24 ตุลา 51 หรือ กลุ่ม 64 ส.ว. ก่อกำเนิดขึ้นสืบเนื่องจากการประชุมที่รัฐบาลพยายามเรียกว่าเป็นการประชุม 4 ฝ่าย โดยที่ไม่มี ผู้นำฝ่ายค้าน และประธานวุฒิสภา มีเพียงนายชัย ชิดชอบ นายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ ผู้แทนพรรคร่วมรัฐบาล และนายนิคม ไวยรัชพานิช รองประธานวุฒิสภา คนที่ 1 โดยที่ประชุมวันนั้นเห็นขอบโมเดล ส.ส.ร. 3 ที่นายนิคม เสนอ ซึ่งภาพจะออกมาดีกว่า เพราะอาจมองได้ว่าเป็น ส.ส.ร.3 ที่มาจากวุฒิสภา ต่อมา เมื่อมีการประชุมวุฒิสภา ในวันศุกร์ที่ 24 ตุลาคม 2551 นายนิคม ยืนยันว่า นายประสพสุข บุญเดช เป็นผู้มอบหมายให้ไปร่วมประชุมกับนายชัย ชิดชอบ นายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ และผู้แทนพรรคร่วมรัฐบาล โดยมีหนังสือมอบหมายเป็นลายลักษณ์อักษร ขณะที่นายประสพสุข เคยกล่าวย้ำไว้ว่า ส.ส.ร. 3 ไม่ใช่ทางออก หลังจากนั้น ได้มีการเปิดแถลงข่าวตอบโต้กัน ของส.ว. 2 กลุ่ม โดยฝ่ายหนึ่งเรียกตัวเองว่า "กลุ่ม 24 ตุลา 51" พร้อมอ้างว่ามี 64 ส.ว. อยู่ในมือ ขณะที่อีกฝ่ายหนึ่งเรียกชื่อตัวเอง ว่า "กลุ่ม 40 ส.ว." ในขณะที่ภายหลังมีสมาชิกวุฒิสภาใน กลุ่ม 24 ตุลา 51 บางคน ซึ่งส่วนใหญ่มาจากสายสรรหา ได้ออกมากล่าวในทำนองว่าได้ลงลายมือชื่อเป็น 1 ใน 64 ส.ว. จริง แต่ไม่ได้มีเจตนาในการสนับสนุนการแก้ไขรัฐธรรมนูญตามมติการประชุม 4 ฝ่าย แต่อย่างใด เป็นเพียงแต่การแสดงให้เห็นว่าต้องการความเป็นกลางและไม่ฝักใฝ่ฝ่ายใด โดยที่ไม่ทราบว่าจะนำรายชื่อของตนมาแถลงข่าวตอบโต้กันระหว่าง 2 กลุ่ม และมีภาพเกี่ยวข้องกับสถานการณ์ความขัดแย้งกันทางการเมืองรายชื่อ 64 ส.ว.ที่เป็นสมาชิกกลุ่มรายชื่อ 64 ส.ว.ที่เป็นสมาชิกกลุ่ม. - นางนฤมล ศิริวัฒน์ ส.ว.อุตรดิตถ์ - นายสุโข วุฑฒิโชติ ส.ว.สมุทรปราการ - พล.ต.กลชัย สุวรรณบูรณ์ ส.ว.ชุมพร - นางกอบกุล พันธุ์เจริญวรกุล ส.ว.สรรหา - พล.ท.สุจินดา สุทธิพงศ์ ส.ว.สรรหา - พล.ต.ท.พิชัย สุนทรสัจบูลย์ ส.ส.อุดรธานี - นายมงคล ศรีกำแหง ส.ว.จันทบุรี - นายวรวุฒิ โรจนพานิช ส.ว.สรรหา - พ.ต.อ.พายัพ ทองชื่น ส.ว.สรรหา - พล.ต.ท.มาโนช ไกรวงศ์ ส.ว.สุราษฎร์ธานี - นายสุรพงษ์ ตันธนศรีกุล ส.ว.กาญจนบุรี - นางจิราวรรณ จงสุทธนามณี วัฒนศิริธร ส.ว.เชียงราย - นายจตุรงค์ ธีระกนก ส.ว.ร้อยเอ็ด - นายสุพจน์ เลียดประถม ส.ว.ตราด - นายประเสริฐ ประคูณศึกษาพันธุ์ ส.ว.ขอนแก่น - นายจำนงค์ สวมประคำ ส.ว.สรรหา - นายประดิษฐ์ ตันวัฒนะพงษ์ ส.ว.สกลนคร - นายธวัชชัย บุญมา ส.ว.นครนายก - นายพรชัย สุนทรพันธุ์ ส.ว.สรรหา - นายถนอม ส่งเสริม ส.ว.อุบลราชธานี - นายสุรเดช จิรัฐิติเจริญ ส.ว.ปราจีนบุรี - นายเกชา ศักดิ์สมบูรณ์ ส.ว.ราชบุรี - นายสิงห์ชัย ทุ่งทอง ส.ว.อุทัยธานี - นายดิเรก ถึงฝั่ง ส.ว.นนทบุรี - นายวิทยา อินาลา ส.ว.นครพนม - นายโสภณ ศรีมาเหล็ก ส.ว.น่าน - นายประสิทธิ์ โพธสุธน ส.ว.สุพรรณบุรี - พล.ร.อ.ณรงค์ ยุทธวงศ์ ส.ว.สรรหา - นายทวีศักดิ์ คิดบรรจง ส.ว.บุรีรัมย์ - นายกฤช อาทิตย์แก้ว ส.ว.กำแพงเพชร - นายพิเชต สุนทรพิพิธ ส.ว.สรรหา - พล.อ.อ.อาคม กาญจนหิรัญ ส.ว.สรรหา - นายสุพจน์ โพธิ์ทองคำ ส.ว.สรรหา - นายจรัล จึงยิ่งเรืองรุ่ง ส.ว.สระบุรี - นายสมชาติ พรรณพัฒน์ ส.ว.นครปฐม - พล.ต.ต.องอาจ สุวรรณสิงห์ ส.ว.เลย - นายพิชานพินิจ กุลละวณิชย์ ส.ว.สรรหา - นายสงคราม ชื่นภิบาล ส.ว.สรรหา - นายภิญโญ สายนุ้ย ส.ว.กระบี่ - นายรักพงษ์ ณ อุบล ส.ว.หนองบัวลำภู - นายบวรศักดิ์ คณาเสน ส.ว.อำนาจเจริญ - นายประวัติ ทองสมบูรณ์ ส.ว.มหาสารคาม - พล.ต.ท.ยุทธนา ไทยภักดี ส.ว.สรรหา - นางรสสุคนธ์ ภูริเดช ส.ว.สรรหา - พ.ต.ท.จิตต์ ศรีโยหะ มุกดาธนพงศ์ ส.ว.มุกดาหาร - นายจิตติพจน์ วิริยะโรจน์ ส.ว.ศรีสะเกษ - นางจิตร์ธนา ยิ่งทวีลาภา ส.ว.ชัยนาท - นายไพบูลย์ ซำศิริพงษ์ ส.ว.ปทุมธานี - นายพีระ มานะทัศน์ ส.ว.ลำปาง - พล.ต.อ.โกวิท ภักดีภูมิ ส.ว.อ่างทอง - นายศุภวัฒน์ เทียนถาวร ส.ว.สิงห์บุรี - นายนิคม ไวยรัชพานิช ส.ว.ฉะเชิงเทรา - นายสิทธิศักดิ์ ยนต์ตระกูล ส.ว.กาฬสินธุ์ - นายสุเมธ ศรีพงษ์ ส.ว.นครราชสีมา - นายชูชัย เลิศพงศ์อดิศร ส.ว.เชียงใหม่ - นายสมศักดิ์ บุญเปลื้อง ส.ว.ลำพูน - พล.ต.ต.ขจร สัยวัตร์ ส.ว.หนองคาย - นายโชติรัช ชวนิชย์ ส.ว.สรรหา - นายชรินทร์ หาญสืบสาย ส.ว.ตาก - นายศิริวัฒน์ ไกรสินธุ์ ส.ว.นครศรีธรรมราช - พล.อ.เลิศรัตน์ รัตนวานิช ส.ว.สรรหา - นางสมพร จูมั่น ส.ว.เพชรบูรณ์ - นายยุทธนา ยุพฤทธิ์ ส.ว.ยโสธร - นายสุวิศว์ เมฆเสรีกุล ส.ว.สมุทรปราการ</doc>
