<doc id="210174" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210174" title="ยกสยามปี 1">ยกสยามปี 1 นอกจากนั้น สมเด็จพระบรมโอรสาธิราช เจ้าฟ้ามหาวชิราลงกรณ สยามมกุฎราชกุมารยังได้พระราชทานแผ่นประกาศนียบัตรจารึกพระปรมาภิไธยย่อ มวก. เพื่อเป็นเกียรติแก่จังหวัดผู้ชนะในรายการยกสยามกติกาการแข่งขันกติกาทั่วไป กติกาการแข่งขัน. กติกาทั่วไป. การแข่งขันแบ่งเป็น 19 สาย สายละ 4 ทีม แต่ละรอบ จะแข่งรอบละ 2 จังหวัด จังหวัดหนึ่งจะมีตัวแทน 10 ท่าน ซึ่งมีอาชีพแตกต่างกัน โดยมีหัวหน้าทีมเป็นบุคคลที่มีชื่อเสียงในจังหวัดนั้นๆ ผู้เข้าแข่งขันแต่ละทีมจะตอบคำถามเกี่ยวกับความรู้เกี่ยวกับจังหวัดต่างๆ ในประเทศไทย โดยเป็นคำถามแบบตัวเลือกสองข้อ (ก และ ข) โดยพิธีกรจะให้เวลาปรึกษาในทีม 1 นาที เมื่อหมดเวลา หัวหน้าทีมจะยกป้ายคำตอบก่อน แล้วลูกทีมจึงยกป้ายคำตอบพร้อมกัน ทีมใดทำคะแนนได้ถึง 5 ข้อก่อน (สายที่ 1-9) หรือ 3 ข้อก่อน (สายที่ 10 เป็นต้นไป) จะเป็นผู้ชนะ เจอ กับอีก 2 จังหวัดที่แข่งขันกัน ชนะ พบกับทีมชนะ เพื่อหาทีมชนะของแต่ละสาย เข้ารอบที่ 1 รอบชิงสาย จนกระทั่งมีทีมชนะเพียงทีมเดียวเข้าชิงเงินรางวัล 10 ล้านบาทการยกป้ายคำตอบ การยกป้ายคำตอบ. การยกป้ายคำตอบในเกมจะมีสองลักษณะ คือ การยกป้ายคำตอบเหมือนกันทั้งทีม คือการที่ทีมจังหวัดใดจังหวัดหนึ่งหรือทั้ง 2 จังหวัดยกป้ายคำตอบเหมือนกันทั้งทีมทั้งจังหวัด หากปรากฏว่าเป็นคำตอบที่ผิดจะต้องตกรอบไปทั้งทีมทั้งจังหวัด แต่ตั้งแต่คู่ระหว่างสุโขทัยและนนทบุรีในรอบที่ 2 เป็นต้นไป ถ้าตอบเหมือนกันหมดทั้ง 20 คน และตอบถูกก็จะเข้ารอบไปทั้ง 2 จังหวัด และการยกป้ายคำตอบแตกต่างกัน ซึ่งเป็นการยกป้ายคำตอบคละกันระหว่าง ก และ ข หากทีมจังหวัดที่มีป้ายคำตอบถูกมากที่สุดทีมจังหวัดนั้นจะได้คะแนนไป และทีมจังหวัดที่มีป้ายคำตอบถูกน้อยที่สุดทีมจังหวัดนั้นจะไม่ได้คะแนนไป หรือถ้าจังหวัดใดจังหวัดหนึ่งหรือทั้ง 2 จังหวัดยกป้ายคำตอบของทีมจังหวัดตัวเองต่างกันซึ่งป้ายคำตอบเหมือนกันทั้ง 2 จังหวัดด้วย จะได้คะแนนทีมละ 1 คะแนน ถือว่าเสมอเท่ากัน ไม่ว่าทีมจังหวัดจะยกป้ายคำตอบถูกมากหรือน้อย แต่ถ้าทั้ง 2 ทีมจังหวัดมีคะแนน 5 คะแนน (สายที่ 1-9) หรือ 3 คะแนน (สายที่ 10 เป็นต้นไป) เท่ากันทั้ง 2 ทีมจังหวัด จะต้องเล่นเกมตอบคำถามตัดสินในข้อต่อไปเรื่อยๆ จนกว่าจะได้ทีมจังหวัดที่ชนะเข้ารอบต่อไปได้ หรือตกรอบทั้ง 2 จังหวัด หรือเข้ารอบทั้ง 2 จังหวัดรอบที่ 3 รอบที่ 3. จะใช้การแข่งขันทั้งหมด 3 ชุด โดยกติกาอื่นๆ ยังคงเดิม ถ้าจังหวัดใดทำคะแนนได้ 2 ชุดใน 3 ชุดก่อนก็จะเข้าสู่รอบที่ 4 ในกรณีที่ต้องเล่นชุดตัดสิน จะต้องเล่นเกมตอบคำถามตัดสินทีละข้อไปเรื่อยๆ จนกว่าจะได้ทีมจังหวัดที่ชนะเข้ารอบต่อไปได้รอบที่ 4 รอบที่ 4. มีทีมเข้ารอบทั้งหมด 5 ทีม โดยจะแข่งแบบพบกันหมด ทีมละ 4 นัด โดยกติกาทีมใดได้ 5 คะแนนก่อนเป็นผู้ชนะจะได้ 1 คะแนน ส่วนผู้แพ้จะไม่มีคะแนน เมื่อแข่งครบทีมละ 4 นัด ทีมที่มีคะแนนรวมมากเป็นอันดับที่ 1 และอันดับที่ 2 จะเข้าไปชิงชนะเลิศรอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. จะมีทั้งหมด 3 ยก แต่ละยกจะมีกติกาที่แตกต่างกัน โดยยกที่ 1 และยกที่ 2 ผู้ชนะจะได้ 1 คะแนน ส่วนในยกที่ 3 ผู้ชนะจะได้ 2 คะแนน เมื่อแข่งครบ 3 ยกจังหวัดที่มีคะแนนมากกว่าจะเป็นผู้ชนะ ในกรณีที่เสมอกัน 2 ต่อ 2 คะแนนจะมียกตัดสินยกที่ 1 ยกที่ 1. ยกที่ 1 เป็นการแข่งแบบเล่นเดี่ยว โดยเริ่มแรกพิธีกรจะเกริ่นนำก่อนเข้าสู่คำถาม จากนั้นจังหวัดจะต้องส่งตัวแทนมาตอบคำถามทีละคนภายในเวลา 30 วินาที จากนั้นจึงเข้าสู่คำถาม โดยตัวแทนจะมีเวลา 30 วินาทีในการตัดสินใจตอบ ใครตอบผิดก็จะโดนคัดออก จนเหลือคนสุดท้ายคือหัวหน้าทีม จังหวัดใดที่สมาชิกในทีมต้องออกจากการแข่งขันหมดก่อนจะเป็นผู้แพ้ยกที่ 2 ยกที่ 2. ยกที่ 2 เป็นการแข่งระหว่างหัวหน้าทีมกับลูกทีม 1 ต่อ 9 การตอบคำถามเหมือนยกที่ 1 โดยหัวหน้าทีมเป็นผู้เลือกลูกทีมฝั่งตรงข้ามขึ้นมาตอบคำถาม ถ้าหัวหน้าทีมตอบถูก และลูกทีมฝั่งตรงข้ามตอบผิด จะถือว่าหัวหน้าสามารถปราบได้ แต่ถ้าหัวหน้าทีมตอบผิดเกมจะยุติทันที และนับจำนวนคนที่หัวหน้าทีมปราบได้ ทีมไหนที่หัวหน้าทีมปราบได้มากที่สุดจะเป็นผู้ชนะในยกนี้ยกที่ 3 ยกที่ 3. ยกที่ 3 ใช้กติกาแบบดั้งเดิมของรายการ แข่งขันแบบ 10 ต่อ 10 แต่รูปแบบที่แตกต่างออกไปคือ จะปรึกษาหารือกันไม่ได้ พิธีกรให้เวลา 10 วินาที เมื่อพิธีกรสั่งยกจะยกพร้อมกันทั้งหมด ทีมใดทำถึง 10 คะแนนก่อนจะเป็นผู้ชนะในยกนี้ผลการแข่งขันรอบแรก ผลการแข่งขัน. รอบแรก. หมายเหตุ: x  ตอบผิดทั้งหมด 10 คน ตกรอบรอบที่ 2 รอบที่ 2. หมายเหตุ: x  ตอบผิดทั้งหมด 10 คน ตกรอบรอบที่ 3 รอบที่ 3. หมายเหตุ : x หมายถึง ตอบผิดทั้งหมด 10 คน ตกรอบรอบที่ 4 รอบที่ 4. หมายเหตุ : x หมายถึง ตอบผิดทั้งหมด 10 คนโปรแกรมพิเศษยกสยามเกร็ดความรู้รอบชิงชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศ. รอบชิงชนะเลิศ จะแบ่งออกเป็น 3 ยก โดยยกที่ 1 และ 2 มียกละ 1 คะแนน และยกที่ 3 มี 2 คะแนน ทีมที่มีคะแนนสะสมมากกว่าจะเป็นผู้ชนะยกที่ 1ยกที่ 1. - หมายเหตุยกที่ 2ยกที่ 2. - หมายเหตุยกที่ 3ยกที่ 3. - หมายเหตุ10 ยกกับความประทับใจตลอดการแข่งขันเหตุการณ์สำคัญในการแข่งขันและข้อสังเกตเหตุการณ์สำคัญในการแข่งขันและข้อสังเกต. - ปราจีนบุรี กับ ขอนแก่น เป็นคู่แรกของรายการนี้ - พิษณุโลก กับ ตาก เป็นคู่ที่มีการแข่งขันยาวนานที่สุดในรอบคัดเลือกถึง 11 ข้อ และมีคะแนนรวมมากที่สุดคือทีมละ 7 คะแนน - ยโสธร ขอนแก่น และกรุงเทพมหานครเป็นจังหวัดที่มีหัวหน้าทีมเป็นนักการเมือง - ทีมที่ไม่มีคะแนนจากการแข่งขันในรายการนี้ ได้แก่ นครสวรรค์ (แพ้ ศรีสะเกษ 0-4) นครศรีธรรมราช (แพ้ กาญจนบุรี 0-3) น่าน (แพ้ นนทบุรี 0-3) และ กาฬสินธุ์ (แพ้ สมุทรปราการ 0-3) ซึ่งทุกทีมที่ชนะ ด้วยคะแนน 0 นี้ จะเข้ารอบเป็นตัวแทนของสายด้วย  ส่วนในรอบที่ 2 ทีมที่ไม่มีคะแนนได้แก่ ประจวบคีรีขันธ์ (แพ้ ระนอง 0-3) และในรอบที่ 3 ทีมที่ไม่มีคะแนนได้แก่ เชียงราย ในคำถามชุดที่ 2 (แพ้ สุโขทัย 0-3) - เพชรบุรี เป็นจังหวัดที่ทำคะแนน 3 ข้อติดต่อกัน จึงทำให้พลิกสถานการณ์จากที่มีคะแนนเท่ากับ ฉะเชิงเทรา 2 ต่อ 2 กลายเป็นชนะด้วยคะแนน 5 ต่อ 2 - อ่างทอง เป็นทีมที่ตอบข้อเดียวกันหมด ถึง 10 คน มากที่สุด ถึง 5 ครั้ง ในรอบที่ 1 รอบแรก และในรอบที่ 1 รอบชิงสาย อีก ถึง 2 ครั้ง รอบ 2 อีก 1 ครั้งในข้อแรก - ระนอง เป็นทีมที่ตอบข้อเดียวกันหมด 10 คน 3 ข้อติดต่อกัน จึงทำให้เอาชนะประจวบคีรีขันธ์ด้วยคะแนน 3-0 - เพชรบูรณ์ เป็นทีมที่ตอบข้อเดียวกันหมด ถึง 10 คนแล้วตอบถูก 3 ข้อติดต่อกัน จึงทำให้พลิกสถานการณ์จากที่มีคะแนนตามหลัง ชัยภูมิ 2 ต่อ 4 กลับมาชนะด้วยคะแนน 5 ต่อ 4 - ชลบุรี เป็นทีมแรกที่มีคะแนนนำ 3 ต่อ 1 แล้วตกรอบเนื่องจากตอบผิดทั้ง 10 คน - ตราด กับ ปทุมธานี  ยะลา กับ สกลนคร และ แม่ฮ่องสอน กับ อุทัยธานี เป็นคู่ที่มีการแข่งขันสั้นที่สุดเพียง 2 ข้อ ซึ่งคู่ระหว่าง ตราด และ ปทุมธานี เป็นคู่ที่มีคะแนนรวมน้อยที่สุดคือทีมละ 1 คะแนน - สกลนคร เป็นทีมที่ตอบถูก 4 ข้อติดต่อกัน ตั้งแต่ข้อแรก แต่ผิดข้อที่ 5 ทำให้ทีมตกรอบ - สายที่ 16 (แพร่ นครนายก สมุทรสาคร และอุดรธานี) เป็นสายเดียวที่ตกรอบทั้งสายตั้งแต่รอบที่ 1 - อำนาจเจริญ กับ ระนอง และ กรุงเทพมหานคร กับ ลพบุรี เป็นคู่ที่ตอบข้อเดียวกันหมด ถึง 20 คน 3 ข้อติดต่อกัน  ส่วนคู่ระหว่าง พิษณุโลก กับ ตาก เป็นคู่ที่ตอบข้อเดียวกันหมด 20 คน ถึง 4 ข้อติดต่อกัน และข้อสุดท้ายทำให้ทั้ง 2 จังหวัดตกรอบ - การตกรอบทั้ง 2 ทีม เกิดขึ้นทั้งหมด 7 ครั้ง  โดยแบ่งเป็นรอบที่1:รอบแรก 4 ครั้งได้แก่  สายที่ 1 พิษณุโลก (7 คะแนน) กับ ตาก (7 คะแนน)  สายที่ 8 ชลบุรี (3 คะแนน) กับ พิจิตร (1 คะแนน)  สายที่ 15 อุบลราชธานี (3 คะแนน) กับ ลำปาง (3 คะแนน)  สายที่ 19 กรุงเทพมหานคร (4 คะแนน) กับ ลพบุรี (4 คะแนน)รอบที่1:รอบชิงสาย 1 ครั้งได้แก่ สายที่ 16 สมุทรสาคร (3 คะแนน) กับ นครนายก (3 คะแนน) ซึ่งการตกรอบนี้ส่งผลให้สายที่ 16 ไม่มีตัวแทนของสาย รอบที่ 2 มี 1 ครั้งได้แก่ คู่ที่ 8 กาญจนบุรี (2 คะแนน) กับ นครราชสีมา (2 คะแนน) รอบที่ 4 มี 1 ครั้งได้แก่ คู่ที่ 5 ปราจีนบุรี (4 คะแนน) กับ อ่างทอง (2 คะแนน) - เกิดความผิดพลาดในการแข่งขันระหว่าง จันทบุรี กับ หนองคาย โดยคำถามได้ถามว่า การกระทำได้ที่ถือว่าผิดกฎหมาย และต้องเสียค่าปรับ 100 บาท (ก) ถ่มน้ำลายในที่สาธารณะ (ข) ตะโกนคำหยาบในที่สาธารณะ ซึ่งทางจังหวัด จันทบุรี ได้ตอบ ข ทั้ง 10 คน ส่วนทาง หนองคาย ได้ตอบ ก ทั้ง 10 คนเช่นกัน ผลเฉลย ออกมาว่า ก. ถ่มน้ำลายในที่สาธารณะ ทำให้ หนองคาย เข้ารอบ แต่พอเบรกโฆษณา ทางรายการได้เชิญตัวแทนของทั้งสองจังหวัด ให้มารับทราบถึงข้อผิดพลาดของรายการว่าคำตอบของข้อนี้ถูกทั้งสองข้อ แล้วประกาศให้ หนองคาย และ จันทบุรี เข้ารอบทั้งสองจังหวัด - ในรอบที่ 2 คู่ที่ 3 ระหว่าง สุโขทัย กับ นนทบุรี ในระหว่างที่มีคะแนนอยู่ 4-4 ได้มีการเปลี่ยนแปลงกติกาว่า ถ้าตอบเหมือนกันทั้งหมด 20 คน (จากทั้ง 2 จังหวัด) แล้วถูก ก็จะเข้ารอบไปทั้งสองจังหวัด - สุโขทัย เป็นทีมแรกที่ตอบข้อเดียวกันหมด ถึง 5 ครั้งติดต่อกัน จึงทำให้ได้คะแนน 5 ข้อติดต่อกัน ทำให้พลิกสถานการณ์จากที่มีคะแนนตาม นนทบุรี 0 ต่อ 2 กลายเป็นเข้ารอบไปทั้งสองจังหวัดด้วย 5 ต่อ 5 คะแนน - ในรอบที่ 4 นี้ หากจังหวัดใดมีการเทเกิดขึ้น คือ ตอบคำตอบเหมือนกันทั้ง 10 คน แล้วผิด จะไม่มีการตกรอบทั้งจังหวัดเหมือนในรอบที่1-3 แต่จะถือว่าเป็นการแพ้ในเกมนั้นแทน ซึ่งได้เกิดขึ้นในคู่ระหว่าง ปราจีนบุรี กับ อ่างทอง - ระนอง นัดที่เจอกับ นนทบุรี เป็นจังหวัดที่สามารถตอบถูก 5 ข้อติดต่อกัน โดยการตอบเหมือนกันทั้ง 10 คน ทำให้เป็นจังหวัดแรกที่ผ่านเข้าสู่รอบชิงชนะเลิศ และเป็นจังหวัดเดียวที่ชนะรวดทั้ง4นัด - ปราจีนบุรี เป็นจังหวัดเดียวในรอบ 4 ที่แข่งทั้งหมด4นัด แพ้ทั้งหมด แล้วยังเป็นการแพ้แบบตอบผิดทั้ง10คนทุกนัดที่ลงแข่งขัน - ฉากหลังของรายการ ยกสยาม มี 3 ฉากดังนี้ ฉากแรก เป็นชื่อรายการ "ทศกัณฐ์ยกสยาม" ฉากที่ 2 "หน้าทศกัณฐ์" ฉากที่3 "ระเบียงวัด" - ในการตอบของผู้เข้าแข่งขันแต่ละครั้ง ทำให้มีศัพท์ที่ใช้บ่อยอยู่ 2 คำ นั่นคือ- เท หมายถึง การที่ทั้งจังหวัดตอบเหมือนกันทั้งหมด - ติ่ง หมายถึง การที่สมาชิกของทีมบางส่วนตอบแตกต่างจากเพื่อนร่วมทีม โดยมากจะมี 1-2 คน - อ.อัญชัญ จากทีมระนองเป็นผู้ที่พลิกสถานการณ์ของจังหวัด โดยสามารถตอบถูก 8 ข้อติดต่อกัน ทำให้จากเดิมที่ระนองเหลือผู้เล่น 2 คน แต่นนทบุรีเหลือผู้เล่น 5 คน กลายมาเป็นทั้งสองจังหวัดเหลือผู้เล่นจังหวัดละ 2 คน และสุดท้ายก็พลาด ตอบผิดพร้อมกับคุณน้ำเพชร จากทีมนนทบุรี ส่งผลให้หัวหน้าทีมของทั้งสองจังหวัดต้องมาเจอกัน ก่อนที่ ระนอง จะตอบถูกและชนะในยกที่หนึ่ง - ระนอง เป็นจังหวัดเดียวที่ไม่เคยแพ้จังหวัดใดเลยตลอดการแข่งขัน (รวมทั้ง 2 ชุดในรอบที่ 3, 4 นัดในรอบที่ 4 และ 3 ยกในรอบชิงชนะเลิศ) และได้เป็นจังหวัดที่ชนะเลิศในที่สุดฉาก ฉาก. ฉากหลังของรายการ ยกสยาม มี 3 ฉากดังนี้ ฉากแรก เป็นชื่อรายการ "ทศกัณฐ์ยกสยาม" ฉากที่ 2 "หน้าทศกัณฐ์" ฉากที่ 3 "ระเบียงวัด"</doc>
