<doc id="21015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21015" title="สเตฟีนี่ ลากรอสซา">สเตฟีนี่ ลากรอสซา สเตฟีนี่ ลากรอสซา (Stephenie LaGrossa) คือ หนึ่งในผู้เข้าแข่งขันเซอร์ไวเวอร์ ในฤดูกาลที่ 10 ถูกโหวตออกเป็นคนที่ 12 ลูกขุนคนที่ 3 เนื่องจากเธอเป็นสมาชิกคนสุดท้ายที่รอดจนถึงการรวมเผ่า ซึ่งเผ่าอูลองของเธอไม่เคยชนะการแข่งขันสิทธิคุ้มกันเลยจนต้องเสียสมาชิกไปทีละคน ทำให้เธอกลายเป็นฮีโร่และผู้เข้าแข่งที่มีระดับความนิยมสูงสุดในฤดูกาล(เซอร์ไวเวอร์พาเลา) และดังนั้นเธอจึงได้มีโอกาสมาเล่นอีกครั้งใน ฤดูกาลที่ 11 และพัฒนาจนได้รับตำแหน่งรองชนะเลิศ (เซอร์ไวเวอร์ กัวเตมาลา) ในระหว่างที่แข่ง สเตฟีนี่อายุ 25 ปี เป็นตัวแทนจำหน่ายเภสัชภัณฑ์ประวัติ ประวัติ. สเตฟีนี่ เกิดวันที่ 6 ธันวาคม ค.ศ. 1979 ราศีธนู ปีมะเมีย เป็นลูกสาวคนเดียวและเป็นคนสุดท้องของครอบครัว ของสตีเฟนและมาร์เกียเร็ต ซึ่งอาศัยอยู่ที่เมือง เกลโนล์เดน ในรัฐเพนซิลเวเนีย ชื่อของเธอมาจากชื่อของพ่อ คือสตีเฟน เป็นสเตฟีนี่ (คนส่วนใหญ่สับสนชื่อของเธอว่า เป็น สเตฟานี่) เธอได้รับการศึกษาจากโรงเรียน อาร์บิชอบ เพรนเดอร์แกรส ไฮ สคูล ซึ่งเธอได้เข้าร่วมกิจกรรมทางกีฬามากมาย หลังจากนั้นจึงเข้ามหาวิทยาลัยเทมเพิล ที่บ้านเกิด ก่อนที่จะย้ายไปที่ มหาวิทยาลัยมอนมัธ ในรัฐนิวเจอร์ซีย์ซึ่งเธอได้เข้าทีมกีฬา ลาครอสส์ ให้กับทั้ง 2 มหาวิทยาลัย หลังจากนั้นเธอได้รับปริญญาบัณฑิตทางด้านบริหารธุรกิจ สาขาการบริหารจัดการและการตลาด ทันทีที่จบการศึกษาเธอก็ทำงานเป็นตัวแทนจำหน่ายเภสัชภัณฑ์ และเป็นบาร์เทนเดอร์เป็นอาชีพเสริม เธออธิบายตัวเองว่าเป็น คนไม่ค่อยผ่อนปรน มีแรงผลักดัน ชอบการแข่งขันอย่างที่สุด(และรู้สึกแย่ที่พ่ายแพ้)และ มีความเป็นมิตร เธอภูมิใจกับการได้รับทุนการศึกษาทุนและนักกีฬาจาก 2 มหาวิทยาลัย รวมทั้งเธอสามารถทำงานมีจนสามารถซื้อบ้านให้กับตัวเองได้ถึงแม้ว่าตอนนั้นเธออายุเพียง 23 ปีเท่านั้น การที่เธอเป็นนักกีฬาลาครอสซึ่งได้รับชัยชนะหลายครั้งยิ่งเป็นการรับประกันความแข็งแกร่งในด้านกีฬาและความเป็นผู้นำได้อย่างดี ซึ่งที่มหาลัยมอนมัธเธอได้เป็นกัปตันทีมอีกด้วย ปัจจุบันเธอยังเข้าร่วมสมาคม บลู แอนด์ ไวท์ ของมหาวิทยาลัยมหาลัยมอนมัธ และให้การช่วยเหลือเกี่ยวกับคลินิกของมหาวิทยาลัยด้วยของที่ชื่นชอบของที่ชื่นชอบ. - สี: ชมพู, สีพลัม, สีน้ำตาล - กลิ่น: มะพร้าว, ดอกไม้, วานิลลา และกลิ่นอาหาร - ดอกไม้: กุหลาบ, ดอกไม้ป่า, ดอกทานตะวัน - เกมส์กระดาน: สแครมเบิล, โมโนโพลี, พิคชันแนรี - วิดีโอเกมส์: ซูเปอร์มาริโอบราเธอร์ - กีฬา: ลาครอส, วอลเลย์บอลชายหาด, ซอฟท์บอล, บาสเก็ตบอล, กอล์ฟ, โยคะ, ไพเรต - ทีมกีฬาที่โปรด: นิวยอร์ก เจ็ตส์, ฟิลาเดเฟีย อีเกิลส์, นิวยอร์ก แยงกีส์ - กิจกรรมกลางแจ้ง: ว่ายน้ำ, ตกปลาและจับปู, กีฬาทางน้ำ, วิ่ง, จักรยาน - รายการทีวีโปรด: เซอร์ไวเวอร์, เดอะ โซปราโนส์, อเมริกาส์ เน็กส์ ท็อป โมเดล, วิล แอนด์ เกรซ - ภาพยนตร์: เจอรรี่ แม็คกาย, พริตตี้วูแมน, เดอร์ตี้แดนซิ่ง - ดาราชาย: ทอม ครูส, ริชาร์ด เกียร์, แบรด พิทท์ - ดาราหญิง: จูเรีย โรเบิร์ท,แฮรี เบอร์รี่ ,เจนนิเฟอร์ แอนิสตัน - ดนตรี: ทุกแนว ยกเว้น ฮาร์ด คอร์ แร็ป และ คันทรีย์ - นิตยสาร: พีเพิล, อินสไตล์, คอสโมโพลิแทน, ยูเอส - หนังสือ: "ฮาว ทู สเตย์ อไลฟว์ อิน เดอะ วูดส์ " แบรดฟอร์ด แอนเกียน - ธัญพืช: ลัคกี้ คาร์มส์, ฟรอสต์ มินิ วีทส์ - ผลไม้: แตงโม, สับปะรด, กีวี, เกรปฟรุ๊ต - อาหารว่าง: โดริโตส รสเผ็ด, มันฝรั่งทอด - คุกกี้: ช็อคโกแลตชิป, โอรีโอ - ขนม: รีสส์ พีนัท บัตเตอร์ คัพ - เครื่องดื่มแอลกอฮอล์: คอสโมโพลิแทน, โคโรนา - เครื่องดื่มไม่มีแอลกอฮอล์: น้ำเปล่า, ชาเขียว, เลมอนเนด, ไดเอท โค๊กบทบาทในรายการบทบาทในรายการ. - เผ่าที่อยู่: ฤดูกาลที่ 10 อูลอง, คอรอร์(ตอนรวมเผ่า)ฤดูกาลที่ 11 ยาช่า, นาคูม(จากการย้ายเผ่า), ชาคูม(ตอนรวมเผ่า) - ชัยชนะร่วมกับเผ่า: 7 ครั้ง (การแข่งขันเพื่อรางวัล 3 ครั้งกับอูลองใน ฤดูกาลที่ 10, การแข่งเพื่อรางวัลกับนาคูม 1 ครั้งและเพื่อสิทธิคุ้มกัน 1 ครั้งกับยาช่า 2 ครั้งกับ นาคูม) - ชัยชนะส่วนตัว:ชนะรางวัล 1 ครั้งกับทีม 4 คน, สิทธิคุ้มกันส่วนตัว 1 ครั้ง (ในฤดูกาลที่ 10 เธอไม่เคยชนะเลย) - จำนวนครั้งที่ไปสภาเผ่า: 24 ครั้ง (ฤดูกาลที่ 10 ไป 11 ครั้ง และฤดูกาลที่ 11 ไป 13 ครั้ง)เป็นสถิติสูงสุดในประวัติศาสตร์ของเซอร์ไวเวอร์ - ผลโหวตทั้งหมด: 10 เสียง ( 8 เสียง ในฤดูกาลที่ 10 ออกด้วยคะแนนทั้งหมด 6 เสียง, ในฤดูกาลที่ 11 ได้รับเพิ่มอีก 2 เสียง แต่ไม่ถูกโหวตออก) - สาเหตุที่ออก: ในฤดูกาลที่ 10 เธอเป็นอูลองคนสุดท้าย อยู่นอกพันธมิตร, แข็งแกร่งถ้าปล่อยไว้จะเป็นอัยตรายในอนาคต, ถ้ารอดไปจนถึง 2 คนสุดท้ายเธอจะเอาชนะทุกคนที่เหลือได้หมดเนื่องจากเธอเป็นคนที่มีแต่คนรัก - เสียงจากลูกขุน: 1 เสียง (จาก เรฟ จัดคินส์) - สาเหตุที่ได้เป็นแค่รองชนะเลิศ:ในฤดูกาลที่ 11 หักหลังพันธมิตรซ้ำแล้วซ้ำเล่า, เป็นผู้บงการมาตั้งแต่วันแรกที่รวมเผ่า, เอาแต่ใจตัวเอง และมีอีโกสูง - อื่นๆ: สเตฟีนี่กลับมาเล่นเกมส์เป็นครั้งที่ 2 พร้อมกับ บ็อบบี้ โจน ดรินคาร์ด เธอเป็นสมาชิกคนสุดท้ายของเผ่าอูลอง และเป็นลูกขุนคนเดียวในคอรอร์ที่มาจากอูลอง, เธอเป็นผู้หญิงที่แกร่งมาก(กว่าผู้ชายบางคนด้วยซ้ำ), คะแนนความนิยมเธอสูงอันดับหนึ่งแต่เริ่มลดลงเมื่อกลับมาเล่นใหม่ในฤดูกาลที่ 11, เธอไปสภาเผ่าเยอะที่สุด, ในการแข่งขันครั้งแรกในฤดูกาลที่ 10 เธอกระโดดลงจากเรือพร้อมกับ โจนาธาน ลิบบี หวังว่าจะไปให้ถึงฝั่งก่อนคนอื่น แต่ในความเป็นจริงแล้วการว่ายน้ำเองช้ากว่าเรือ โจนาธานถูกหมายหัวและไม่ได้รับเลือกจากเผ่าทำให้เขาต้องออกจากเกมส์ไป, เธอเป็นคนที่เปลี่ยนผลโหวตคนเดียวในการโหวตหลังจากผลโหวตเสมอ ทำให้ แองจี้ จาคัสซ์ และ เจมส์ มิลเลอร์ ออก, ในฤดูกาลที่ 11 เธอทะเลาะกับลิเดีย เรื่องอาหาร ลิเดีย มอราเลสเอาเธอออกจากการแข่งคนแรกเพราะเห็นว่าเธอชนะบ่อยแล้วอยากให้คนอื่นได้รางวัลบ้าง แต่ทำให้สเตฟีนี่ไม่พอใจมาก</doc>
