<doc id="210169" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210169" title="ภาควิชาสาธารณสุขศาสตร์ วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดชลบุรี">ภาควิชาสาธารณสุขศาสตร์ วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดชลบุรี ภาควิชาสาธารณสุขศาสตร์  วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดชลบุรี สถาบันพระบรมราชชนก เป็นภาควิชาที่เปิดทำการสอนนักศึกษาในหลักสูตรปริญญาตรีหลักสูตรแรกของวิทยาลัยฯ และมีบทบาทในการผลิตบุคลากรสาธารณสุขในตำแหน่งนักวิชาการสาธารณสุขของประเทศมาตลอดระยะเวลาที่เปิดทำการสอน โดยทำให้วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดชลบุรี เป็นสถาบันสมทบของมหาวิทยาลัยมหิดล ตั้งแต่ปีพุทธศักราช 2540 ถึง 2553 จากนั้นวิทยาลัยจึงได้ผลิตหลักสูตรสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต (สาธารณสุขชุมชน) ร่วมกับมหาวิทยาลัยบูรพาประวัติ ประวัติ. กระทรวงสาธารณสุขได้ขอความร่วมมือจากทบวงมหาวิทยาลัย (สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษาในปัจจุบัน)ในการผลิตบัณฑิตหลักสูตรสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต ระหว่าง วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดชลบุรี สถาบันพระบรมราชชนก กระทรวงสาธารณสุข กับ คณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล โดยใช้หลักสูตรสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต หลักสูตร 4 ปี (ปรับปรุง พ.ศ. 2540) ของคณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล โดยได้เริ่มรับนักศึกษาเข้าเรียนรุ่นแรก 50 คน ตั้งแต่ปีการศึกษา 2540 ดังนั้น เพื่อเป็นการพัฒนาความร่วมมือทางด้านวิชาการ ประสานร่วมกันในการใช้ทรัพยากรบุคคล สถานที่ อุปกรณ์การศึกษาที่มีอยู่ให้เกิดประโยชน์สูงสุดรวมทั้งเป็นการพัฒนาขีดความสามารถของบุคลากรของกระทรวงสาธารณสุข มหาวิทยาลัยมหิดลจึงได้เสนอขอรับ "วิทยาลัยการสาธารณสุขสิรินธร จังหวัดชลบุรี" สังกัดสถาบันพระบรมราชชนกเข้าเป็นสถาบันสมทบของมหาวิทยาลัยมหิดลตั้งแต่ปีการศึกษา 2540 ต่อมาในปี พ.ศ. 2553 ภาควิชาสาธารณสุขศาสตร์ ได้เล็งเห็นการจัดสรรทรัพยากรการศึกษาในท้องถิ่น ที่มุ่งเน้นการบริหารจัดการทรัพยากรร่วมกันและเกิดความยั่งยืนเพื่อประโยชน์สูงสุดของวิทยาลัยและผู้สนใจเข้าศึกษาจึงได้พัฒนาหลักสูตรใหม่ร่วมกับคณะสาธารณสุขศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพาในหลักสูตรสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต (สาธารณสุขชุมชน) และเปิดรับนักศึกษาเป็นรุ่นแรกในปีการศึกษา 2554 ซึ่งเป็นผลผลิตบัณฑิตของภาควิชาในรุ่นที่ 15หลักสูตรการรับเข้าศึกษาและการสำเร็จการศึกษา การรับเข้าศึกษาและการสำเร็จการศึกษา. การรับเข้าศึกษาในหลักสูตรต่างๆ ของสถาบันพระบรมราชชนก มีขึ้นปีการศึกษาละ 2 ครั้ง ในการรับตรง (Direct Admission) ช่วงเดือนตุลาคม ของทุกปี และการรับกลาง (Central Admission) ในช่วงเดือนเมษายน ของทุกปี โดยสามารถศึกษารายละเอียดเพิ่มเติม ได้ที่ http://admission.pi.ac.th หรือสอบฝ่ายที่ฝ่ายวิชาการของทุกวิทยาลัยในสังกัด ในแต่ละปีจะมีนักศึกษาจากทุกภูมิภาคที่ได้รับการจัดสรรโควตาให้ศึกษาในหลักสูตรต่างของกระทรวงสาธารณสุข ภายหลังสำเร็จการต้องกลับไปปฏิบัติงานตามโควตาที่ได้รับการจัดสรรประจำหน่วยงานสังกัดกระทรวงสาธารณสุขทุกระดับ ในช่วงแรกหน่วยงานจะรับบรรจุเข้าทำงานในตำแหน่งลูกจ้างชั่วคราว เมื่อมีตำแหน่งว่างผู้สำเร็จการศึกษาจะถูกบรรจุให้เป็นข้าราชการทันที โดยมิต้องสอบคัดเลือกตามข้อตกลงระหว่างกระทรวงสาธารณสุขและสำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือนบุคลากรข้าราชการ บุคลากรข้าราชการ. วิทยาจารย์- นายสุรพล เมฆวณิชย์ ; วท.ม.(สุขาภิบาลสิ่งแวดล้อม) "หัวหน้าภาควิชา" - นายชรินทร์ เย็นใจ ; ปร.ด. (วิศวกรรมสิ่งแวดล้อม) - นางสาวจารุณี ทรัพย์ประเสริฐ ; วท.ม. (สาธารณสุขศาสตร์) [ลาศึกษาต่อ] พยาบาลวิชาชีพ (ด้านการสอน)- นางหัทยา เพ็ชรเจริญ ; ส.ม. (พัฒนาระบบสาธารณสุข) - นางสาวณัฐพร มีสุข ; วท.ม. (สุขศึกษาและพฤติกรรมศาสตร์) - นางรัชนีกร ราชวัฒน์ ; พย.ม. (เวชปฏิบัติชุมชน) - นางสาวกรกฎ ฤทธิ์ประสม ; พย.ม. (เวชปฏิบัติครอบครัว) - นางสาวสุภาภรณ์ บุญสงค์ ; พย.บ.บุคลากรลูกจ้าง บุคลากรลูกจ้าง. วิทยาจารย์- นางสาวเหลืองแก้ว โกยทรัพย์ ; วท.ม. (สาธารณสุขศาสตร์) - นางสาวจุฑาทิพย์ โพธิ์สุวรรณ์ ; วท.ม. (โภชนศาสตร์) พยาบาลวิชาชีพ- นางสาวศรีสวรินทร์ สินชัย ; พย.บ. นักวิทยาศาสตร์- นางสาวขวัญฤทัย โสมสัย เลขานุการภาควิชา- นางสาวรินรญา อินทสุวรรณจำนวนนักศึกษา (ข้อมูล ณ ภาคการศึกษาที่ 2/2556)จำนวนนักศึกษา (ข้อมูล ณ ภาคการศึกษาที่ 2/2556). - ชั้นปีที่ 1 กลุ่มเรียน 560408 จำนวน 44 คน (รุ่นที่ 3(17)) - ชั้นปีที่ 2 กลุ่มเรียน 550408 จำนวน 46 คน (รุ่นที่ 2 (16)) - ชั้นปีที่ 3 กลุ่มเรียน 540408 จำนวน 42 คน (รุ่นที่ 1 (15)) - ชั้นปีที่ 4 กลุ่มเรียน 530408 จำนวน 48 คน แบ่งเป็น ด้านส่งเสริมสุขภาพ 27 คน และด้านอนามัยสิ่งแวดล้อม 21 คน (รุ่นที่ 14)องค์กรนักศึกษาองค์กรนักศึกษา. - สโมสรนักศึกษาหลักสูตรสาธารณสุขศาสตรบัณฑิต; สนศ.สบ. (Bachelor of Public Health Student Union; BPH.SU.)</doc>
