<doc id="210224" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210224" title="เกียรติยศรัก คมดาบซามูไร">เกียรติยศรัก คมดาบซามูไร เกียรติยศรัก คมดาบซามูไร (ญี่ปุ่น:武士の一分) ภาพยนตร์เรื่องนี้เคยออกฉายในปี ค.ศ. 2006 กำกับภาพยนตร์โดย ยามะดะ โยจิ มีนักแสดงนำโดย Kimura Takuya Dan Rei และ Sasano Takashi กำกับภาพโดย Mutsuo Naganumaนักแสดงนักแสดง. - Kimura Takuya - Mimura Shinnojo - Dan Rei - Mimura Kayo - Sasano Takashi - Tokuhei - Koyabashi Nenji - Higuchi Sakunosuke - Ogata Ken - Kibe Magohachiro - Momoi Kaori - Hatano Ine - Bando Mitsugoro - Shimada Toya</doc>
