<doc id="210382" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210382" title="Killer Virgin Road">Killer Virgin Road Killer Virgin Road ()เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. อะไรจะเกิดขึ้น เมื่อหญิงสาวที่กำลังจะแต่งงานในวันรุ่งขึ้น ต้องมาพบเจอกับผู้หญิงแปลกหน้าที่พยายามฆ่าตัวตาย ที่นำพาให้เธอต้องเข้าไปมีส่วนพัวพันกับเหตุการณ์วุ่นวายต่างๆ เรื่องราวไม่น่าจะเลวร้ายไปกว่านี้ แต่ทว่าในท้ายที่สุดก็มีเหตุให้หญิงสาวทั้งสองคนต้องช่วยกันหาทางนำศพที่อยู่ในกระเป๋าใบใหญ่หลบหนีการตามล่าของตำรวจตัวละครตัวละคร. - ฮิโรโกะ นุมาจิริ (จุริ อุเอะโนะ) หญิงสาวที่ไม่ว่าจะทำอะไร ก็ไม่เคยชนะใครได้ ต้องตกไปอยู่อันดับท้ายสุดอยู่เสมอ กำลังจะเข้าพิธีแต่งงานในวันรุ่งขึ้น แต่ต้องมาเจอเรื่องวุ่นวายเสียก่อน - โคบายาชิ (โยชิโนะ คิมุระ) หญิงสาวที่พยายามฆ่าตัวตาย ได้พบกับฮิโรโกะ และมีเหตุให้ต้องร่วมมือกันหลบหนีตำรวจ</doc>
