<doc id="210337" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210337" title="พระพุทธสิหิงค์ (แก้ความกำกวม)">พระพุทธสิหิงค์ (แก้ความกำกวม) พระพุทธสิหิงค์ เป็นนามเรียกพระพุทธรูปลักษณะหนึ่ง โดยคำว่า "สิหิงค์" นั้นแปลว่า "มีอกอูมเหมือนสิงห์" อันหมายถึง สมเด็จพระสัมมาสัมพุธเจ้า เนื่องจากเชื่อว่าพระพุทธองค์มีพระอุระ (อก) อูมเหมือนราชสีห์ หรือสิงห์ อันเป็นลักษณะประการหนึ่งของมหาบุรุษ โดย พระพุทธสิหิงค์ อาจหมายถึง- พระพุทธสิหิงค์ พระที่นั่งพุทไธสวรรย์ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร - พระพุทธสิหิงค์ วัดพระสิงห์วรมหาวิหาร จังหวัดเชียงใหม่ - พระพุทธสิหิงค์ หอพระพุทธสิหิงค์ จังหวัดนครศรีธรรมราช - พระพุทธสิหิงค์ หอพระพุทธสิหิงค์ จังหวัดชลบุรี - พระพุทธสิหิงค์ วัดพระพุทธสิหิงค์ จังหวัดตรัง</doc>
