<doc id="210320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210320" title="รายชื่อสถานีรถไฟ สายเหนือ">รายชื่อสถานีรถไฟ สายเหนือ รายชื่อสถานีรถไฟและที่หยุดรถ สายเหนือ หมายเหตุ : ที่หยุดรถ หมายถึง สถานีรถไฟที่ไม่มีอาคารสถานีและนายสถานีประจำ แต่อาจมีที่พักผู้โดยสารและที่ขายตั๋วแบบไม่ใช้คอมพิวเตอร์ ซึ่งอาจถูกยุบเลิกหรือตั้งใหม่ได้ ที่หยุดรถบางที่อาจไม่มีรถหยุดเลยแม้แต่รถธรรมดา สำหรับสถานีทุกแห่ง รถธรรมดาจะหยุดทุกสถานี รถเร็ว จะหยุดเป็นบางสถานี รถด่วนและด่วนพิเศษ จะหยุดห่างขึ้นตามศักดิ์ของขบวนรายชื่อสถานีรถไฟ</doc>
