<doc id="21032" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21032" title="ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02">ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 () เป็นภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ ในชุดดิจิตอลมอนสเตอร์ชุดที่ 2 เริ่มออกอากาศเมื่อ เมษายน ค.ศ. 2000 ถึง มีนาคม ค.ศ. 2001 ออกอากาศทั้งหมด 50 ตอนและมีภาพยตร์ตอนพิเศษอีก 2 ตอนคือ ดิจิเมนทอลสีทอง และ การแก้แค้นของเดียโบโลมอน ในชุดภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ดิจิตอลมอนสเตอร์ยังมี ดิจิมอนแอดเวนเจอร์, ดิจิมอนเทมเมอร์ ดิจิมอนฟรอนเทียร์ , ดิจิมอนเซฟเวอร์ส และ ดิจิมอนครอสวอร์ส ในประเทศไทย เริ่มฉายเมื่อวันที่ 3 มีนาคม - 25 สิงหาคม  พ.ศ. 2545 ทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี ในช่วงของโมเดิร์นไนน์การ์ตูน เวลา 10.00-10.30 น. และออกอากาศซ้ำตั้งแต่วันที่ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2545 - 19 มกราคม พ.ศ. 2546 เวลา 07.30-08.00 น.เนื้อเรื่องตัวละครผู้ถูกเลือกคนใหม่ผู้ถูกเลือกที่ได้รับเพิ่มพลังผู้ถูกเลือกในภาคแรก ตัวละคร. ผู้ถูกเลือกในภาคแรก. - ยางามิ ไทจิ (八神 太一) :เด็กชายชั้น ม. 2 มีอากุมอนเป็นดิจิมอนคู่หู ชอบเล่นฟุตบอลมาก รักน้องสาว ผู้มีสัญลักษณ์แห่งความกล้า เป็นคนใจร้อน ในภาค02 ไทจิเป็นผู้ใหญ่ขึ้นมาก เขาไม่อารมณ์ร้อนนักแต่ก็ยังมีบ้าง เป็นรุ่นพี่ที่พึ่งพาได้เสมอ และดูเหมือนว่าไทจิจะรู้เรื่องของโลกดิจิตอลเป็นคนแรก และได้มอบก็อกเกิลของของตัวเองให้ไดสุเกะ - อิชิดะ ยามาโตะ (石田 ヤマト) : เด็กชายชั้น ม.2 ผู้มีสัญลักษณ์แห่งมิตรภาพ อาศัยอยู่กับพ่อ เป็นคนเงียบๆ และชอบเป่าฮาร์โมนิก้า รักน้องชายมากๆ มีกาบุมอน เป็นดิจิมอนคู่หู เป็นคนที่ดูเย็นชา ชอบทะเลาะกับไทจิ (จะเห็นได้ว่าชอบชกต่อยกับไทจิ) เขารักน้องชายของเขามาก และชอบเป่าฮาโมนิก้า ในภาคสองเขาได้เป็นนักดนตรีของโรงเรียน จึงทำให้มีสาวๆมาชอบเขามากมายรวมทั้งโซระและจุนพี่สาวของไดสุเกะ เมื่อโตเป็นผู้ใหญ่เขาก็ได้แต่งงานกับโซระ ดิจิมอนคู่หูคือ กาบุมอน - ทาเคโนะอุจิ โซระ (武之内 空) : เด็กหญิงชั้น ม.2 ผู้มีสัญลักษณ์แห่งความรัก ปิโยมอน คือดิจิมอนของเธอ ชอบเล่นฟุตบอล เป็นเพื่อนสนิทของไทจิ เป็นคนร่าเริง ชอบเล่นฟุตบอลเหมือนกับไทจิ ในภาคแรกโซระจะไม่ค่อยชอบจัดดอกไม้และยังคิดว่าตนเป็นคนที่ไม่มีความรักแก่ใคร แต่เมื่อเห็นบิโยมอนอยู่ในอันตรายเธอก็ช่วยเธอไว้โดยไม่กลัวถึงอันตรายนั้นๆ ต่อมาเธอก็เรียนจัดดอกไม้และยังเป็นรุ่นพี่ที่ชมรมฟุตบอลของไดสุเกะ - อิซึมิ โคจิโร่ (泉 光子郎) : เด็กชายชั้น ม.1 ผู้มีสัญลักษณ์แห่งความรู้ เก่งคอมพิวเตอร์มากๆ เราจะเห็นโคจิโร่พกคอมพิวเตอร์โน้ตบุ๊คติดตัวอยู่เสมอ ดิจิมอนคู่หู คือ เท็นโตมอน เป็นสมองของกลุ่ม เขาเป็นคนฉลาด มีคอมพิวเตอร์โน้ตบุ๊ก ในภาค02เขาเป็นคนคอยช่วยเหลือพวกฮิคาริเสมอ (ตั้งแต่ต้นเรื่อง) โคจิโร่อาศัยกับเพื่อนของพ่อแม่ของเขา (ซึ่งเปรียบเสมือนพ่อและแม่) เพราะพ่อและแม่ของเขาได้เสียชีวิตไปแล้วตั้งแต่เขายังเด็ก - ทาจิคาวะ มีมี่ (太刀川 ミミ) : เด็กหญิงชั้น ม.1 ผู้มีสัญลักษณ์แห่งความบริสุทธิ์ เป็นคุณหนูที่ออกจะเอาแต่ใจตัวเอง แต่มีมี่ก็ปรับตัวและเป็นสาวน้อยที่น่ารักได้ ชอบการแต่งตัวและให้คนอื่นเอาใจใส่ รักความสะดวกสบาย เช่นเดียวกับพาลมอน ดิจิมอนคู่หูของเธอ ทาจิคาว่า มีมี่เป็นลูกคุณหนู ค่อนข้างเอาแต่ใจ ขึ้แย ต่อมาเธอก็ไปเรียนต่อที่อเมริกา มีมี่เคยกลับมาที่ญี่ปุ่นและได้พบกับพวกของฮิคาริที่โรงเรียน มีมี่มีเพื่อนคนนึงชื่อไมเคิลซึ่งเป็นเด็กที่ถูกเลือกเหมือนกัน เธอเข้มแข็งขึ้นและเป็นคนพึ่งพาได้ - คิโดะ โจ (城戸 丈) :เด็กชายชั้น ม.3 ผู้มีสัญลักษณ์แห่งความซื่อสัตย์ ขี้กลัว แต่ก็กล้าหาญอยู่ในที โจ อยากทำตามความปรารถนาของพ่อที่อยากให้เป็นหมอ พูดคำไหนคำนั้น มีโกมามอน เป็นดิจิมอนคู่หู เป็นรุ่นพี่ของกลุ่มมีความมุ่งมั่น แต่ตัดสินใจอะไรไม่ค่อยได้ ชอบเรียนพิเศษ ในภาคสองเป็นรุ่นพี่ที่พึ่งพาได้มากขึ้น ส่วนใหญ่จะยุ่งกับการเรียนพิเศษเสียมากกว่า จึงไม่ค่อยได้เห็นเขาโผล่หน้าเท่าไหร่ แต่ถึงกระนั้น เขาก็ได้สอนบทเรียนหลายอย่างแก่อิโอริดิจิมอนคู่หูศัตรูในเรื่องรายชื่อตอน</doc>
