<doc id="210390" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210390" title="สงครามบัญญัตินามวีรบุรุษ">สงครามบัญญัตินามวีรบุรุษ สงครามบัญญัตินามวีรบุรุษ ( , ) เป็นภาพยนตร์ย้อนยุค ที่นำเสนอเรื่องราวของตัวละคร ที่มีชีวิตอยู่ในช่วงสมัยสงครามมหาสมุทรแปซิฟิกหรือ สงครามมหาเอเชียบูรพา เป็นเรื่องราวของเหล่าชายหนุ่มชาวญี่ปุ่นที่ตัดสินใจละทิ้งความฝันของตน และเข้าร่วมเป็นทหารในกองทัพเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โคจิ นามิกิ เป็นพิชเชอร์ฝีมือดี เขาต้องสูญเสียความสามารถที่จะขว้างลูกไป เนื่องจากการบาดเจ็บของร่างกาย อย่างไรก็ตาม เขายังคงพยายามพัฒนาหาเทคนิค และวิธีการการขว้างลูกของตนเองอย่างต่อเนื่อง แต่ทว่าเมื่อเกิดสงครามมหาเอเชียบูรพา และญี่ปุ่นเข้าสู่สงครามอย่างเต็มตัว ก็ทำให้บรรดาชายหนุ่มอย่างนามิกิและเพื่อนๆ ตัดสินใจละทิ้งความฝัน ทิ้งครอบครัวและคนรักไว้เบื้องหลัง เพื่อเข้าร่วมเป็นทหารในกองทัพ แต่ละคนต่างแยกย้ายกันไปประจำกรมกองต่างๆ ส่วนนามิกิได้ตัดสินใจสมัครเข้าร่วมกับกองทัพเรือ และอาสาเข้าร่วมเป็นทหารสังกัด "ไคเทน" หรือปฏิบัติการตอร์ปิโดมนุษย์ โดยไคเทนนี้มีลักษณะเป็นเรือดำน้ำขนาดเล็ก ที่ใช้การบังคับโดยคนเพียงคนเดียว ภายในจะบรรจุระเบิดไว้ เมื่อไคเทนพุ่งชนเรือของฝ่ายศัตรู ก็จะสามารถก่อความเสียหายและอาจจมเรือเหล่านั้นลงได้ สิ่งหนึ่งที่สำคัญคือ เมื่อไคเทนติดเครื่องเพื่อปฏิบัติการแล้ว จะไม่สามารถถอยหลัง หรือล้มเลิกได้ สิ่งเดียวที่รอชายหนุ่มเหล่านี้อยู่มีเพียงความตายเท่านั้น พวกเขาต่างก็รู้และเข้าใจความจริงในข้อนี้ดี แม้จะลังเล สับสนและหวาดกลัว แต่พวกเขาก็ตัดสินใจเข้าร่วมปฏิบัติการนี้ โดยหวังว่าหนึ่งชีวิตของตนจะเป็นส่วนหนึ่งที่สามารถปกป้องประเทศชาติ และบุคคลอันเป็นที่รัก ที่กำลังรอคอยอยู่เบื้องหลังได้ตัวละครตัวละคร. - โคจิ นามิกิ รับบทโดย เอบิโซ อิชิคาวะ - คาซุยะ คิตะ รับบทโดย ยูสุเกะ อิเซะยะ - มินาโกะ นารุมิ รับบทโดย จุริ อุเอะโนะ</doc>
