<doc id="210386" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210386" title="X-Man ปริศนาเขาคือใคร">X-Man ปริศนาเขาคือใคร เอกซ์-แมน ปริศนาเขาคือใคร (; ) เป็นรายการเกมโชว์จากประเทศเกาหลีใต้ ทางช่อง SBS ประเทศเกาหลีใต้ ออกอากาศครั้งแรกทางเมื่อวันที่ 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2546 ถึง 8 เมษายน พ.ศ. 2550 ในช่วง Real Situation Sunday ของทุกวันอาทิตย์ ในประเทศไทยออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ (21 เมษายน พ.ศ. 2550 ถึง 16 มกราคม พ.ศ. 2553 ) ทางช่อง True X-Zyte ของทรูวิชันส์ ผู้ดำเนินรายการโดย ยู แจซอก (Yu Jae-seok (MC Yoo/MC 유)) รายการนี้ได้ยุติการออกอากาศไปแล้วโดยเทปสุดท้ายออกอากาศเมื่อวันที่ 8 เมษายน พ.ศ. 2550พิธีกร พิธีกร. ฤดูกาลในที่นี้ ใช้ตามฤดูกาลที่ฉายทางช่อง SBSX-MANฤดูกาลที่ 1X-MAN. ฤดูกาลที่ 1. - ผู้ดำเนินรายการ: คิม เจ ดง (Kim Jae Dong) - คัง ทีม (Kang Team) : คัง โฮ ดง (Kang Ho Dong) - ยู ทีม (Yu Team) : ยู แจซอก (Yu Jae Seok)ฤดูกาลที่ 2ฤดูกาลที่ 2. - ผู้ดำเนินรายการ: ยู แจ ซก (Yu Jae Seok) - คัง ทีม (Kang Team) : คัง โฮ ดง (Kang Ho Dong) - คิม ทีม (Kim Team) : คิม เจ ดง (Kim Jae Dong)ฤดูกาลที่ 3-23ฤดูกาลที่ 3-23. - ผู้ดำเนินรายการ: ยู แจ ซก (Yu Jae Seok) - คัง ทีม (Kang Team) : คัง โฮ ดง (Kang Ho Dong) - คิม ทีม (Kim Team) : คิม เจ ดง (Kim Jae Dong)ฤดูกาลที่ 24-34ฤดูกาลที่ 24-34. - ผู้ดำเนินรายการ: ยู แจ ซอก (Yu Jae Seok) - คัง ทีม (Kang Team) : คัง โฮ ดง (Kang Ho Dong) - กง ทีม (Gong Team) : กง ฮย็อน จิน (Gong Hyeong Jin) ฤดูกาล ที่ 28 กับ 33 ไม่มีออกอากาศในไทยฤดูกาลที่ 35-59ฤดูกาลที่ 35-59. - ผู้ดำเนินรายการ: ยู แจ ซก (Yu Jae Seok) - คัง ทีม (Kang Team) : คัง โฮ ดง (Kang Ho Dong) - พัค ทีม (Park Team) : พัค คยอง ริม (Park Kyung Lim) ฤดูกาลที่ 38-40 ไม่มีออกออากศในไทยฤดูกาลที่ 60-70ฤดูกาลที่ 60-70. - ผู้ดำเนินรายการ: ยู แจ ซอค (Yu Jae Seok) - คัง ทีม (Kang Team) : คัง โฮ ดง (Kang Ho Dong) - ลี ทีม (Lee Team) : อี ฮยอค แจ (Lee Hyuk Jae) ฤดูกาลที่ 61-62 ไม่มีออกอากาศในไทยNEW X-MANฤดูกาลที่ 1-20NEW X-MAN. ฤดูกาลที่ 1-20. - ผู้ดำเนินรายการ: ยู แจ ซอค (Yu Jae Seok) - คัง ทีม (Kang Team) : คัง โฮ ดง (Kang Ho Dong) - อี ทีม (Lee Team) : อี ฮยอค แจ (Lee Hyuk Jae)รูปแบบรายการ รูปแบบรายการ. ผู้เข้าแข่งขันโดยส่วนใหญ่จะเป็นดารา นักร้อง และนักแสดง และ 1 ใน 16 ผู้เข้าแข่งขัน จะมี 1 คนเท่านั้นที่จะได้เป็น X-Man ตอนต้นรายการจะทำการต่อสายถึงทีมงาน ผู้เข้าแข่งขันคนที่ได้ยินคำว่า "คุณได้รับเลือกให้เป็น...X-man" คนนั้นจะต้องทำภารกิจในเกมเพื่อทำลายโอกาสทุกอย่าง ผู้เข้าแข่งขันทั้ง 16 คน จะทำการโหวต หาบุคคลที่ถูกสงสัยว่าเป็น X-man ใครที่คะแนนมากที่สุด จะต้องทำการสแกนมือ แต่ถ้าบุคคลนี้ไม่ใช่ X-man ผู้ที่มีคะแนนรองลงมาจะต้องขึ้นไปสแกนมือเรื่อยๆ ตามลำดับคะแนนที่ได้จนกว่าจะหา X-man เจอ โดยเงินรางวัลที่จะนำไปบริจาคมีเงื่อนไขว่า หากทาย X-man ถูกในครั้งแรก เงินรางวัลนี้จะถูกนำไปบริจาคในนามผู้ร่วมรายการทุกคน แต่ถ้าทายถูกตั้งแต่ครั้งที่ 2 ขึ้นไป เงินรางวัลจะถูกนำไปบริจาคในนามของผู้ที่เป็น X-man แต่เพียงผู้เดียว สำหรับรูปแบบของ New X-man นั้น กติกาก็คือ จะมีผู้ร่วมแข่งขันทั้งหมด 11 คน โดยในตอนต้นรายการ จะมีหัวข้อโพลล์ของแต่ละครั้ง โดยให้คนในวงการบันเทิง 100 คนร่วมกันโหวต ผู้เข้าแข่งขันที่ได้คะแนนโหวตจากโพลล์มากที่สุดเป็นอันดับที่ 1 จะได้เป็น X-man ในครั้งนั้น และทีมที่มี X-man อยู่ในทีม จะเป็นฝ่ายที่แพ้ไป</doc>
