<doc id="210488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210488" title="สนธิสัญญาสันติภาพมอสโก">สนธิสัญญาสันติภาพมอสโก สนธิสัญญาสันติภาพมอสโก ได้รับการลงนามโดยฟินแลนด์และสหภาพโซเวียต เมื่อวันที่ 12 มีนาคม ค.ศ. 1940 ส่วนการอนุมัติถูกเลื่อนออกไปเป็นวันที่ 21 มีนาคม ผลจากสนธิสัญญาเป็นการยุติสงครามฤดูหนาวซึ่งกินเวลา 105 วัน เงื่อนไขของสนธิสัญญา คือ ฟินแลนด์ต้องยกดินแดนบางส่วนให้แก่สหภาพโซเวียต ยินยอมให้สหภาพโซเวียตสร้างกองทัพในประเทศของตนได้ แต่ยังคงรักษาเอกราชของประเทศเอาไว้ และเป็นการยุติความพยายามของสหภาพโซเวียตในการยึดครองฟินแลนด์</doc>
