<doc id="210491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210491" title="รัชนก แสง-ชูโต">รัชนก แสง-ชูโต รัชนก แสง-ชูโต หรือนามสกุลเดิม รัชนก พูลผลิน เกิดเมื่อวันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2513 เป็นนักแสดงชาวไทย เริ่มเข้าวงการจากการถ่ายนิตยสารเปรียว มีผลงานละครเรื่องแรกคือ ละคร ฝันกลางฤดูฝน ส่วนผลงานสร้างชื่อคือ ละคร วนิดา และ ภาพยนตร์ ฉลุยประวัติ ประวัติ. รัชนก เกิดที่กรุงเทพ เป็นลูกคนเดียว ศึกษาระดับอนุบาลที่โรงเรียนอนุบาลศิรินทรา ประถม ที่โรงเรียนพัฒนวิทย์ และมัธยมที่ โรงเรียนสายน้ำผึ้ง ศึกษาต่อระดับอุดมศึกษาที่คณะมนุษย์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง แต่เรียนได้ 2 ปีครึ่งก็ไม่ได้เรียนต่อ ทำงานในวงการบันเทิง โดยถ่ายแบบให้ นิตยสารเปรียว ขึ้นปก โดยการแนะนำของจันจิรา จูแจ้ง และวิทยา มารยาท ช่างภาพชื่อดัง หลังจากนั้นเริ่มเทสต์หน้ากล้องโฆษณา อย่างไรก็ตาม เธอถือเป็นนางแบบที่มีรูปร่างเล็กมากคนหนึ่งคือสูงเพียง 165 ซม. มีผลงานละครเรื่องแรกคือ ละคร ฝันกลางฤดูฝน ส่วนผลงานสร้างชื่อคือ ละคร วนิดา และ ภาพยนตร์ ฉลุย และหลังจากนั้นในปี 2552 กลับมากับภาพยนตร์เรื่อง ความสุขของกะทิ หลังจากที่ไม่ได้แสดงภาพยนตร์ เรื่องสุดท้ายคือ บินแหลก (2538) นานกว่า 15 ปี ทางด้านชีวิตครอบครัว แต่งงานกับวธัทชัย แสง-ชูโต มีลูกชาย 2 คนชื่อ นชาย และ นธัทผลงานละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - 2532 กลิ่นร่ำ (ช่อง 3) - 2532 ฝันกลางฤดูฝน (ช่อง 3) - 2532 ผมอาถรรพ์ รับบท สุนีย์ (ช่อง 5) - 2533 รอยมาร รับบท หยาดฝน / ฝน (ช่อง 3) - 2533 วิมานไฟ รับบท รินทอง วรทิพย์ / หน่อย (ช่อง 3) - 2534 เปลือก (ช่อง 3) - 2534 วนิดา รับบท พิสมัย (ช่อง 3) - 2534 บ้านสาวโสด รับบท โสภีพรรณราย / คุณเล็ก (ช่อง 3) - 2535 พริกหวานน้ำตาลเผ็ด (ช่อง 3) - 2535 ไฟโชนแสง รับบท ตรีประดับ / ติ๊ (ช่อง 3) - 2535 รอยทางแห่งความฝัน (ช่อง 9) - 2536 นางฟ้ากับซาตาน รับบท กรวิก / วิ (ช่อง 3) - 2536 คุณหญิงจอมแก่น รับบท อรมาลา / อ้อน (ช่อง 3) - 2536 แม่จอมยุ่ง (ช่อง 3) - 2536 คำมั่นสัญญา (ช่อง 3) - 2536 แม่พลอยหุง (ช่อง 3) - 2537 สายรักสายสวาท รับบท หม่อมราชวงศ์หญิงโฉมสำอางค์ ศุภคุณ (วรการ) / คุณหญิงโฉม (ช่อง 3) - 2537 ตุ๊กตาเริงระบำ (ช่อง 3) - 2537 นางฟ้าหลงทาง (ช่อง 3) - 2538 อยากหยุดตะวันไว้ที่ปลายฟ้า รับบท เกวลิน / เก (ช่อง 5) - 2538 พรหมไม่ได้ลิขิต รับบท ปาริชาติ / ปา (ช่อง 3) - 2538 เรือมนุษย์ รับบท ฟ้าทอง / ฟ้า (ช่อง 3) - 2538 สกาวเดือน รับบท เพริดพักตร์ (ช่อง 3) - 2538 สามใบไม่เถา รับบท ศศิพิมล (ช่อง 3) - 2538 คุณผู้หญิงบานเบอะ (ช่อง 5) - 2539 ฟากฟ้าทะเลฝัน (ช่อง 3) - 2539 ดาวเรือง รับบท สุดาวดี / โรส (ช่อง 3) - 2539 ละครเล่ห์ เสน่หา (ช่อง 3) - 2539 ก้านกฤษณา (ช่อง 3) - 2540 คุณพ่อจอมซ่าส์ (ช่อง 3) - 2540 นางสาวไม่จำกัดนามสกุล รับบท มาลิน (ช่อง 5) - 2541 บังเกิดเกล้า (ช่อง 3) - 2541 นางสาวแสนแก้ว (ช่อง 3) - 2541 จากฝันสู่นิรันดร (ช่อง 3) - 2541 กัลปังหา (ช่อง 3) - 2541 เลื่อมสลับลาย รับบท พัชรินทร์ (ช่อง 3) - 2543 เจ้ากรรมนายเวร รับบท บัวแก้ว / หมอนภีสี (ช่อง 3) - 2543 ดอกแก้วการะบุหนิง (ช่อง 3) - 2543 หัวใจยัง (อยาก) มีรัก (ช่อง 3) - 2544 สุดดวงใจ รับบท กัลยา (ช่อง 3) - 2544 สาวฮอทหนุ่มเฮ้ว (ช่อง 3) - 2545 ปีกมาร (ช่อง 3) - 2545 สามวัยอลเวง รับบท นุชนารถ นาวารี / ป๊อปปี้ (ช่อง 7) - 2548 แต่ปางก่อน (ช่อง 3) รับบท สุดถวิล วาดภรีย์ / ถวิล กุลมาธร - 2548 บอดี้การ์ดแดดเดียว (ช่อง 3) - 2548 บาปรักทะเลฝัน รับบท น้าชาลี (ช่อง 3) - 2552 ก๊วนกามเทพ (ช่อง 3) - 2557 ทางเดินแห่งรัก รับบท ปุ๊กกี้ (ช่อง 3) - 2558 ทอฝันกับมาวิน รับบท เหมือนฝัน (ช่องวัน) - 2559 ม่านดอกงิ้ว รับบท วาสิตา (ช่อง 3 เอสดี) - 2560 ภารกิจลิขิตหัวใจ รับบท สุดา (ช่องวัน)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ฉลุย (2531) - ความรักของคุณฉุย (2532) - ฉลุยโครงการ 2 (2533) - โตแล้วต้องโต๋ (2535) - หลวงตา 3 สีกาข้างวัด (2534) - สบายบรื๋อ 2 ตอนบรื๋อเบิกบาน (2536) - ชะแว้บแอบปิ๊ง (2536) - บินแหลก (2538) - ความสุขของกะทิมิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. - เพลง บอกมาคำเดียว อัลบั้ม หมื่นฟาเรนไฮต์ ของ ไมโคร - เพลง ฉันคนนี้ก็คน อัลบั้ม ช๊อต ของ ก๊อต จักรพรรณ์ - เพลง คำถามเดิม อัลบั้ม บันทึกของดอกไม้เหล็ก ของ แอม เสาวลักษณ์ ลีละบุตร - เพลง เป็นอย่างงี้ตั้งแต่เกิดเลย อัลบั้ม เป็นอย่างงี้ตั้งแต่เกิดเลย ของ นูโว - เพลง แหวนแลกใจ อัลบั้ม เริ่มวัยรัก ของ โอเวชั่น</doc>
