<doc id="210634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210634" title="มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2552">มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2552 มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2552 เป็นการประกวดปีที่ 10 นับแต่ที่จัดขึ้นครั้งแรก เมื่อปี พ.ศ. 2543 โดย สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ได้ดำเนินการจัดขึ้น โดยทำการเก็บตัวเพื่อร่วมทำกิจกรรม ระหว่างการประกวด ที่ เกาะสมุย, จังหวัดสุราษฎร์ธานี และการประกวดรอบตัดสินในวันที่ 28 มีนาคม พ.ศ. 2552 ณ ห้องบางกอกคอนเวนชั่นเซ็นเตอร์ โรงแรมโซฟิเทล เซ็นทารา แกรนด์ กรุงเทพฯ (ลาดพร้าว) ผู้ได้รับตำแหน่งจะได้เป็นตัวแทนสาวไทย เดินทางไปประกวดนางงามจักรวาลหรือมิสยูนิเวิร์ส ปี 2009 ณ ประเทศบาฮามาส ช่วงเดือนสิงหาคมนี้ โดยรอบตัดสินมีสาวงามเข้าร่วมการประกวด 44 คน โดยมี กวินตรา โพธิจักร มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2551 เป็นผู้มอบมงกุฏให้กับ ชุติมา ดุรงค์เดช ก่อนหน้านี้ จังหวัดสมุทรสงครามได้เสนอขอเป็นสถานที่เก็บตัว เพื่อให้ผู้เข้าประกวดร่วมทำกิจกรรม ในช่วงประมาณเดือนมีนาคม แต่ทางจังหวัดได้ปฏิเสธการเสนอตัวดังกล่าวในภายหลัง เนื่องจากเห็นว่า ศักยภาพของพื้นที่จังหวัด ยังไม่มีความเหมาะสมเพียงพอ ทั้งในเรื่องของสถานที่พัก เวทีการประกวด และงบประมาณในการจัดประกวดผลการประกวดผลการประกวด. - มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2552: ชุติมา ดุรงค์เดช - รองอันดับ 1: รุจินันท์ พันธ์ศรีทุม - รองอันดับ 2 (3 ตำแหน่ง):- รฐกร สถิรบุตร - ชลธิชา ทรัพย์ไพบูลย์เลิศ - เกศโมฬี โรจนประดิษฐ - รองชนะเลิศ (12 คนสุดท้าย)- ธิชาพร สุวรรณประดับ - ภัสราภรณ์ คนคำแหง - สิริลภัส กองตระการ - วิลาสินี ทีปั่น - เพชรชนก ณ ลำปาง - ชัชฎากรณ์ เกตุมณี - ชุตินันท์ แสงสุขตำแหน่งต่างๆตำแหน่งต่างๆ. - ขวัญใจช่างภาพสื่อมวลชน:ชุติมา ดุรงค์เดช - มิสป๊อปปูลาร์:ชลธิชา ทรัพย์ไพบูลย์เลิศ - งามอย่างไทย: กรรณาภรณ์ พวงทอง - นางงามผิวสวย: ชุติมา ดุรงค์เดช - มิส สลิมอัพ บาย สลิมอัพเซนเตอร์: สิริลภัส กองตระการ - หุ่นสวยสุขภาพดี บาย ซีเล็ค ทูน่า: ชลธิชา ทรัพย์ไพบูลย์เลิศ - ขวัญใจสมุย: จันทร์นิพา แก่นสารผู้เข้าประกวด</doc>
