<doc id="210602" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210602" title="เจ้าหญิงมะซะโกะ">เจ้าหญิงมะซะโกะ เจ้าหญิงมะซะโกะ อาจหมายถึง- เจ้าหญิงมะซะโกะ (พ.ศ. 1493–1543) พระราชธิดาในจักรพรรดิซุซะกุ และเป็นจักรพรรดินีในจักรพรรดิเรเซ - เจ้าหญิงมะซะโกะ (พ.ศ. 2196–2255) พระราชธิดาในจักรพรรดิเรเง็ง - เจ้าหญิงมะซะโกะ เจ้าหญิงสึเนะ (พ.ศ. 2431–2483) พระราชธิดาในจักรพรรดิเมจิ - เจ้าหญิงมะซะโกะแห่งนะชิโมะโตะ (พ.ศ. 2444–2532) พระธิดาในเจ้าชายโมะริมะซะ เจ้าชายนะชิโมะโตะ และเป็นพระชายาในมกุฎราชกุมารอึยมินแห่งเกาหลี - เจ้าหญิงมะซะโกะแห่งคุนิ (พ.ศ. 2469) พระธิดาในเจ้าชายอะซะอะกิระ เจ้าชายคุนิ - เจ้าหญิงมะซะโกะแห่งมิกะซะ (พ.ศ. 2494) พระธิดาในเจ้าชายทะกะฮิโตะ เจ้าชายมิกะซะ - เจ้าหญิงมะซะโกะ มกุฎราชกุมารีแห่งญี่ปุ่น (พ.ศ. 2506) พระชายาในเจ้าชายนะรุฮิโตะ มกุฎราชกุมารแห่งญี่ปุ่น</doc>
