<doc id="210703" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210703" title="ม่าน">ม่าน ม่าน คือวัสดุที่ใช้สำหรับสำหรับป้องกันหรือบดบังแสงหรือลมโดยมากมักหมายถึงวัสดุที่ทำจากผ้า ผ้าม่านจะแขวนเหนือประตู หรือเรียกว่าม่านประตู (portière) ม่านมักแขวนภายในอาคารเหนือหน้าต่างเพื่อกันแสง หรือในตอนกลางคืนเพื่อความเป็นส่วนตัวในการนอนหลับ หรือป้องกันแสงออกนอกอาคาร ผ้าม่านมีความหลากหลายทั้งรูปร่าง วัสดุ ขนาด สีสันและลวดลาย โดยส่วนมากจะมีแผนกที่จำหน่ายผ้าม่านโดยเฉพาะในห้างสรรพสินค้า ขณะที่ในบางร้านก็ขายผ้าม่านโดยเฉพาะ ผ้าม่านในบางประเทศอาจทึบในประเทศเขตร้อนอย่างเช่น สเปน ที่บานเกล็ดไม้ที่ยึดไว้ภายนอกอาคารเพื่อความส่วนตัวและเก็บความเย็นภายในอาคารได้ ม่านยังเป็นส่วนหนึ่งของหน้าต่างและเป็นรูปลักษณ์หน้าตาภายนอกของบ้าน และยังช่วยควบคุมสภาพแวดล้อมและแสงจากธรรมชาติสู่ภายในห้อง การทำงานของม่านจะเห็นได้อย่างชัดเจนโดยเฉพาะจากแสดงธรรมชาติ ถ้าผนวกกับตำแหน่งแสงภายในที่เหมาะสม จะทำให้ดูน่าสนใจรวมถึงในเวลากลางคืนด้วยประเภท ประเภท. รูปแบบม่านที่ทำจากผ้ามีหลายประเภท อาทิ- ม่านจีบ - ม่านลอน - ม่านพับ - ม่านตาไก่ ม่านที่ทำจากวัสดุที่ไม่ใช้ผ้า ได้แก่- ม่านปรับแสง - ม่านม้วน (ผลิตจากใยสังเคราะห์) - มู่ลี่ ม่านที่ทำจากวัสดุที่ผลิตจากธรรมชาติ เช่น- ม่านมู่ลี่ไม้ไผ่</doc>
