<doc id="210719" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210719" title="ไนต์คลับ">ไนต์คลับ ไนต์คลับ () เป็นสถานที่บันเทิงสำหรับพบปะ ดื่ม เต้นรำ ที่โดยมากจะเป็นธุรกิจกลางคืน คนที่มาไนต์คลับบ่อย ๆ จะเรียกว่า คลับเบอร์ (clubber) ไนต์คลับนั้นมีความแตกต่างจาก บาร์, ผับหรือโรงเหล้า คือ มีพื้นที่เต้นรำที่เรียก แด๊นซ์ฟลอร์และมีบูธดีเจ ที่เล่นเพลงจำพวกแด๊นซ์และเพลงป็อป บางไนต์คลับมากิจกรรมบันเทิงอื่น เช่น ตลก, นักเต้น โก-โก้, นักเต้นเปลื้องผ้า ดนตรีในไนต์คลับมีทั้งที่เป็นวงไลฟ์แบนด์ หรือเป็นเพลงมิกซ์จากดีเจ ส่วนใหญ่แนวเพลงที่เล่นจะเป็นเทคโน, ดนตรีเฮาส์, เฮฟวีเมทัล, การาจ, ฮิปฮอป หรือซัลซ่า</doc>
