<doc id="210797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210797" title="อดุลย์ เหลืองบริบูรณ์">อดุลย์ เหลืองบริบูรณ์ นายอดุลย์ เหลืองบริบูรณ์ เป็นอดีตสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุทัยธานี สังกัดพรรคชาติไทยพัฒนา (เกิดเมื่อวันที่ ) สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจากสถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ และปริญญาโทจากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง อดีตเคยเป็นสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุทัยธานี 3 สมัย และประธานสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุทัยธานีประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - สมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุทัยธานี 3 สมัย - ประธานสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุทัยธานี - รองประธานสภาองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุทัยธานี - ผู้เชี่ยวชาญประจำตัว ส.ส.ชาดา ไทยเศรษฐ์ - สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดอุทัยธานี - กรรมาธิการการอุตสาหกรรม สภาผู้แทนราษฎร - ที่ปรึกษาคณะกรรมาธิการการคมนาคม สภาผู้แทนราษฎรงานการเมือง งานการเมือง. ภายหลังจากที่นายนพดล พลเสน อดีต ส.ส.อุทัยธานีคนเดิม ถูกศาลรัฐธรรมนูญตัดสิทธิ์ทางการเมืองเป็นเวลา 5 ปี จากการยุบพรรคชาติไทย นายอดุลย์ ตัดสินใจลงสมัครรับเลือกตั้งซ่อมในนามพรรคชาติไทยพัฒนา ต่อมา กกต. ได้ตัดสิทธิ์นายอดุลย์ เนื่องจากเป็นสมาชิกพรรคไม่ครบ 90 วัน แต่ภายหลังศาลได้ตัดสินแล้วว่า นายอดุลย์ มีคุณสมบัติครบถ้วน จึงให้เป็นผู้สมัครต่อไป ต่อมาในการเลือกตั้งซ่อมวันที่ 11 มกราคม พ.ศ. 2552 นายอดุลย์ ได้รับการเลือกตั้ง ด้วยคะแนน 84,940 คะแนน ในการเลือกตั้งปี พ.ศ. 2554 นายอดุลย์ ได้ลงสมัครรับเลือกตั้งในจังหวัดอุทัยธานี เขตเลือกตั้งที่ 1 ในสังกัดพรรคเดิม แต่ไม่ได้รับการเลือกตั้ง โดยพ่ายแพ้ให้กับ นายกุลเดช พัวพัฒนกุล ผู้สมัครจากพรรคประชาธิปัตย์ ต่อมานายอดุลย์ ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นที่ปรึกษาคณะกรรมาธิการการคมนาคม สภาผู้แทนราษฎรเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2552 - ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - พ.ศ. 2553 - ประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.)</doc>
