<doc id="21079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21079" title="เขตพระนคร">เขตพระนคร เขตพระนคร เป็น 1 ใน 50 เขตการปกครองของกรุงเทพมหานคร อยู่ในกลุ่มเขตกรุงเทพกลาง ถือเป็นเขตอนุรักษ์เมืองเก่า แหล่งท่องเที่ยวเชิงประวัติศาสตร์และศิลปวัฒนธรรมทางฝั่งพระนคร เนื่องจากมีสถานที่สำคัญทั้งทางด้านวัฒนธรรมและด้านการเมืองการปกครองตั้งอยู่เป็นจำนวนมาก ซึ่งเขตพระนครเป็นที่ตั้งของเกาะรัตนโกสินทร์ในปัจจุบันที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตั้งอยู่บนเกาะรัตนโกสินทร์ ซึ่งเป็นบริเวณตะวันตกสุดของฝั่งพระนคร มีอาณาบริเวณติดต่อกับเขตข้างเคียง ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตดุสิต มีคลองผดุงกรุงเกษมเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตป้อมปราบศัตรูพ่ายและเขตสัมพันธวงศ์ มีถนนราชดำเนินนอกและคลองรอบกรุง (คลองโอ่งอ่าง) เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตคลองสานและเขตธนบุรี มีแนวกึ่งกลางแม่น้ำเจ้าพระยาเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตบางกอกใหญ่ เขตบางกอกน้อย และเขตบางพลัด มีแนวกึ่งกลางแม่น้ำเจ้าพระยาเป็นเส้นแบ่งเขตประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. เขตพระนคร เดิมมีฐานะเป็น อำเภอชนะสงคราม ขึ้นกับกรมนครบาล มีที่ว่าการอำเภอตั้งอยู่ที่ถนนจักรพงษ์ ติดกับวัดชนะสงครามด้านเหนือ ในวันที่ 15 ตุลาคม พ.ศ. 2458 ได้มีประกาศยกเลิกอำเภอชั้นในแต่เดิมและตั้งอำเภอชั้นในขึ้นใหม่ 25 อำเภอ ได้แก่ อำเภอพระราชวัง อำเภอชนะสงคราม อำเภอสำราญราษฎร์ อำเภอพาหุรัด อำเภอจักรวรรดิ อำเภอสัมพันธวงศ์ อำเภอสามแยก อำเภอป้อมปราบศัตรูพ่าย อำเภอสามยอด อำเภอนางเลิ้ง อำเภอบางขุนพรหม อำเภอสามเสน อำเภอดุสิต อำเภอพญาไท อำเภอประแจจีน อำเภอประทุมวัน อำเภอบางรัก อำเภอสาธร อำเภอบ้านทะวาย อำเภอบางพลัด อำเภออมรินทร์ อำเภอหงสาราม อำเภอราชคฤห์ อำเภอบุปผาราม และอำเภอบุคคโล ต่อมาในวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2471 รัชสมัยพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้มีการรวมพื้นที่อำเภอพาหุรัด อำเภอสำราญราษฎร์ อำเภอพระราชวัง และอำเภอชนะสงครามเป็นอำเภอเดียวกัน เรียกว่า อำเภอพระนคร ตามประกาศยุบรวมอำเภอและกิ่งอำเภอในจังหวัดพระนครและธนบุรี (ภายหลังได้ยุบอำเภอสามยอดและอำเภอบางขุนพรหมเข้ามารวมด้วย) และในปี พ.ศ. 2515 ได้มีประกาศคณะปฏิวัติจัดระเบียบการปกครองในเขตนครหลวงใหม่ อำเภอพระนครจึงได้รับการเปลี่ยนแปลงฐานะเป็น เขตพระนคร กรุงเทพมหานครการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เขตพระนครแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 12 แขวง (khwaeng) ได้แก่ประชากรสถานที่สำคัญในเขตพระนครที่ทำการรัฐบาล สถานที่สำคัญในเขตพระนคร. ที่ทำการรัฐบาล. ได้แก่- ทำเนียบองคมนตรี - กระทรวงมหาดไทย - กระทรวงกลาโหม - กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ - กรมข่าวทหารบก - กรมศิลปากร - กรมแผนที่ทหาร - กรมสวัสดิการทหารเรือ - กรมพระธรรมนูญ (ศาลทหารกรุงเทพมหานคร) - กองบัญชาการกองทัพบก - หน่วยบัญชาการรักษาดินแดน - ศาลาว่าการกรุงเทพมหานคร เลขที่ 173 ถนนดินสอ แขวงเสาชิงช้า - ศาลฎีกา - สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา เลขที่ 1 ถนนพระอาทิตย์ แขวงพระบรมมหาราชวัง - ธนาคารแห่งประเทศไทยวัด วัด. มีจำนวน 23 แห่ง ได้แก่- วัดพระศรีรัตนศาสดาราม - วัดพระเชตุพนวิมลมังคลาราม - วัดสุทัศนเทพวราราม - วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม - วัดบวรนิเวศวิหาร - วัดมกุฏกษัตริยาราม - วัดอินทรวิหาร - วัดใหม่อมตรส - วัดนรนารถสุนทริการาม - วัดเอี่ยมวรนุช - วัดราชนัดดาราม - วัดเทพธิดาราม - วัดตรีทศเทพ - วัดราชบุรณะ - วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ - วัดมหรรณพาราม (โรงเรียนประถมศึกษาแห่งแรกของไทย) - วัดปรินายก - วัดทิพย์วารีวรวิหาร - วัดชนะสงคราม - วัดสังเวชวิศยาราม - วัดสามพระยา - วัดราชประดิษฐสถิตมหาสีมาราม - วัดบุรณศิริมาตยาราม (วัดศิริอำมาตย์)มัสยิด มัสยิด. มีจำนวน 2 แห่ง ได้แก่- มัสยิดจักรพงษ์ - มัสยิดบ้านตึกดินศาลเจ้า ศาลเจ้า. มีจำนวน 7 แห่ง ได้แก่- ศาลเจ้าพ่อเสือ - ศาลเจ้าพ่อหอกลอง - ศาลเจ้าแม่ทับทิม - ศาลเจ้าบ้านหม้อ - ศาลเจ้าพ่อเขาตก - ศาลเจ้าแม่สาวิตรี - ศาลเจ้าพ่อหนู - ศาลเจ้าพ่อครุฑ - ศาลหลักเมืองพระราชวังและวังพระราชวังและวัง. - พระบรมมหาราชวัง - พระราชวังบวรสถานมงคล หรือ พระบวรราชวัง - วังบูรพาภิรมย์ - วังสราญรมย์ - วังท่าเตียน หรือ วังจักรพงษ์ - วังสะพานช้างโรงสี วังเหนือ - วังสะพานช้างโรงสี วังใต้ - วังท่าพระ หรือ วังล่าง - วังมะลิวัลย์ - วังบางขุนพรหม - วังเทวะเวสม์ - วังสรรพสาตรศุภกิจ - วังวรดิศ - วังวรวรรณ - วังตรอกสาเก - วังถนนพระอาทิตย์พระบรมราชานุสาวรีย์และอนุสาวรีย์พระบรมราชานุสาวรีย์และอนุสาวรีย์. - อนุสาวรีย์ประชาธิปไตย - อุทกทาน - อนุสาวรีย์ทหารอาสา - อนุสาวรีย์พระบรมวงศ์เธอ กรมพระจันทบุรีนฤนาถ (หน้าที่ทำการกระทรวงพาณิชย์ แห่งเดิม) - อนุสาวรีย์สมเด็จพระบวรราชเจ้ามหาสุรสิงหนาท (หน้าวัดมหาธาตุ ฯ) - อนุสาวรีย์พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงราชบุรีดิเรกฤทธิ์ (หน้าที่ทำการกระทรวงยุติธรรม แห่งเดิม) - อนุสาวรีย์พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมพระยาดำรงราชานุภาพ (หน้ากระทรวงมหาดไทย) - อนุสาวรีย์หมู (ถนนราชินี ริมคลองคูเมืองเดิม) - พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว (รัชกาลที่ 3) - พระบรมราชานุสรณ์ พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวอานันทมหิดล (ภายในบริเวณวัดสุทัศน์ ฯ) - ปฐมพระบรมราชานุสาวรีย์เฉลิมพระเกียรติ (สะพานพระพุทธยอดฟ้า)โบราณสถานและสถานที่สำคัญต่าง ๆโบราณสถานและสถานที่สำคัญต่าง ๆ. - พิพิธภัณฑ์การศึกษาแห่งชาติ โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย - ป้อมพระสุเมรุ - ป้อมมหากาฬ - กำแพง และ ประตูพระนคร (ตรงข้ามวัดบวรนิเวศวิหาร และหลังป้อมมหากาฬ) - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร - พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ หอศิลป์ - ศาลหลักเมือง - โรงละครแห่งชาติ - ศาลาเฉลิมกรุง - อนุสรณ์สถานวีรชน 14 ตุลาคม - สนามหลวง - เสาชิงช้า - สนามไชย - สวนสราญรมย์ - คลองคูเมือง ได้แก่ คลองคูเมืองเดิม (คลองหลอดและคลองตลาด) คลองรอบกรุง (คลองบางลำพูและคลองโอ่งอ่าง) และคลองผดุงกรุงเกษม - ท่าราชวรดิฐ - ลานพลับพลามหาเจษฎาบดินทร์ - โลหะปราสาท (วัดราชนัดดาราม) - หอภูวดลทัศนัย (ใกล้หน่วยบัญชาการกำลังสำรอง) - ตึกรามแบบตะวันตก เช่น หน่วยบัญชาการกำลังสำรอง อาคารริมถนนราชดำเนินกลาง ถนนหน้าพระลาน - ประตูฝรั่ง (ถนนแพร่งสรรพศาสตร์) - หอศิลป์ ถนนเจ้าฟ้า - ศูนย์สังคีตศิลป์ ธนาคารกรุงเทพ แยกป้อมมหากาฬ - ศาสนสถาน โบสถ์พราหมณ์ - บ้านพระอาทิตย์ - บ้านเจ้าพระยา - บ้านมะลิวัลย์ ในตอนเริ่มแรกนั้น สมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช โปรดเกล้า ฯ ให้สร้าง 14 ป้อมปราการ เพื่อรักษาพระนคร แต่ถูกรื้อลงเกือบหมดในสมัยต่อมา ปัจจุบันหลงเหลืออยู่เพียง 2 ป้อม ได้แก่ ป้อมพระสุเมรุและป้อมมหากาฬ แต่เดิมนั้น บริเวณรอบ ๆ ป้อมพระสุเมรุ เป็นแค่ถนนธรรมดา แต่ในปี พ.ศ. 2543 ได้สร้างสวนสาธารณะสวนสันติชัยปราการ เมื่อปี พ.ศ. 2548 ทางรัฐบาลได้อภิปราย พื้นที่บริเวณตั้งแต่สะพานพระพุทธยอดฟ้าจนถึงท่าวาสุกรี ส่งไปให้องค์การยูเนสโกเพื่อให้เป็นแหล่งมรดกโลกในอนาคตโรงเรียน มหาวิทยาลัย และวิทยาลัยของรัฐโรงเรียน มหาวิทยาลัย และวิทยาลัยของรัฐ. - โรงเรียนสวนกุหลาบวิทยาลัย - มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - มหาวิทยาลัยศิลปากร วังท่าพระ - วิทยาลัยเพาะช่าง มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลรัตนโกสินทร์ - วิทยาลัยอาชีวศึกษาเสาวภา - วิทยาลัยนาฏศิลป์ - วิทยาลัยในวัง - โรงเรียนพระตำหนักสวนกุหลาบ - โรงเรียนเบญจมราชาลัย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - โรงเรียนราชินี - โรงเรียนวัดบวรนิเวศ - โรงเรียนสตรีวิทยา - โรงเรียนวัดราชบพิธ - โรงเรียนวัดสุทัศน์ - โรงเรียนมัธยมวัดมกุฏกษัตริย์ - โรงเรียนวัดสังเวชตลาดและศูนย์การค้าตลาดและศูนย์การค้า. - ปากคลองตลาด - ตลาดยอดพิมาน - ไชน่าเวิลด์ - เมก้าพลาซ่า - บางลำพูสรรพสินค้า - ตั้งฮั่วเส็ง - พาหุรัดพลาซ่า - ดิโอลด์สยาม - ห้างไนติงเกล - บ้านหม้อ - เวิ้งนครเขษม - คลองถม - ตลาดบางลำพูการคมนาคม การคมนาคม. เป็นเขตเดียวที่มีบริการรถรางรอบเกาะรัตนโกสินทร์ มีถนนสายหลักในเขตพระนคร ได้แก่- ถนนกรุงเกษม - ถนนข้าวสาร - ถนนจักรเพชร - ถนนเจ้าฟ้า - ถนนเจริญกรุง - ถนนดินสอ - ถนนตรีเพชร - ถนนตานี - ถนนตะนาว - ถนนตีทอง - ถนนบ้านหม้อ - ถนนบำรุงเมือง - ถนนประชาธิปไตย - ถนนพระพิทักษ์ - ถนนพระจันทร์ - ถนนพระพิพิธ - ถนนพระสุเมรุ - ถนนพระอาทิตย์ - ถนนพาหุรัด - ถนนเฟื่องนคร - ถนนมหรรณพ - ถนนมหาไชย - ถนนมหาราช - ถนนราชินี - ถนนราชดำเนินใน ราชดำเนินกลาง และราชดำเนินนอก - ถนนวิสุทธิกษัตริย์ - ถนนศิริพงษ์ - ถนนสนามไชย - ถนนสิบสามห้าง - ถนนสามเสน - ถนนหน้าพระธาตุ - ถนนหน้าพระลาน - ถนนหลวง - ถนนอุณากรรณ - ถนนอัษฎางค์ - ถนนบูรพา และมีสะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา 4 แห่ง ได้แก่- สะพานพระราม 8 เชื่อมระหว่างเขตพระนครกับเขตบางพลัด - สะพานสมเด็จพระปิ่นเกล้า เชื่อมระหว่างเขตพระนครกับเขตบางกอกน้อย - สะพานพระพุทธยอดฟ้า เชื่อมระหว่างเขตพระนครกับเขตธนบุรี - สะพานพระปกเกล้า เชื่อมระหว่างเขตพระนครกับเขตธนบุรี และกำลังมีการก่อสร้างสถานีรถไฟฟ้า ในโครงการรถไฟฟ้ามหานคร สายเฉลิมรัชมงคล- สถานีวังบูรพา บริเวณแยกสามยอด - สถานีสนามไชย ตั้งอยู่ใจกลางพื้นที่อนุรักษ์เกาะกรุงรัตนโกสินทร์ ในแนวถนนสนามไชย บริเวณวัดพระเชตุพนฯ</doc>
