<doc id="210713" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210713" title="เทศบาลตำบลหัวทะเล">เทศบาลตำบลหัวทะเล เทศบาลตำบลหัวทะเล เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในอำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา ในอดีตมีฐานะเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลหัวทะเลประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลหัวทะเล เป็นหน่วยงานปกครองส่วนท้องถิ่นที่ได้รับการจัดตั้งตามประกาศของกระทรวงมหาดไทย ลงวันที่ 19 มกราคม 2539 ซึ่งประกาศเป็นองค์การบริหารส่วนตำบลครั้งที่สอง ตามพระราชบัญญัติสภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537 โดยประกาศให้เป็น อบต.ชั้น 5 (ซึ่งมีรายได้ตั้งแต่ 1-3 ล้านบาท) และต่อมาได้มีการประกาศ ของกระทรวงมหาดไทย เมื่อเดือนมีนาคม 2540 ให้เลื่อนฐานะเป็น อบต. ชั้น 2 (ซึ่งมีรายได้ตั้งแต่ 12-20 ล้านบาท) ปัจจุบันนี้ ได้ยกฐานะเป็นเทศบาลตำบลตามประกาศกระทรวงมหาดไทยเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม 2547 (จัดตั้งพร้อมกับ เทศบาลตำบลหนองไผ่ล้อม)ที่ตั้ง ที่ตั้ง. เทศบาลตำบลหัวทะเล ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกของอำเภอเมืองนครราชสีมา มีระยะทางห่างจากอำเภอเมืองนครราชสีมา ประมาณ 6 กิโลเมตร ตำบลหัวทะเล มีเนื้อที่โดยประมาณ 15.59 ตารางกิโลเมตร มีอาณาเขตติดต่อ ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลตลาด อำเภอเมืองนครราชสีมา - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลหนองบัวศาลา อำเภอเมืองนครราชสีมา - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลมะเริง อำเภอเมืองนครราชสีมา - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ เทศบาลนครนครราชสีมา และ เทศบาลตำบลโพธิ์กลาง อำเภอเมืองนครราชสีมาข้อมูลหมู่บ้านและชุมชนหมู่บ้าน ข้อมูลหมู่บ้านและชุมชน. หมู่บ้าน. เทศบาลตำบลหัวทะเลมีทั้งหมด 12 หมู่บ้าน ได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านหัวทะเล - หมู่ที่ 2 บ้านดอนขวาง - หมู่ที่ 3 บ้านโนนฝรั่ง - หมู่ที่ 4 (บ้านหนองสองห้อง บ.มรกตแลนด์ บ.ไพฑูรย์แลนด์,บ.สวนเรือนไม้,บ.วรการ 2) - หมู่ที่ 5 บ้านพะไล - หมู่ที่ 6 บ้านพะไล - หมู่ที่ 7 บ้านหัวถนน - หมู่ที่ 8 บ้านข่อยงาม - หมู่ที่ 9 บ้านท่ากระสังข์ - หมู่ที่ 10 บ้านหนองสองห้องเหนือ - หมู่ที่ 11 (บ้านบุญนิมิต บ.อยู่สบาย,บ.วรการ 4,5,8,พาราไดซ์ ) - หมู่ที่ 12 บ้านทุ่งทะเลร่วมใจชุมชน ชุมชน. เทศบาลตำบลหัวทะเลมีทั้งหมด 17 ชุมชน ได้แก่- ชุมชนที่ 1 ชุมชนหัวทะเล - ชุมชนที่ 2 ชุมชนรุ่งอรุณ - ชุมชนที่ 3 ชุมชนบึงทะเล - ชุมชนที่ 4 ชุมชนดอนขวาง - ชุมชนที่ 5 ชุมชนบ้านหัวถนน - ชุมชนที่ 6 ชุมชนบ้านข่อยงาม - ชุมชนที่ 7 ชุมชนบ้านท่ากระสังข์ - ชุมชนที่ 8 ชุมชนพะไลพัฒนา - ชุมชนที่ 9 ชุมชนพะไลสามัคคี - ชุมชนที่ 10 ชุมชนจตุรมิตร - ชุมชนที่ 11 ชุมชนวรการ 4,5 - ชุมชนที่ 12 ชุมชนบุญนิมิต - ชุมชนที่ 13 ชุมชนสองห้องลมเย็นสามัคคี - ชุมชนที่ 14 ชุมชนราชดำริ - ชุมชนที่ 15 ชุมชนหนองสองห้องเหนือ - ชุมชนที่ 16 ชุมชนโนนฝรั่ง - ชุมชนที่ 17 ชุมชนทุ่งทะเลร่วมใจสถานศึกษาในเทศบาลตำบลหัวทะเล สถานศึกษาในเทศบาลตำบลหัวทะเล. มหาวิทยาลัยมหาจุฬาลงกรณราชวิทยาลัย วิทยาเขตนครราชสีมาสถานศึกษาสถานศึกษา. - สถานศึกษาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน จำนวน 4 แห่ง- ระดับประถมศึกษา จำนวน 2 แห่ง - ระดับมัธยมศึกษา จำนวน 2 แห่ง คือ โรงเรียนบุญวัฒนา (โรงเรียนสหศึกษาประจำจังหวัด)เอกชนเอกชน. - โรงเรียนมารีย์รักษ์ (อนุบาล-ประถมปีที่ 6)วัดในเขตเทศบาล วัดในเขตเทศบาล. วัดในเขตเทศบาลตำบลหัวทะเล ทั้งหมด 5 แห่ง ดังนี้- วัดป่าศรัทธารวม - วัดดอนขวาง - วัดตะคองเก่า - วัดพะไล - วัดหนองสองห้อง</doc>
