<doc id="21081" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21081" title="อันตรกิริยา">อันตรกิริยา บทความนี้ซ้ำกับ ปฏิสัมพันธ์ ควรนำมารวมกัน อันตรกิริยา () เป็นชนิดของการกระทำที่เกิดขึ้นระหว่างวัตถุ สองหรือมากกว่า มีผล ซึ่งกันและกัน ความคิดผลสองทางมีความสำคัญต่อแนวคิดอันตรกิริยาการมีผลทางเดียว การผสมผสานของอันตรกิริยาหลายๆ อันตรกิริยานำไปสู่การอุบัติ (emergent) ของปรากฏการณ์ ซึ่งมีความแตกต่างของความหมายในหลายๆ ศาสตร์ ตัวอย่างอันตรกิริยาที่อยู่นอกเหนือวิทยาศาสตร์:- การติดต่อสื่อสาร (communication) บางชนิด ตัวอย่างเช่น คนสองสามคนพูดคุยซึ่งกันและกัน หรือ การติดต่อสื่อสารระหว่างกลุ่มบุคคลในองค์กร ประเทศชาติ หรือ รัฐชาติการติดต่อสื่อสารระหว่างกันได้แก่:- การค้า, - การอพยพ, - ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ, - การขนส่ง เป็นต้น - การย้อนกลับ (feedback) ระหว่างปฏิบัติการของ เครื่องจักรกล เช่น เครื่องคอมพิวเตอร์ หรือ เครื่องมือ ตัวอย่างเช่น อันตรกิริยาระหว่างคนขับรถและตำแหน่งรถยนต์ของเขาในถนน:- การควบคุบพวงมาลัยมีผลต่อตำแหน่งรถยนต์นั้นๆ - การดูข้อมูลจะย้อนกลับไปที่คนขับรถ;เคมีและการแพทย์ เคมีและการแพทย์. ในทางการแพทย์ ยาส่วนใหญ่สามารถใช้ได้อย่างปลอดภัยร่วมกับยาอื่น แต่การใช้ยาหลายๆตัวร่วมกันจำเป็นจะต้องติดตามดูอันตรกิริยาโดยเภสัชกร อันตรกิริยาระหว่างยาเป็นหนึ่งในสองปัจจัยสำคัญดังนี้;- เภสัชพลศาสตร์ (pharmacodynamic) เกี่ยวข้องกับฤทธิ์ของยาสองตัวที่มีอันตรกิริยาต่อร่างกาย และ - เภสัชจลนศาสตร์ (pharmacokinetic) เกี่ยวข้องกับ การดูดซึม การกระจายตัว การเผาผลาญ และการขับถ่าย ของยาทั้งหมด บางครั้งการใช้ยาตั้งแต่สองตัวขึ้นไปร่วมกันจะทำให้มีผลพิเศษเกิดขึ้นมา เช่น การใช้ยาแก้ปวด สองตัวร่วมกันจะควบคุมความปวดได้ดีขึ้น ซึ่งก็ควรได้รับการติดตามดดูแลจากเภสัชกรอย่างใกล้ชิด ในทางตรงกันข้ามก็มียาบางตัวที่ผลหักล้างกันฟิสิกส์ ฟิสิกส์. อันตรกิริยา(interaction)หมายถึงแรงระหว่างอนุภาค มี 4ชนิด เท่าที่ทราบคือ แรงโน้มถ่วง,แรงแม่เหล็กไฟฟ้า,แรงนิวเคลียร์แบบเข้มและแบบอ่อน</doc>
