<doc id="210810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210810" title="ปริศนานักล่าทรชนทมิฬ">ปริศนานักล่าทรชนทมิฬ ปริศนานักล่าทรชนทมิฬ () ; () เป็นตอนพิเศษของภาพยนตร์การ์ตูน ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน ตอนที่ 13 โดยภาคนี้ออกฉายในประเทศญี่ปุ่น เมื่อวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2552 สำหรับในประเทศไทย มีกำหนดเข้าฉาย วันที่ 12 ธันวาคม พ.ศ. 2552 ที่โรงภาพยนตร์เซ็นจูรี่ และออกอากาศทางฟรีทีวีทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 ในช่วงหนังรอบเช้า วันที่ 24 ตุลาคม พ.ศ. 2554ตัวละครตัวละครหลักในเรื่องตัวละคร. ตัวละครหลักในเรื่อง. - เอโดงาวะ โคนัน - โมริ โคโกโร่ - โมริ รัน - ไฮบาระ ไอ - ดร.อากาสะ ฮิโรชิ - โคจิมะ เก็นตะ - ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ - โยชิดะ อายูมิ - ฮัตโตริ เฮย์จิ - โทยามะ คาซึฮะ - ซึซึกิ โซโนโกะ - ตำรวจ - สารวัตรเมงูเระ จูโซ - หมวดชิราโทริ นินซาบุโร่ - หมวดทาคางิ วาตารุ - หมวดซาโต้ มิวาโกะ - ผู้กำกับมัตซึโมโตะ คิโยนางะ - สารวัตรโยโคมิโซะ ซังโง - สารวัตรโยโคมิโซะ จูโง - สารวัตรยามามูระ มิซาโอะ - หมวดชิบะ เคย์จิ - สารวัตรยามาโตะ คันซึเกะ - สารวัตรโอกิโนะ อายามิ - สารวัตรอายาโนะโอจิ ฟูมิมาโร่ - หมวดอุเอฮาระ ยูอิ - ผู้กำกับมัตซึโมโตะ คิโยนางะ (ไอริชปลอมตัวมา) - องค์กรชุดดำ - ยิน - วอดก้า - เบลม็อท (คริส วินยาร์ต) - กอร์น - เคียนติ - ไอริชตัวละครที่ปรากฏในเรื่องนี้ตัวละครที่ปรากฏในเรื่องนี้. - มิซึทานิ โคสึเกะ เป็นนักเขียนอิสระและเป็นแฟนของฮอนโจ นานาโกะที่หนีตามกันมาจากชิบะ - ฮอนโจ นานาโกะ แฟนของมิซึทานิ โคสึเกะที่หนีตามกันมาจากชิบะ ในคืนวันทานาบาตะเมื่อ1ปีก่อนได้เสียชีวิตลงเนื่องจากสำลักควัน สาเหตุมาจากเธอสละที่ในลิฟท์ให้กับคนอื่น - ฮอนโจ คาซึกิ พี่ชายของฮอนโจ นานาโกะเขาเป็นคนก่อคดีขึ้น เพราะแค้นที่พวกเขาทำให้นานาโกะต้องสละที่ในลิฟท์ให้ ทำให้เธอต้องเสียชีวิต - ฟุคาเสะ มิโนรุ อายุ27ปี เป็นคนที่มีประกาศจับด้วยข้อหาที่แทงชินโนะ จูเฮที่ถูกฆ่าตายที่อูซุยโทเงะจนได้รับบาดเจ็บสาหัสเมื่อ1ปีก่อน - โยชิอิ ริสะ อายุ21ปี แฟนของฟุคาเสะ มิโนรุ ทำงานอยู่ที่ร้านเหล้าเมืองนางาโนะ - ซาวามูระ ชู อาศัยอยู่ข้างห้องของมิซึทานิ โคสึเกะกับฮอนโจ นานาโกะMovie 13 Side Story (Magic File 3) Movie 13 Side Story (Magic File 3). Shinichi to Ran - Mahjong Tiles to Tanabata no Omoide () เนื้อเรื่องตอนนี้เป็นเรื่องราวก่อนโคนัน ภาค 13 ซึ่งเกี่ยวกับไพ่นกกระจอกชนิดต่างๆ สัญลักษณ์ และความหมาย และความรักของเพื่อนของชินอิจิ (เมื่อ 10 ปีก่อน) ที่มีต่อรันในวันทานาบาตะVCD/DVDVCD VCD/DVD. VCD. วางจำหน่ายเมื่อวันที่ 18 ธันวาคม พ.ศ. 2552 มี 4 แบบ ซึ่งแตกต่างตามของที่แถมและร้านที่จำหน่าย- แถมปฏิทินพก วางจำหน่ายในร้านทั่วไป - แถมพวงกุญแจ วางจำหน่ายที่ 7-Eleven - แถมที่ห้อยโทรศัพท์ วางจำหน่ายที่ Media Network และ DNA - แถมสมุดโน้ต วางจำหน่ายที่ ImagineDVDDVD. - Single Collection มีเฉพาะแผ่นภาพยนตร์ (DVD9) เท่านั้น - Special Collection (ราคาบนปก 750 บาท)- วางจำหน่ายที่ ร้านค้าทั่วไปและ B2S - ชุดนี้ประกอบไปด้วย- แผ่นภาพยนตร์ (DVD9) - แผ่น Special Feature (DVD5) - กระเป๋าสตางค์ โดยมีโลโก้ของภาคนี้ติดอยู่ด้านหน้าด้วย - Limited Collection (ราคาบนปก 1800 บาท)- วางจำหน่ายที่ CAP,Boomerang,Plus One,อมรรัตน์,Media Network และ DNA - ชุดนี้ประกอบไปด้วย- แผ่นภาพยนตร์ (DVD9) - แผ่น Special Feature (DVD5) - CD-Audio Original Soundtrack เสียงดนตรีประกอบภาพยนตร์ - โมเดลรูปโคนันเล็งยิงยาสลบรายละเอียดแผ่น DVD Special Featureรายละเอียดแผ่น DVD Special Feature. - Magic File 3:Shinichi and Ran : Memories of the mahjong tiles and Tanabata - PR Comic's Detective Conan - TV Spot - Other Trailer Movieเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงจบ - PUZZLE โดย Mai Kuraki - เพลงจบ Magic Flie 3 - Koigokoro Kagayaki Nagara โดย Naifu</doc>
