<doc id="210865" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210865" title="นัตซึเมะกับบันทึกพิศวง">นัตซึเมะกับบันทึกพิศวง นัตสึเมะกับบันทึกพิศวง () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น ผลงานของยูกิ มิโดะริกะวะ ลงตีพิมพ์ในนิตยสาร LaLa และ LaLa DX รายเดือน ของสำนักพิมพ์ฮาคุเซ็นฉะ ปัจจุบันมีฉบับรวมเล่มออกมาถึงเล่ม 20 (ไทย) เคยได้รับการดัดแปลงเป็นดราม่าซีดีโดยแถมคู่มากับนิตยสาร LaLa ต่อมาถูกสร้างเป็นอะนิเมะ เริ่มออกอากาศภาคแรกในปี พ.ศ. 2551 จนถึงปัจจุบันมีทั้งหมด 6 ภาคด้วยกัน ในประเทศไทย นัตสึเมะกับบันทึกพิศวง ได้ลิขสิทธิ์จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์บงกชเรื่องย่อ เรื่องย่อ. นัตสึเมะ ทาคาชิ เป็นเด็กหนุ่มที่สามารถมองเห็นภูติผีปิศาจ(โยไค)ซึ่งคนทั่วๆ ไปไม่มีใครมองเห็น ทำให้เขามักถูกมองด้วยสายตาแปลกๆ ที่ทุกคนหาว่าเป็นคนโกหก จากคนรอบข้างมาตั้งแต่สมัยเด็ก วันหนึ่งเขาได้พบบันทึกกระดาษฉบับหนึ่งจากกองมรดกของ นัตซึเมะ เรโกะ ผู้เป็นย่า มันคือ "บันทึกสหาย" หนังสือสัญญาที่รวบรวมชื่อของปิศาจหลายตนที่เคยพ่ายแพ้ต่อเรโกะเอาไว้ ด้วยความที่นัตสึเมะมีใบหน้าคล้ายกับเรโกะและมีพลังวิญญาณกล้าแกร่งเช่นเดียวกัน เขาจึงถูกปิศาจไล่ตามล่าตัว (เพราะเข้าใจผิดคิดว่าเป็นเรโกะ) เพื่อขอชื่อคืนอยู่บ่อยๆ หรือบางตนอยากได้บันทึกสหาย จนกระทั่งนัตซึเมะได้พบกับอาจารย์เหมียวหง่าว(เนียนโกะเซ็นเซ)โดยบังเอิญ อาจารย์เนียนโกะนั้นจะคอยปกป้องนัตสึเมะในฐานะผู้คุ้มครอง โดยแลกเปลี่ยนกับการเป็นเจ้าของบันทึกสหายต่อจากนัตสึเมะ ...ตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - นัตสึเมะ ทาคาชิ (夏目貴志) - อาจารย์เหมียวหง่าว หรือเนียนโกะเซ็นเซ หรืออาจารย์เนียนโกะ (ニャンコ先生) - นาโทริ ชูอิจิ (名取周一) - มะโตบะ เซย์จิ (的場静司) - ทานุมะ คานาเมะ (田沼 要)ตัวละครสมทบตัวละครสมทบ. - คู่สามีภรรยาฟุจิวาระ (藤原夫妻) - นัตสึเมะ เรโกะ (夏目レイコ) - คิตาโมโตะ อัทสึชิ (北本篤史) - นิชิมูระ ซาโตรุ (西村 悟) - ซาซาดะ จุน (笹田 純) - ทากิ โทรุ (多軌 透)อะนิเมะโทรทัศน์ อะนิเมะโทรทัศน์. นัตซึเมะกับบันทึกพิศวงได้รับการทำเป็นอะนิเมะโทรทัศน์ ซึ่งออกอากาศไปแล้วจำนวน 6 ภาค ได้แก่:</doc>
