<doc id="210867" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210867" title="สำนักพิมพ์คัมออน">สำนักพิมพ์คัมออน สำนักพิมพ์คัมออน ตั้งอยู่ที่ 45/16 ม.เพชรอำไพ ต.คลองสาม อ.คลองหลวง จ.ปทุมธานี 12120ประวัติ ประวัติ. ปี พ.ศ. 2532 สำนักพิมพ์ได้จัดตั้งขึ้นเป็นครั้งแรกในชื่อ 'สำนักพิมพ์สีม่วงอ่อน' โดยเริ่มแรกจัดพิมพ์เฉพาะ หนังสือบทกวี ของ 'คนชื่อขลุ่ยเขียน' และต่อมา ได้ขยายกลุ่มเป็น หนังสือประเภท ความเรียง และเรื่องสั้น โดยเน้นผลิตเป็นพ็อกเก็ตบุ๊คขนาดพอดีๆ ปี พ.ศ. 2546 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น 'สำนักพิมพ์อีโมชั่น (Emotion Publishing) ' จัดพิมพ์พ็อกเก็ตบุ๊คประเภท บทกวี และความเรียงหลากหลายแนว ทั้ง แนวความคิด ชีวิต ความรัก และสนุกสนาน แต่ปัจจุบันไม่มีผลงานใหม่ในชื่อสำนักพิมพ์นี้แล้ว ปี พ.ศ. 2547 สำนักพิมพ์ได้เปลี่ยนชื่อเป็น 'สำนักพิมพ์คัมออน (Come On Publishing)' จัดพิมพ์หนังสือประเภทนวนิยายขนาดยาว</doc>
