<doc id="210860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210860" title="หม่อมเจ้าทองเติม ทองแถม">หม่อมเจ้าทองเติม ทองแถม หม่อมเจ้าทองเติม ทองแถม อดีตผู้ว่าราชการจังหวัดปราจีนบุรี และผู้ว่าราชการจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ประวัติ ประวัติ. หม่อมเจ้าทองเติม ทองแถม ประสูติเมื่อ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2435 และสิ้นชีพตักษัยเมื่อ พ.ศ. 2506 พระโอรสในพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าทองแถมถวัลยวงศ์ กรมหลวงสรรพสาตรศุภกิจ กับ หม่อมเจ้าเม้า รองทรง พระธิดาในพระเจ้าราชวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้ารองทรง กรมหมื่นสิทธิสุขุมการ หม่อมเจ้าทองเติม ทองแถม มีพระเชษฐาและพระอนุชาร่วมพระบิดา พระมารดา เดียวกับ- หม่อมเจ้าทองเชื้อธรรมชาติ ทองแถม (พ.ศ. 2427 - 2476) เษกสมรสกับหม่อมเจ้าหญิงพันธ์สิหิงค์ ทองใหญ่ - หม่อมเจ้าทองชมพูนุท ทองแถม (พ.ศ. 2433 - 2491) เษกสมรสกับหม่อมหลวงแฉล้ม อิศรเสนา - หม่อมเจ้าทองต่อ ทองแถม (พ.ศ. 2436 - 2501) เษกสมรสกับหม่อมเจ้าพิมพ์รำไพ รพีพัฒน์ - หม่อมเจ้าทองบรรณาการ ทองแถม (พ.ศ. 2446 - 2506) เษกสมรสกับหม่อมราชวงศ์หญิงศรีถนอม ศรีธวัช หม่อมเจ้าทองเติม ทองแถม เสกสมรสกับหม่อมเชิญ บุตรีเจ้าพระยาสุรสีห์วิสิษฐศักดิ์ (เชย กัลยาณมิตร) และท่านผู้หญิงพุ่ม สุรสีห์วิศิษฐศักดิ์ มีโอรสธิดาดังนี้1. หม่อมราชวงศ์ทองเพิ่ม ทองแถม ( 22 มิถุนายน 2455 - 27 มีนาคม 2513) 2. หม่อมราชวงศ์ทองทศ ทองแถม ( 19 ธันวาคม 2456 - 16 กันยายน 2470) 3. พันเอก หม่อมราชวงศ์แววจักร ทองแถม ( 1 พฤษภาคม 2458 - 2 พฤสจิกายน 2506) 4. หม่อมราชวงศ์หญิงสายทอง ทองแถม ( 13 ตุลาคม 2459 - 20 กันยายน 2519) 5. หม่อมราชวงศ์หญิงสร้อยทอง ทองแถม ( 26 ธันวาคม 2462 - ? ) 6. หม่อมราชวงศ์หญิงครุยทอง ทองแถม ( 17 เมษายน 2465 - ?) 7. หม่อมราชวงศ์หญิงชาลทอง ทองแถม ( 23 กันยายน 2467 - ?) 8. หม่อมราชวงศ์หญิงเฟื่องทอง ทองแถมการทรงงาน การทรงงาน. หม่อมเจ้าทองเติม ทองแถม ทรงรับราชการในกระทรวงมหาดไทย จนกระทั่งทรงเป็นผู้ว่าราชการจังหวัดปราจีนบุรี ระหว่าง พ.ศ. 2457-2471 และผู้ว่าราชการจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ ระหว่าง พ.ศ. 2471-2476</doc>
