<doc id="210957" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210957" title="บัณฑิต ทองดี">บัณฑิต ทองดี บัณฑิต ทองดี เกิดเมื่อวันที่ 1 มีนาคม พ.ศ. 2514 เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ไทย นักเขียนบทภาพยนตร์ และ ผู้ควบคุมการสร้าง มีสโลแกนส่วนตัวคือ "เล่นเอง กำกับเอง" จบการศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิทยุโทรทัศน์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ เมื่อปี 2536 เริ่มต้นเข้าสู่วงการด้วยการเป็น ผู้ช่วยครีเอทีฟ ฝ่ายมิวสิกวิดีโอ บริษัท อาร์เอส โปรโมชั่น และต่อมาเลื่อนเป็น ผู้กำกับมิวสิกวิดีโอ ต่อจากนั้นได้ย้ายจากอาร์เอสฯ มายังบริษัทบาแรมยู ในเครือ แกรมมี่ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ เป็นหัวหน้าส่วนโปรดักชั่น ฝ่ายมิวสิกวิดีโอ ในปี 2542 เริ่มผันตัวเองมาสู่ผู้กำกับมิวสิกวิดีโออิสระ และปี 2544 ได้รับงานกำกับละครเรื่อง “ทะเล จำปี ดนตรี ทราย” ทางไอทีวี ละครเทิดพระเกียรติในหลวง 4 ตอนจบเรื่อง “สมบัติพ่อ” ทางช่อง 5 รักห้ามโปรโมท ทาง itv และ ย.ยักษ์ยอดยุ่ง ทางช่อง 3 ปัจจุบัน เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ และ Producer ให้กับ บ.บาแรมยู จำกัดผลงานกำกับภาพยนตร์ผลงาน. กำกับภาพยนตร์. - 2545 มนต์เพลงลูกทุ่ง เอฟ.เอ็ม. - 2546 เฮี้ยน - 2549 มนุษย์เหล็กไหล - 2551 ฝัน-หวาน-อาย-จูบ" (4Romances) (กำกับตอน"อาย") - 2552 ปายอินเลิฟ - 2554 พุ่มพวงกำกับละครโทรทัศน์กำกับละครโทรทัศน์. - 2544 ทะเล จำปี ดนตรี ทราย (ช่อง ไอทีวี) - 2545 สมบัติพ่อ (ละครเทิดพระเกียรติช่อง 5) - 2546 รักห้ามโปรโมท (ช่อง ไอทีวี) - 2548 ย.ยักษ์ยอดยุ่ง (ช่อง 3) - 2552 อุบัติรักข้ามขอบฟ้า 2 (ช่อง 9) - 2554 โรงงานสำราญใจ (ช่อง ไทยพีบีเอส) - 2554 โลมา กล้าท้าฝัน (ช่อง 9) - 2555 ราชินีลูกทุ่ง (ช่อง 8) - 2555 รักนี้หัวใจมีครีบ (ช่อง 3) - 2555 ฟ้ากระจ่างดาว หนึ่งในซีรีส์ 3 ทหารเสือ (นวนิยายไทย) (ช่อง 3) - 2556 คู่ปรับสลับร่าง (ช่อง 3) - 2557 ครีบนี้หัวใจมีเธอ (ช่อง 3) - 2558 สิงห์ (เลือดมังกร) (ช่อง 3) - 2558 ปาฏิหาริย์รักข้ามขอบฟ้า (ช่อง 3) - 2558 Kiss Me รักล้นใจนายแกล้งจุ๊บ (ช่อง ทรูโฟร์ยู) - 2558 เจ้าเวหา ตอน ฝั่งน้ำจรดฝั่งฟ้า / ผู้ครองฟ้า (ช่อง ทรูโฟร์ยู) - 2559 บุษบาหน้าตลาด (ช่อง 3) - 2560 ปาฏิหาริย์รักแม่โพสพ (ช่อง 3) Producerงานภาพยนตร์ โคลิก เด็กเห็นผี มหาลัยสยองขวัญ อนุบาลเด็กโข่ง นาคปรก Yes or on 1-2 อาบัติ -ปัจจุบันดำรงตำแหน่งนายกสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทยสมัยที่2- เป็นอาจารย์สอนด้านภาพยนตร์ที่มหาวิทยาลัยหลายแห่ง และวิทยากร ผู้ทรงคุณวุฒิด้านภาพยนตร์หลายสถาบัน</doc>
