<doc id="210973" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=210973" title="วิกเตอร์ ราบานาเลส">วิกเตอร์ ราบานาเลส วิคเตอร์ ราบานาเลส (Victor Rabanales) หรือ วิคเตอร์ มานูเอล ราบานาเลส นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2505 ที่เมือง Hidalgo ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 73 ครั้ง ชนะ 49 (น็อค 26) เสมอ 3 แพ้ 21เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBC- ชิงแชมป์เฉพาะกาล 30 มีนาคม 2535 ชนะคะแนนโดยเทคนิค ลี ยองฮูน ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 16 พฤษภาคม 2535 ชนะน็อค หลุยส์ อัลเบอร์โต โอคัมโป ยก 4 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 27 กรกฎาคม 2535 ชนะคะแนน โอห์ ชางคยุน ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์จริง 17 กันยายน 2535 ชนะน็อค โจอิชิโร ทัตสุโยชิ ยก 9 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 มกราคม 2536 ชนะคะแนน ดาดอย แอนดูจาร์ ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 28 มีนาคม 2536 แพ้คะแนน บยุน ยังอิล ที่ เกาหลีใต้ - แชมป์ WBC FECARBOX รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 30 ตุลาคม 2544 ชนะคะแนน ซาอูล บริเซโน ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 12 มิถุนายน 2545 ชนะน็อคดิเอโก อันดราเด ยก 5 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 31 ตุลาคม 2545 ชนะคะแนน ไฮเม ออร์ติซ ที่ เม็กซิโก - เสียแชมป์ 17 กรกฎาคม 2546 แพคะแนนโดยเทคนิค ซาอูล บริเซโน ที เม็กซิโก - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ 20 พฤษภาคม 2534 แพ้คะแนน เกรก ริชาร์ดสัน ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์เฉพาะกาลรุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ 22 กรกฎาคม 2536 แพ้คะแนน โจอิชิโร ทัตสุโยชิ ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์ NABF รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 17 มิถุนายน 2537 แพ้คะแนน เวย์น แมคคัลลัฟ ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ 4 กรกฎาคม 2540 แพ้คะแนน ศิริมงคล สิงห์มนัสศักดิ์ ที่ ปัตตานี</doc>
