<doc id="211000" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211000" title="โฮเซ หลุยส์ บัวโน">โฮเซ หลุยส์ บัวโน โฮเซ่ หลุยส์ บัวโน (Jose Luis Bueno) นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2512 สถิติการชก 41 ครั้ง ชนะ 30 (น็อค 21) เสมอ 2 แพ้ 9เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท- ชิง 28 กันยายน 2534 ชนะคะแนนโดยเทคนิค อาร์มันโด ซาลาซาร์ ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 11 พฤศจิกายน 2534 ชนะคะแนน โฮเซ่ หลุยส์ เวกากิล ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 22 พฤษภาคม 2535 ชนะคะแนน เอลวิส อัลวาเรซ ที่ เม็กซิโก - เสียแชมป์ 22 สิงหาคม 2535 แพ้คะแนน โฮเซฟิโน ซูอาเรส ที่ เม็กซิโก - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC- ชิง 13 พฤศจิกายน 2536 ชนะคะแนน มุน ซังกิล ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 4 พฤษภาคม 2537 แพ้คะแนน ฮิโรชิ คาวาชิมา ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC เมื่อ 18 มกราคม 2538 แพ้คะแนน ฮิโรชิ คาวาชิมา ที่ ญี่ปุ่น - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ 30 มีนาคม 2539 แพ้คะแนน เวย์น แมคคัลลัฟ ที่ ไอร์แลนด์ - ชิงแชมป์โลกเฉพาะกาลรุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ 10 สิงหาคม 2539 แพ้น็อค ศิริมงคล สิงห์มนัสศักดิ์ ยก 5 ที่ พิษณุโลก - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 16 พฤษภาคม 2541 แพ้น็อค อีริค โมราเลส ยก 2 ที่ สหรัฐ</doc>
