<doc id="211077" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211077" title="อิตโต้ นักเตะเลือดกังฟู">อิตโต้ นักเตะเลือดกังฟู ตูน นักเตะเลือดกังฟู (Kattobi Toon) เป็นผลงานของ โมโตคิ มอนมะ (Motoki Monma) พิมพ์ในญี่ปุ่นครั้งแรกในปี 1987 ในนิตยสารการ์ตูนรายเดือน "โชเน็น จัมป์ รายเดือน" สำหรับในประเทศไทยได้ตีพิมพ์เป็นครั้งแรกเมื่อปี 1994 โดยสำนักพิมพ์ สยามอินเตอร์คอมมิค เป็นเจ้าของลิขสิทธิ์ โดยที่เรื่องนี้มีทั้งหมด 2 ภาคด้วยกัน ภาคแรกนั้นมี 46 เล่มจบ ภาคพิเศษ 1 เล่มจบ และภาค 2 ใช้ชื่อว่า Buttobi Itto ถูกตัดจบไม่บริบูรณ์ในขณะที่เขียนไปได้ 26 เล่ม เนื่องจาก โชเน็น จัมป์ รายเดือน ได้ประกาศยุติการตีพิมพ์เนื้อเรื่องตัวละครรายชื่อตอน</doc>
