<doc id="21107" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21107" title="ขบวนการไฟฟ้า เด็นจิแมน">ขบวนการไฟฟ้า เด็นจิแมน ขบวนการไฟฟ้า เดนจิแมน หรือ ขบวนการ 5 มนุษย์ไฟฟ้า (คันจิ: 電子戦隊デンジマン, ฮิรางานะ: でんしせんたいデンジマン}}) เป็นภาพยนตร์แนวขบวนการนักสู้ ลำดับที่ 4 ของประเทศญี่ปุ่น ออกอากาศทางสถานี ทีวีอาซาฮี ทุกวันเสาร์ เวลา 18.00-18.30 น. ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น โดยเริ่มออกอากาศตั้งแต่เมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2523 ถึง 31 มกราคม พ.ศ. 2524 รวมความยาวทั้งสิ้น 51 ตอน และมีตอนพิเศษสำหรับออกฉายในโรงภาพยนตร์อีก 1 ตอน (ออกฉาย 12 กรกฎาคม พ.ศ. 2523) เดนจิแมนเป็นขบวนการนักสู้เรื่องแรกที่ได้เข้ามาฉายในประเทศไทย ทางช่อง 7 โดยใช้ชื่อว่า "ขบวนการ 5 มนุษย์ไฟฟ้า" และลิขสิทธิ์ในการจัดจำหน่ายรูปแบบวิดีโอคือ บริษัท วิดีโอสแควร์ จำกัดเนื้อเรื่องย่อตัวละครตัวละครหลัก ตัวละคร. ตัวละครหลัก. มีดังต่อไปนี้- เดนจิเรด / อาคางิ อิปเป (赤城一平) นักคาราเต้สายดำ ที่เป็นหัวหน้าทีมของเดนจิแมน- ท่าไม้ตาย - ลูกเตะเดนจิพิฆาต, เดนจิพั้นซ์ - เดนจิบลู / โออุเมะ ไดโกโร่ (青梅大五郎) นักแสดงกายกรรม ที่ชื่นชอบขนมปังไส้ถั่วแดงเป็นชีวิตจิตใจ มีท่าไม้ตายหลากหลาย- ท่าไม้ตาย - บลู ร็อกเก็ต, บลู สครูว์คิก, บลู สเนค, เดนจิดริล - เดนจิเยลโล่ / คิยาม่า จุน (黄山純) นักวิทยาศาสตร์ที่มีมันสมองเป็นเลิศ และเป็นครูสอนเพาะกายให้กับฟิตเนสแห่งหนึ่ง- ท่าไม้ตาย - เดนจิซูเพล็กซ์, ฟลายอิ้ง แอ็กแท็ค, แฮมเมอร์ พั้นซ์, เยลโล่ เฮดบัด, เดนจิ ไพล์ไดรเวอร์ - เดนจิกรีน / มิโดริคาว่า ทัตซึยะ (緑川達也) ตำรวจจากต่างประเทศที่มาสืบความเคลื่อนไหวของเวเดอร์ มีความแค้นต่อเวเดอร์ เพราะพ่อของเขาถูกเวเดอร์สังหารระหว่างปฏิบัติงาน- ท่าไม้ตาย - กรีน สปินคิ๊ก - เดนจิพิงค์ / โมโมอิ อากิระ (桃井あきら) นักกีฬาเทนนิสหญิงที่มีความแค้นต่อเวเดอร์ เพราะสูญเสียอาจารย์สอนเทนนิสจากการโจมตีของเวเดอร์- ท่าไม้ตาย - เดนจิ ธันเดอร์ตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - IC สุนัขจากดาวเด็นจิ แท้จริงแล้วเป็นหุ่นยนต์ไซบอร์กที่ตามหามนุษย์ที่มีพลังของเด็นจิ เพื่อมาปกป้องโลก - เจ้าหญิงแห่งดาวเด็นจิ เป็นคนเอาแต่ใจ แต่มีความยุติธรรมสูง โดยมากมักจะปรากฏตัวพร้อมกับเรือส่วนพระองค์อุปกรณ์และอาวุธของเดนจิแมน อุปกรณ์และอาวุธของเดนจิแมน. มีดังต่อไปนี้- เดนจิริง - เดนจิสติ๊ก เป็นมูมเมอแรง ที่ใช้เป็นทั้งอาวุธและ เมื่อนำมูมเมอแรงทั้งห้ามาประกอบกันจะมีพลังทำลายสูง เข้าจัดการศัตรูเรียกว่าเด็นจิมูมเมอแรง นอกจากนี้แล้วยังมีความสารถในการมอง ทะลุสิ่งกีดขว้างต่าง ๆ ด้วย และเด็นจิทาวน์เวอร์ การต่อตัว ประสานพลังพาหนะของเดนจิแมน พาหนะของเดนจิแมน. มีดังต่อไปนี้- เดนจิ แมชชีน มอเตอร์ไซค์พ่วงของเดนจิเรด - เดนจิ บักกี้ รถจี๊ปของเด็นจิแมน ใช้ในการบรรทุกคน โดยส่วนมากเดนจิแมนทั้ง 4 (ยกเว้นเรด) จะใช้พาหนะคันนี้ในการเดินทาง - เดนจิ คราฟท์ เรือโฮเวอร์คราฟท์ของเด็นจิแมน ใช้ตรวจลาดตะเวนในน้ำ - เดนจิ ซู้ตเตอร์หุ่นยนต์และยานเสริมของเด็นจิแมน หุ่นยนต์และยานเสริมของเด็นจิแมน. มีดังต่อไปนี้- ไดเดนจิน (ダイデンジン) หุ่นยนต์ของเด็นจิแมน ทางขึ้นสู้ห้องบังคับจะอยู่ที่ด้านข้างของเท้าซ้าย- อาวุธ - ดาบเดนจิ , เด็นจิบูมเมอแรง และเด็นจิบอล - ท่าไม้ตาย - ท่าดาบสายฟ้าเฉือนดวงจันทร์ - เดนจิไฟเตอร์ (デンジファイター) โหมดพาหนะของไดเดนจิน - เดนจิ ไทเกอร์ (デンジタイガー) ยานแม่เคลื่อนที่ของเด็นจิแมน โดยมากมักจะส่งเดนจิไฟเตอร์/ไดเดนจิน โดยปกติจะอยู่ที่เดนจิแลนด์เวเดอร์เวเดอร์. - ราชินี เฮโดเรี่ยน (ヘドリアン女王) - แม่ทัพ เฮเดอร์ (ヘドラー将軍) - เคเลอร์ (ケラー) - มิลเลอร์ (ミラー) - ราชาปีศาจ บันริคิ (バンリキ魔王) - ดัสเลอร์ (ダストラー)เกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - คนที่แสดงเป็นโอกุเมะ ไดโกโร่ เป็นคนเดียวกับอาเคโบโนะ ชีโร่ (แบทเทิล เคนย่า) จากเรื่องแบทเทิลฟีเวอร์ เจ ซึ่งแสดงโดยโอบะ เคนจิ และยังได้แสดงหนังเรื่องตำรวจอวกาศเกียบันรับบทเป็นอิชิโชจิ เร็ตสึ</doc>
