<doc id="211078" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211078" title="สันติ แต้พานิช">สันติ แต้พานิช "สันติ แต้พานิช" ผู้กำกับภาพยนตร์อิสระ โดยผลงานที่สร้างชื่อเสียง คือ ภาพยนตร์สารคดี เรื่อง "เสือร้องไห้" ซึ่งเข้าฉายปี พ.ศ. 2548 และได้เสียงตอบรับที่ดีจากทั้งนักวิจารณ์ และเทศกาลภาพยนตร์ต่างๆ จึงทำให้เขาเป็นผู้กำกับที่มีความโดนเด่นในสาขาภาพยนตร์สารคดีผลงานภาพยนตร์ และ สารคดีผลงานภาพยนตร์ และ สารคดี. - Live in Bangkok (2554) ภาพยนตร์ที่ได้รับการสนับสนุนจาก Asiexpo Festival โดย Lyon Film Festival ประเทศฝรั่งเศส - รวมกันเราอยู่ (2553) ภาพยนตร์ตลกคาเฟ่เฉพาะกิจ ชื่อคณะ "รวมกันเราอยู่" เพื่อให้ข้อมูลเกี่ยวกับความเท่าเทียมกันในสังคม และความหมายของคำว่าประชาธิปไตย การเลือกตั้ง และคอรัปชั่น ให้กับศูนย์สาธารณประโยชน์และประชาสังคม สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - Wake up comedy 8 (2552) - ตัวกู-ของกู (2551) - แอบถ่าย เดี่ยว 7 (2551) - ดึกแล้วคุณขา (2550) ได้รับคัดเลือกเข้าประกวด งานบางกอกฟิล์ม เฟสติวัล 2550 ประเทศไทย (www.bangkokfilm.org),International Film Festival of Kerala 2550 ครั้งที่ 12 ประเทศอินเดีย (www.keralafilm.com), เข้าสายประกวด Vancouver International Film Festival 2550 ครั้งที่ 26 ประเทศแคนาดา (www.viff.org) และเข้าสายประกวด Lyon Asian Film Festival 14th 2551 ประเทศฝรั่งเศส (www.asiexpo.com) - เสือร้องไห้ (2548) ได้เข้าการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลผู้กำกับยอดเยี่ยมในงานสุพรรณหงส์ครั้งที่ 15,ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม และกำกับภาพยอดเยี่ยม จากงานหนังสือพิมพ์คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 3,ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลถ่ายภาพยอดเยี่ยม และรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม จากชมรมวิจารณ์บันเทิง ปี 2548,ได้รับคัดเลือกเข้าประกวดในเทศกาล VANCOUVER INTERNATION FILM FESTIVAL ครั้งที่ 24 สาย Dragons & tigers Award - 34-24-36 (2547)ผลงานภาพยนตร์ และสารคดี ผลงานภาพยนตร์ และสารคดี. ตัวกู-ของกู- DAY FOR NIGHT สารคดีเบื้องหลังการทำหนังของผู้กำกับที่ชื่อ เป็นเอก รัตนเรือง - ขาว-ดำ เบื้องหลังการแสดงโขนร่วมสมัยเรื่อง Black&White ของพิเชฐษ์ กลั่นชื่น - ธรณีกรรแสง สารคดีเกี่ยวกับภัยพิบัติทางธรรมชาติ เรื่องแผ่นดินไหวในประเทศไทย - #สร้างเสริม #ประสบการณ์ #ชีวิต สารคดีว่าด้วย สิ่งที่ได้เรียนรู้จากการมีชีวิตของผู้มีอายุมากที่ผ่านร้อนผ่านหนาวมา - นางไม้ วัวหนึ่งตัว เป็นเอก รัตนเรือง สารคดีเบื้องหลังภาพยนตร์เรื่อง “นางไม้” - คนบนยอดขวาน สารคดีชุด ริมทางส่งเสด็จ สนับสนุนการผลิตโดยบริษัท โอเวชั่นสตูดิโอฯ - พลอย สารคดีเบื้องหลังภาพยนตร์เรื่อง “พลอย” กำกับโดย เป็นเอก รัตนเรือง - Gossip Loso (2553) ภาพยนตร์สารคดีสั้น ฉายทางช่อง TPBS - กรุงเทพที่รัก ภาพยนตร์สั้น ภายใต้โครงการสวัสดีบางกอก โดยการสนับสนุนของสถานีโทรทัศน์ TPBS - อีสานเมืองยิ้ม' (2553)" ภาพยนตร์สารคดี สนับสนุนโครงการโดย สถาบัณพัฒนบริหารศาสตร์ - ไอ แอม อีสาน (2553) ภาพยนตร์สารคดี โครงการโดย สถาบัณพัฒนบริหารศาสตร์ - สารคดีเบื้องหลังภาพยนตร์เรื่อง “ นางไม้ “ กำกับโดย เป็นเอก รัตนเรือง (2552) - สาวอีสานรอรัก (2552) ได้รับเลือกเข้าฉายโชว์ ที่ TCDC เอ็มโพเรี่ยม ในงานอีสาน กันดารคือสินทรัพย์ - กท2541 (2542) รางวัลผู้กำกับยอดเยี่ยมจากเทศกาลบางกอกฟิล์ม ครั้งที่ 2, รางวัลอันดับ 2 จากงานประกวดภาพยนตร์สั้นจาก มูลนิธิหนังไทย, ได้รับเลือกไปฉายในงานฮ่องกงฟิล์มเฟสติวัล - One Way Ticket (2542) - Hook (2543) - ร ฟ ท บ ข ส (2545) ได้รับรางวัล July Prize จากงานเทศกาลบางกอกฟิล์ม ครั้งที่ 5 - นม ตูด (2548) ภาพยนตร์สั้นงานรำลึกครบ 1 ปีกับคลื่นสึนามิ โครงการโดยสำนักศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัยฯ - เบื้องหลังภาพยนตร์ เรื่อง "มนต์รักทรานซิสเตอร์" (2544)ผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - หนังสือ เย็น ตา โฟ - หนังสือ โชคดี มีทองสุข - หนังสือ ตัวกู-ของกู - หนังสือ Wake up comedy - หนังสือ บุคคลภายนอกห้ามเศร้ารายการโทรทัศน์ โฆษณา และการแสดงโชว์รายการโทรทัศน์ โฆษณา และการแสดงโชว์. - ครีเอทีฟ / รายการสารคดี ใต้ฟ้าเดียวกัน - เขียนบท / กำกับ รายการ ตื่นเถิดประเทศไทย - โปรดิวเซอร์ / ครีเอทีฟไดเรคเตอร์ รายการ ตีสนิท (ทางช่อง 5) - โปรดิวเซอร์ / ครีเอทีฟไดเรคเตอร์ / กำกับ รายการ ตู้ ป.ณ. 5 - กำกับโฆษณาชุด ร่วมด้วยช่วยกัน เพื่อสังคมของเรา ให้กับศูนย์สาธารณประโยชน์ และประชาสังคม สถานบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ - กำกับโชว์ เดี่ยวเดี่ยวกับตัน (ตัน ภาสกรนที) - อาร์ตไดเรคเตอร์ งานเดี่ยวไมโครโฟน อุดม แต้พานิช ครั้งที่ 3 - โปรดิวเซอร์ งานเดี่ยวไมโครโฟน อุดม แต้พานิช ครั้งที่ 4 , 5, 7, 8, 9, 10 และ 11</doc>
