<doc id="211086" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211086" title="อาหมัด ชาห์ มาซูด">อาหมัด ชาห์ มาซูด อาหมัด ชาห์ มาซูด (; ; 2 กันยายน ค.ศ. 1953 - 9 กันยายน ค.ศ. 2001) อดีตนักศึกษาคณะวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยคาบูล เป็นผู้บัญชาการรบของมูจาฮีดีน ผู้นำทหารเข้าต่อต้านการบุกรุกรานอัฟกานิสถานของสหภาพโซเวียต ต่อมาได้เป็นผู้นำแนวร่วมอิสลามเพื่อการปลดปล่อยอัฟกานิสถาน มีฉายาว่า "ราชสีห์แห่งปัญจศิระ" (Lion of Panjshir) อาหมัด ชาห์ มาซูด เกิดที่เมือง Jangalak รัฐ Panjsher ประเทศอัฟกานิสถาน ในโอกาสครบรอบ 60 ปี ของนิตยสารไทม์ เขาได้ถูกคัดเลือกให้เป็นเป็นหนึ่งในบุคคลที่มีสร้างผลงานและคุณประโยชน์ต่อประเทศและมนุษยชาติในกลุ่มของ "ผู้สร้างชาติ" ที่เด่นที่สุดในเอเซีย อีกด้วย อาหมัด ชาห์ มาซูด เสียชีวิตจากการลอบสังหารเมื่อวันที่ 9 กันยายน ค.ศ. 2001 สองวันก่อนเหตุวินาศกรรม 11 กันยายน พ.ศ. 2544 หลังการเสียชีวิต เขาได้รับการยกย่องเป็นวีรบุรุษของอัฟกานิสถาน ในปีต่อมา เขาได้รับการเสนอชื่อเข้ารับรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพ</doc>
