<doc id="211014" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211014" title="รายพระนามสมเด็จพระราชินีและจักรพรรดินีแห่งเกาหลี">รายพระนามสมเด็จพระราชินีและจักรพรรดินีแห่งเกาหลี สมเด็จพระจักรพรรดินีแห่งเกาหลี หรือ สมเด็จพระราชินีแห่งเกาหลี คือตำแหน่งของคู่สมรสของสมเด็จพระจักรพรรดิแห่งเกาหลี ตั้งแต่สมัยที่เริ่มก่อตั้งอาณาจักรโชซ็อนและจักรวรรดิเกาหลีรายพระนามตำแหน่งสมเด็จพระอัครมเหสีแห่งโชซ็อนพระจักรพรรดินีพระคู่ครองแห่งเกาหลีรายพระนามผู้อ้างสิทธิตำแหน่งพระจักรพรรดินีพระคู่ครองแห่งเกาหลีตำแหน่งจักรพรรดินีนาถ</doc>
