<doc id="211093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211093" title="อดัน วาร์กัส">อดัน วาร์กัส Adan Vargas อดัน วาร์กัส นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 17มกราคม พ.ศ. 2517 ที่เม็กซิโก ซิตี้ ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 44 ครั้ง ชนะ 38 (น็อค 23) เสมอ 1 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เม็กซิโกรุ่นแบนตัมเวท (2539) - แชมป์ NABF รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 27 กุมภาพันธ์ 2541 ชนะคะแนน นาร์ซิสโก โรดริเกวซ ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 1 พฤษภาคม 2541 ชนะคะแนน อันซี เกเดออน ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 11 ธันวาคม 2541 ชนะคะแนน คาร์ลอส คอนเตรรัส ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 27 กุมภาพันธ์ 2542 ชนะน็อค หลุยส์ โรลอน ยก 4 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 12 มิถุนายน 2542 ชนะน็อค จอร์จ อัลเบอร์โต เรเยส ยก 1 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 16 กรกฎาคม 2543 ชนะคะแนน เมาริซิโอ พาสตรานา ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 3 ธันวาคม 2543 ชนะคะแนน อีวาน อัลวาเรซ ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 10 กุมภาพันธ์ 2544 ชนะคะแนน จอร์จ เอลีเซอร์ จูลิโอ ที่ สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBC เมื่อ 11 มีนาคม 2543 แพ้คะแนน วีรพล นครหลวงโปรโมชั่น ที่ สระแก้ว - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท IBF เมื่อ 27 กรกฎาคม 2545 แพ้น็อค ทิม ออสติน ยก 10 ที่ สหรัฐ - ชิงแชมป์ Mundo Hispano รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 8 ธันวาคม 2549 แพ้น็อค ซาอูล บริเซโน ยก 6 ที่ เม็กซิโก</doc>
