<doc id="211144" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211144" title="กฤษนะ ละไล">กฤษนะ ละไล กฤษนะ ละไล หรือชื่อ-สกุลเดิม กฤษณะ ไชยรัตน์ (ชื่อเล่น: อ๋อย) สื่อมวลชนเครือเนชั่น, พิธีกรข่าว ทางไทยทีวีสีช่อง 3 และเนชั่นทีวี ประธานมูลนิธิอารยสถาปัตย์เพื่อคนทั้งมวล ผู้จัดการโครงการทูตอารยสถาปัตย์ และประธานคณะทำงานอารยสถาปัตย์ไทยสู่ประชาคมอาเซียนประวัติ ประวัติ. เกิดเมื่อวันที่ ที่จังหวัดสระบุรี สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะครุศาสตร์ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนดุสิตในปัจจุบัน และมินิ-เอ็มบีเอ จากมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เปลี่ยนนามสกุลจากเดิม "ไชยรัตน์" เป็น "ละไล" เมื่อปลายปี 2552 ทำงานข่าวมาตั้งแต่ปี พ.ศ. 2535 ได้ชื่อว่าเป็น "นักข่าว 11 นายกฯ" เพราะเคยสัมภาษณ์พิเศษนายกฯ และอดีตนายกรัฐมนตรีเมืองไทย มาแล้วถึง 11 คน คืออุบัติเหตุ อุบัติเหตุ. เมื่อวันศุกร์ที่ 21 มีนาคม พ.ศ. 2540 กฤษนะประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์ ขณะเดินทางไปทำรายการข่าวที่จังหวัดนครราชสีมา ทำให้ขาทั้ง 2 ข้างไม่สามารถใช้การได้ จึงต้องใช้ชีวิต และทำงานข่าว บนรถเข็นวีลแชร์ มาเป็นเวลากว่า 19 ปีแล้วผลงานปัจจุบันปัจจุบัน. - พิธีกรรายการ กฤษนะทัวร์ยกล้อ Friendly Design by Krisana ปีที่ 5 วันจันทร์ เวลา 09.30-10.00 น. และออกอากาศซ้ำ วันอาทิตย์ เวลา 06.30-07.00 น. สถานีข่าวเนชั่น - พิธีกรรายการ กฤษนะล้วงลูก วันเสาร์ เวลา 06.30-07.00 น. สถานีข่าวเนชั่น ช่อง 22 - พิธีกรรายการ เก็บตกจากเนชั่น วันจันทร์-วันศุกร์ เวลา 08.50-09.00 น. คู่กับ กนก รัตน์วงศ์สกุล และ ธีระ ธัญไพบูลย์) สถานีข่าวเนชั่น - คอลัมน์นิสต์ กฤษนะทัวร์ยกล้อ ประจำหนังสือพิมพ์คมชัดลึก ฉบับวันอาทิตย์ - บรรณาธิการบริหาร นิตยสาร Friendly Design เพื่อการรณรงค์ส่งเสริมอารยสถาปัตย์ไทย-อาเซียน - บรรณาธิการบริหาร เว็บไซต์ข่าวอารยสถาปัตย์ www.friendlydesignthailand.comในอดีตในอดีต. - พนักงานฝ่ายโฆษณา หนังสือพิมพ์สยามรัฐสัปดาห์วิจารณ์ - อดีตผู้สื่อข่าวฝึกหัด ประจำกระทรวงพาณิชย์ (เดลิมิเรอร์) - พ.ศ. 2535: ผู้สื่อข่าวประจำกระทรวงมหาดไทย (แนวหน้า) - พ.ศ. 2536: ผู้สื่อข่าวสายการเมือง (เดอะ เนชั่น) - พ.ศ. 2538: บรรณาธิการหน้าสกู้ปพิเศษการเมือง นสพ.เดอะ เนชั่น และนักจัดรายการวิทยุ ทางวิทยุเนชั่น - พ.ศ. 2539: พิธีกร รายการ ยิ้มหลังข่าว ช่อง 9 - พ.ศ. 2539-2541: ผู้ดำเนินรายการ สาระขัน, กฤษณะชวนชม และผู้ร่วมดำเนินรายการ ฟังความรอบข้าง (ร่วมกับ สุทธิชัย หยุ่น, สรยุทธ สุทัศนะจินดา และแอนดรูว์ บิ๊กส์) ทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวี ยุคบุกเบิกโดยเครือเนชั่น - พ.ศ. 2543-2546: ผู้ดำเนินรายการ ก๊วนกวนข่าว ทางเนชั่นทีวี (ร่วมกับ โสภณ องค์การณ์, สรยุทธ สุทัศนะจินดา, กนก รัตน์วงศ์สกุล และแอนดรูว์ บิ๊กส์) - พ.ศ. 2546 พิธีกร และบรรณาธิการ รายการ ล้วงลูก คนดัง ช่อง 5 - พ.ศ. 2547 พิธีกรร่วม รายการ เจาะลึกข่าวร้อน ช่อง 11 - พ.ศ. 2544-2550: คอลัมนิสต์ประจำหนังสือพิมพ์คมชัดลึก และนิตยสารข่าวเนชั่นสุดสัปดาห์ - พ.ศ. 2547-2549 ผู้ดำเนินรายการ รายการ เรื่องเล่า เสาร์-อาทิตย์ ช่อง 3 - พ.ศ. 2547 พิธีกร รายการเกมโชว์ "เซียน" ช่อง 3 จันทร์-ศุกร์ เวลา 22.00 น. - พ.ศ. 2547 พิธีกร รายการ "ลองซักตั้ง" ช่อง 3 บ่ายวันเสาร์ - พ.ศ. 2548 พิธีกร ช่อง 3 รายการ ทอล์ค แอนด์ ทัวร์,ส่วนตั๊ว..ส่วนตัว ยามเช้า และรายการ ทีวีสีเขียว - พ.ศ. 2549 พิธีกร รายการ "มนุษย์ล้อโลก" ช่อง 3 เช้าวันอาทิตย์ - พ.ศ. 2549-2551 ผู้ประกาศข่าว รายการ ข่าววันใหม่ ช่อง 3 - พ.ศ. 2552-2553 พิธีกรช่วง กฤษนะลับไม่ลวง ในรายการ ข่าววันใหม่ ช่อง 3 - พ.ศ. 2549-2555 วิทยากรประจำรายการ เวทีความคิด ทางสถานีวิทยุ อสมท โมเดิร์น เรดิโอ เอฟเอ็ม 96.5 คลื่นความคิด วันศุกร์ เวลา 20.00-20.30 น. (คู่กับ วิสุทธิ์ คมวัชรพงศ์,เถกิง สมทรัพย์) - พ.ศ. 2555 พิธีกรรายการ "เมืองใจดี" เพื่อการพัฒนาอารยสถาปัตย์ไทย ออกอากาศทุกวันจันทร์ เวลา 20.25-21.15 น. ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส - พ.ศ. 2547-2557 พิธีกร และบรรณาธิการ รายการ "ก๊วนข่าวเช้าวันหยุด" ช่อง 3 (คู่กับ ร.ศ.สุขุม นวลสกุล และ ปิยะนี เทียมอัมพร) - พ.ศ. 2549-2557 วิทยากรประจำรายการ "เวทีความคิด" และ "การเดินทางของความคิด" ทางสถานีวิทยุ อส.มท. โมเดิร์นเรดิโอ เอฟเอ็ม 96.5 วันศุกร์ เวลา 20.00-21.00 น. (คู่กับ วิสุทธิ์ คมวัชรพงศ์ และ สรรเสริญ ปัญญาธิวงศ์) - พ.ศ. 2544-2559 พิธีกรรายการ กฤษนะล้วงลูก สถานีข่าวเนชั่น วันอาทิตย์ เวลา 23.00-23.55 น. - พ.ศ. 2544-2559 พิธีกรรายการ ฅน-คนข่าว วันจันทร์-วันศุกร์ เวลา 11.55 น. สถานีข่าวเนชั่น - พ.ศ. 2555-2559 ผู้ดำเนินรายการ ประจำรายการ ตั้งวงชงข่าว และสามประเด็น คู่กับ แอนดรูว์ บิ๊กส์ สถานีวิทยุ FM 106 ครอบครัวข่าวช่อง 3รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2542: รางวัลโทรทัศน์ทองคำ พิธีกรชายดีเด่น - พ.ศ. 2543: รางวัลเมขลา รายการสารคดีเชิงข่าวยอดเยี่ยม - พ.ศ. 2543: บุคคลดีเด่น ด้านการรณรงค์ป้องกันอุบัติภัยแห่งชาติ โดยคณะกรรมการป้องกันอุบัติภัยแห่งชาติ - พ.ศ. 2544: รางวัลแต่งกายเอกลักษณ์ไทยดีเด่น - พ.ศ. 2548: มนุษย์ล้อดีเด่นแห่งปี - พ.ศ. 2554 (รางวัลเมขลา) รางวัลบุคคลพิเศษผู้มีผลงานบันเทิงโดดเด่น - พ.ศ. 2555 รางวัล ตาราอวอร์ด รางวัลสำหรับคนปลุกหัวใจสังคม ด้วยหัวใจโพธิสัตว์ หัวใจของการเป็นผู้ให้ โดยเสถียรธรรมสถาน</doc>
