<doc id="211115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211115" title="ฌีล ซีมง">ฌีล ซีมง ฌีล ซีมง () เกิดวันที่ 27 ธันวาคม ค.ศ. 1984 เป็นนักเทนนิสอาชีพชาวฝรั่งเศส ผู้คว้าตำแหน่งชนะเลิศการแข่งขันรายการทั้งสิ้น 6 รายการ ปัจจุบันเป็นมือวางอันดับที่ 10 ของโลก และเป็นมือวางอันดับที่ 2 ของประเทศฝรั่งเศส รองจากโจ-วิลฟรีด ซองกา หลังจากเริ่มเล่นเทนนิสอาชีพในปี ค.ศ. 2002 ซีมงก็ใช้เวลา 5 ปี ในการชนะเลิศการแข่งขันเอทีพีทัวร์รายการแรกของเขาในปี ค.ศ. 2007 ที่ ประเทศฝรั่งเศส ซีมงถือเป็นคนหนึ่งที่สามารถเอาชนะ โรเจอร์ เฟเดอเรอร์, ราฟาเอล นาดาล และนอวัก จอคอวิช ได้ในขณะที่ทั้ง 3 คน เป็นมือวางอันดับที่ 1, 2 และ 3 ของโลกตามลำดับ ปัจจุบันโค้ชของเขา คือ อดีตนักเทนนิสอาชีพชาวฝรั่งเศสสถิติการแข่งขันอาชีพเอทีพี มาสเตอร์ ซีรีส์ ชายเดี่ยว รอบชิงชนะเลิศ (1)รองชนะเลิศ (1)รวมรอบชิงชนะเลิศทุกรายการ (8)ประเภทเดี่ยว (8)ชนะเลิศ (6)รองชนะเลิศ (2)รายการพิเศษ (1)ชนะเลิศ (1)ตารางสถิติการแข่งขันอาชีพประเภทเดี่ยวในรายการสำคัญ ตารางสถิติการแข่งขันอาชีพประเภทเดี่ยวในรายการสำคัญ. ตารางนี้จะช่วยอธิบายความหมายของแต่ละข้อความรวมทั้งอักษรย่อเงินรางวัลที่ได้รับจากการแข่งขันเทนนิสอาชีพ</doc>
