<doc id="211193" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211193" title="ตุ๊กกี้ ชิงร้อยชิงล้าน">ตุ๊กกี้ ชิงร้อยชิงล้าน สุดารัตน์ โพธิ์น้ำคำ หรือ สุดารัตน์ บุตรพรม รู้จักกันในชื่อ ตุ๊กกี้ ชิงร้อย (เกิดวันที่ 15 มีนาคม พ.ศ. 2522 - ปัจจุบัน) เป็นพิธีกรและตัวตลกหญิงชาวไทย รูปร่างเตี้ย เกิดที่ จ.อุดรธานี เข้าศึกษาต่อในระดับประกาศนียบัตรนาฏศิลป์ชั้นต้น(เทียบเท่ามัธยมศึกษาตอนต้น) และประกาศนียบัตรนาฏศิลป์ชั้นกลาง(เทียบเท่ามัธยมศึกษาตอนปลาย)ที่ วิทยาลัยนาฏศิลป์กาฬสินธุ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ จนถึงระดับปริญญาตรี สำเร็จการศึกษาจากสาขานาฏศิลป์ไทย คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม เข้าร่วมกับแก๊งสามช่าเมื่อปี พ.ศ. 2548 โดยช่วงแรกมักจะมาเป็นนักแสดงประกอบในบางสัปดาห์ และสามารถเป็นตัวขโมยซีนได้ในหลาย ๆ ตอน โดยอาศัยหน้าตาขี้เหร่ ก็ฮาแล้ว ทำให้ได้รับความนิยมเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ รวมไปถึงผลงานการแสดงภาพยนตร์เป็นตัวประกอบในหลาย ๆ เรื่อง เช่น แหยม ยโสธร, โหน่ง เท่ง นักเลงภูเขาทอง, เท่งโหน่งคนมาหาเฮีย, บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม 2, ว้อหมาบ้ามหาสนุก และ ภาพยนตร์เรื่อง ตุ๊กกี้ เจ้าหญิงขายกบ ปัจจุบัน ตุ๊กกี้ มีสามี ที่รัก และดูแลตุ๊กกี้ เป็นอย่างดีผลงานรายการโทรทัศน์ปัจจุบันผลงาน. รายการโทรทัศน์. ปัจจุบัน. - ตลกหกฉาก ออกอากาศทาง เวิร์คพอยท์ทีวี (21 ตุลาคม 2550 - 27 ธันวาคม 2551, 24 เมษายน 2552 - ปัจจุบัน) - ไมค์ทองคำ หมอลำฝังเพชร (1 ตุลาคม 2559 - ปัจจุบัน) เวิร์คพอยท์ทีวีอดีตอดีต. - แผงลอยคอยเก้อ จากรายการ ระเบิดเถิดเทิง ออกอากาศทาง ช่อง 5 (30 พฤศจิกายน 2551 - 27 กันยายน 2552) - ซิทคอมสั้น ขำเท่ห์เฮฮากับรถจักรยานยนต์ ซูซูกิ จากรายการ หม่ำโชว์ ออกอากาศทาง ช่อง 5 (2552 - 2553) - สตาร์ทความฮากับรถจักรยานยนต์ ซูซูกิ จากรายการ เท่ง โหน่ง ผจญภัย ออกอากาศทาง ช่อง 5 - ล้วงลับตับแตก ออกอากาศทาง ช่อง 9 (2 กรกฎาคม 2552 - 24 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2554) - แฟกทอรีที่รัก ออกอากาศทาง ช่อง 3 (บั้งไฟสตูดิโอ 5 กันยายน 2552 - 26 มิถุนายน 2553) - วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ ออกอากาศทาง ช่อง 9 (บั้งไฟสตูดิโอ 17 เมษายน 2553 - 20 กรกฎาคม 2556) - ล้วงลับ upLoad ออกอากาศทาง ช่อง 9 (3 มีนาคม 2554 - 16 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555) - ล้วงลับตับแตก ตุ๊กกี้ ตุ๊กกี้ โชว์ ออกอากาศทาง ช่อง 9 (23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2555 - 8 มีนาคม พ.ศ. 2555) - ล้วงลับตับแตก โชว์ ออกอากาศทาง ช่อง 9 (15 มีนาคม พ.ศ. 2555 - 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2555) - พฤหัสอัศจรรย์ ออกอากาศทาง ช่อง 9 (12 กรกฎาคม พ.ศ. 2555 - 31 มกราคม พ.ศ. 2556) - ไทยแลนด์ก็อตทาเลนต์ ซีซั่นที่ 3 ออกอากาศทาง ช่อง 3 (2 มิถุนายน พ.ศ. 2556 - 25 สิงหาคม พ.ศ. 2556) - Cup Cake รักล้นครีม ออกอากาศทาง ช่อง 9 (4 มกราคม พ.ศ. 2557 - 28 มิถุนายน พ.ศ. 2557) - My Man Can แฟนฉันเก่ง ออกอากาศทาง เวิร์คพอยท์ทีวี (4 มีนาคม พ.ศ. 2556 - 6 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559) - Tukky Tukky show ออกอากาศทาง เวิร์คพอยท์ทีวี (6 มิถุนายน พ.ศ. 2555 - 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2559) - Honey Hero คู่รักนักสู้ (13 กุมภาพันธ์ 2559 - 24 ธันวาคม 2559) เวิร์คพอยท์ทีวี - ชิงร้อยชิงล้าน ออกอากาศทาง เวิร์คพอยท์ทีวี (2551 - 2560)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - (2548) แหยม ยโสธร รับบท สาวน้อยตกน้ำ (นักแสดงประกอบ) - (2549) โหน่ง เท่ง นักเลงภูเขาทอง รับบท เลขาผู้กำกับ (นักแสดงประกอบ) - (2550) เท่งโหน่งคนมาหาเฮีย แสดงคู่กับ โหน่ง ชะชะช่า - (2551) บอดี้การ์ดหน้าเหลี่ยม 2 รับบท นักร้องมาแคสติ้ง (นักแสดงประกอบ) - (2551) ว้อหมาบ้ามหาสนุก รับบท กระแต คู่กับ ชูษี เชิญยิ้ม - (2552) แต๋วเตะตีนระเบิด รับบท ครูฟ้าใส - (2552) วงษ์คำเหลา รับบท หญิงนุช - (2552) หอแต๋วแตก แหกกระเจิง รับบท อุษามณี - (2552) แหยม ยโสธร 2 (นักแสดงประกอบ) - (2553) โป๊ะแตก (นักแสดงประกอบ) - (2553) ตุ๊กกี้ เจ้าหญิงขายกบ แสดงคู่กับ หลุยส์ สก๊อต/อารักษ์ อมรศุภศิริ - (2553) สิ่งเล็กๆ ที่เรียกว่า...รัก รับบท ครูอิน - (2553) กะปิ ลิงจ๋อไม่หลอกจ้าว - (2553) สุดเขตสเลดเป็ด รับบท กิ๊ฟซี่ - (2554) เท่ง โหน่ง จีวรบิน รับบท แอร์โฮสเตส - (2554) ฮักนะ 'สารคาม รับบท อุบล - (2554) 30+ โสด On Sale รับบท ย้งยี้ - (2555) ปัญญา เรณู 2 รับบท อภัสรา - (2556) ภาพยนตร์สั้นของซันซิลเรื่อง "2 เริ่ด เชิ่ด สวย" (ร่วมกับ พัชราภา ไชยเชื้อ) - (2556) Oh My Ghost คุณผีช่วย รับบท คิตตี้ - (2557) ปอบหน้าปลวก - (2557) สตรีเหล็ก ตบโลกแตก รับบท ครูบี๋ - (2559) หลวงพี่แจ๊ส 4G รับบท ฮอร์โมนคอนเสิร์ตคอนเสิร์ต. - คอนเสิร์ต talk show goif mike took แขกรับเชิญ ร่วมกับ กรรชัย กำเนิดพลอย, ประกาศิต โบสุวรรณ, ดารณีนุช ปสุตนาวิน, มัม ลาโคนิค , เจนนิเฟอร์ คิ้ม, เจเน็ต เขียว - คอนเสิร์ต Potato (แขกรับเชิญ) - คอนเสิร์ต ซุปตาร์ออนเสตจ (โพลีพลัส) ร่วมกับ ธงไชย แมคอินไตย์, อารักษ์ อมรศุภศิริ, แพนเค้ก เขมนิจ, ค่อม ชวนชื่น, กรรชัย กำเนิดพลอย, สุริวิภา กุลตังวัฒนา, คะนึงนิจ จักรสมิทธานนท์, ฮาย อาภาพร, อรนภา กฤษฎี, เกริก ชิลเลอร์ , ดีใจ ดีดีดี และอีกมากมาย- คอนเสิร์ต เบิร์ด อาสาสนุก (แขกรับเชิญ) ร่วมกับ ธงไชย แมคอินไตย์, แจ๊ส ชวนชื่น, ปาล์มมี่, ใหม่ เจริญปุระ, สุนิสา สุขบุญสังข์, ญาญ่า อุรัสยา- คอนเสิร์ต ตุ๊กกี้ แบบ ปลวกปลวก - คอนเสิร์ต ปาฏิหารย์ ริวโชว์ ริว จิตสัมผัส (แขกรับเชิญ) - คอนเสิร์ต แบบเบิร์ดเบิร์ด ครั้งที่10 วันของเรายังอยู่ (แขกรับเชิญ) ร่วมกับ นันทิดา แก้วบัวสาย, ชนม์นิดา อัศวเหม, ฐิติมา สุตสุนทร, เต็มฟ้า กฤษณายุทธ, อารยา เอ ฮาร์เก็ต, โก๊ะตี๋หนังสือหนังสือ. - (2552) บิ้วตี้ฟูล ตุ๊กกี้ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - (2549) เพลงรักริมฝั่งโขง (รับเชิญ) รับบท พอลล่า ช่อง 7 สีรางวัลรางวัล. - ตัวตลกหญิงแห่งปี - 2553 - รางวัลลูกกตัญญู ได้รับเลือกให้เป็นลูกที่มีความกตัญญูกตเวทีอย่างสูงต่อแม่  เนื่องในโอกาสวันแม่แห่งชาติประจำปี 2553    จัดโดยสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - 2553 - รางวัลศิษย์เก่าดีเด่น รางวัลพระราชทานพระธาตุนาดูนทองคำมหาวิทยาลัยมหาสารคาม - 2555 - เป็น 1 ใน 5 รายชื่อที่ได้เข้าชิงรางวัลสุดยอดนักแสดงหญิงแห่งเอเชีย จากผลงานซิตคอม วงษ์คำเหลา - 2555 - รางวัล เกิด อวอร์ด (เกิดมาฮา) - 2556 - รางวัล พิฆเนศวร รางวัลวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติ ประจำปี 2556 ครั้งที่ 2 จัดโดย สมัชชานักจัดรายการข่าววิทยุโทรทัศน์หนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย(สว.นท) - 2559 - รางวัลพระกินรี ครั้งที่ 6 ศิลปินผู้ทำคุณประโยชน์ดีเด่น - 2559 - รางวัลเนตรนาคราช ศิลปินผู้ปฏิบัติตนเป็นแบบอย่างที่ดีแก่เยาวชน (ด้านความเพียร)ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. สุดารัตน์ได้สมรสกับ กำธร โพธิ์น้ำคำ หรือ บูบู้ เมื่อวันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2559 หลังคบหาดูใจกันมาถึง 13 ปี โดยจัดพิธีตามประเพณีที่บ้านเกิด บ้านพอ อ.วังสามหมอ จ.อุดรธานี</doc>
