<doc id="21115" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21115" title="เขตบางกอกใหญ่">เขตบางกอกใหญ่ เขตบางกอกใหญ่ เป็น 1 ใน 50 เขตการปกครองของกรุงเทพมหานคร อยู่ในกลุ่มเขตกรุงธนบุรี ซึ่งถือเป็นเขตอนุรักษ์เมืองเก่า แหล่งท่องเที่ยวเชิงประวัติศาสตร์และศิลปวัฒนธรรมทางฝั่งธนบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตั้งอยู๋ริมฝั่งขวาของแม่น้ำเจ้าพระยา (ฝั่งธนบุรี) มีอาณาเขตติดต่อ ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตบางกอกน้อย มีคลองมอญเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตพระนครและเขตธนบุรี มีแนวกึ่งกลางแม่น้ำเจ้าพระยาและคลองบางกอกใหญ่เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตธนบุรี มีคลองบางกอกใหญ่และคลองบางหลวงเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตภาษีเจริญ มีคลองบางกอกใหญ่เป็นเส้นแบ่งเขตประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. ชื่อของเขตบางกอกใหญ่นั้น มีที่มาจากคลองบางกอกใหญ่ เรียกอีกอย่างหนึ่งว่า คลองบางหลวง ซึ่งเคยเป็นแม่น้ำเจ้าพระยาเดิม แต่เปลี่ยนเส้นทางกลายเป็นคลองในปี พ.ศ. 2095 เขตบางกอกใหญ่เคยเป็นที่ตั้งของกรุงธนบุรี เมื่อแรกเริ่มใน ปี พ.ศ. 2458 ได้ถูกเรียกว่า อำเภอหงสาราม ปีต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็น อำเภอบางกอกใหญ่ ในปี พ.ศ. 2481 อำเภอบางกอกใหญ่ถูกยุบลงเป็น กิ่งอำเภอบางกอกใหญ่ ขึ้นกับ อำเภอบางยี่ขัน จนในปี พ.ศ. 2501 มีพระราชกฤษฎีกาตั้งกิ่งอำเภอบางกอกใหญ่ เป็น อำเภอบางกอกใหญ่ และในปี พ.ศ. 2515 มีประกาศคณะปฏิวัติ ให้อำเภอในเขตนครหลวงกรุงเทพธนบุรีมีฐานะเป็นเขต อำเภอบางกอกใหญ่จึงมีฐานะเป็น เขตบางกอกใหญ่ กรุงเทพมหานคร ตั้งแต่นั้นการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เขตบางกอกใหญ่แบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 2 แขวง (khwaeng) ได้แก่ประชากรการคมนาคมการคมนาคม. - ถนนวังเดิม - ถนนเพชรเกษม - ถนนอรุณอมรินทร์ - ถนนอิสรภาพ - ถนนรัชดาภิเษก - ถนนจรัญสนิทวงศ์ - ถนนพาณิชยการธนบุรีทางน้ำทางน้ำ. - แม่น้ำเจ้าพระยา - คลองบางกอกใหญ่ - คลองมอญสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดอรุณราชวราราม - พระราชวังเดิม - วัดหงส์รัตนาราม - วัดเครือวัลย์วรวิหาร - วัดโมลีโลกยาราม - วัดราชสิทธาราม - วัดใหม่พิเรนทร์ - วัดนาคกลาง - วัดท่าพระ - วัดสังข์กระจาย - วัดไชยฉิมพลี - วัดประดู่ฉิมพลี - พระราชวังเดิม - สี่แยกท่าพระ - โรงเรียนทวีธาภิเศก - โรงเรียนฤทธิณรงค์รอน - สามแยกพาณิชยการธนบุรี - วิทยาลัยพณิชยการธนบุรี - วิทยาลัยเทคโนโลยีสยาม - โรงเรียนวิบูลย์เสรีวิทยา - โรงเรียนสายประสิทธิ์วิทยา - หอประชุมกองทัพเรือ - กองบัญชาการกองทัพเรือ</doc>
