<doc id="211111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211111" title="แอนดี เมอร์รี">แอนดี เมอร์รี แอนดรูว์ "แอนดี" เมอร์รี () เกิดเมื่อวันที่ 15 พฤษภาคม ค.ศ. 1987 เป็นนักเทนนิสอาชีพชายชาวสก็อต ที่ปัจจุบันติดอันดับสูงสุดในการเป็นนักเทนนิสอาชีพจากสหราชอาณาจักร เขาเข้าถึงรอบชิงชนะเลิศรายการเทนนิสแกรนด์สแลมยูเอสโอเพน ในปี ค.ศ. 2008 และรายการเทนนิสแกรนด์สแลมออสเตรเลียนโอเพน ในปี ค.ศ. 2010 โดยพ่ายแพ้ให้กับโรเจอร์ เฟเดอเรอร์ ไปทั้งสองรายการ ในวันที่ 17 สิงหาคม ค.ศ. 2009 เขาขึ้นถึงอันดับโลกสูงสุดในการเล่นเทนนิสอาชีพของเขา คือ อันดับที่ 2 แต่ปัจจุบันอันดับโลกสูงสดในการเล่นเทนนิส คือ อันดับ1 ณวันที่ 7 พฤศจิกายน ค.ศ. 2016สถิติการแข่งขันอาชีพแกรนด์สแลม ชายเดี่ยว รอบชิงชนะเลิศ (2)รองชนะเลิศ (2)เอทีพี มาสเตอร์ ซีรีส์ ชายเดี่ยว รอบชิงชนะเลิศ (7)ชนะเลิศ (6)รองชนะเลิศ (1)รวมรอบชิงชนะเลิศทุกรายการ (24)ประเภทเดี่ยว (23)ชนะเลิศ (16)รองชนะเลิศ (7)รายการพิเศษ (2)ชนะเลิศ (1)รองชนะเลิศ (1)ประเภทคู่ (1)รองชนะเลิศ (1)ตารางสถิติการแข่งขันอาชีพประเภทเดี่ยวในรายการสำคัญ ตารางสถิติการแข่งขันอาชีพประเภทเดี่ยวในรายการสำคัญ. ตารางนี้จะช่วยอธิบายความหมายของแต่ละข้อความรวมทั้งอักษรย่อเงินรางวัลที่ได้รับจากการแข่งขันเทนนิสอาชีพ</doc>
