<doc id="211196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211196" title="จรัสพงษ์ สุรัสวดี">จรัสพงษ์ สุรัสวดี จรัสพงษ์ สุรัสวดี หรือ ซูโม่ตู้ (4 มีนาคม พ.ศ. 2496- ) เกิดที่จังหวัดนครราชสีมา จบการศึกษาจากโรงเรียนเซนต์คาเบรียล คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นคนที่มีความสามารถหลากหลายทั้งเป็นนักแสดง เขียนบทโทรทัศน์ กำกับ และการทอร์คโชว์ เป็นหนึ่งในทีมงานรายการ เพชฌฆาตความเครียด และตลกกลุ่มซูโม่สำอางในอดีต ในช่วงหลังมา ซูโม่ตู้ มักมีบทบาทในการวิจารณ์การเมืองไทยทั้งในรายการและบทสัมภาษณ์ตามนิตยสารต่างๆ ด้วยสไตล์ประชดประชัน เสียดสี และแดกดันอยู่บ่อยครั้ง รวมไปถึงเปิดการแสดงทอร์กโชว์เกี่ยวกับการเมืองอย่างเต็มรูปแบบผลงานพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - เพชฌฆาตความเครียด (2528-2529) ทางช่อง 9 - สูตรสำเร็จความเครียด ทางช่อง 3 - พี่ตู้ ปณ.5 ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง 5 - พี่ตู้ ปณ. ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีงานเขียนงานเขียน. - "พี่ตู้ ปณ.5" - "พี่ตู้ ปณ.5 เล่ม 2" - "ดีแต่เกิด(พี่ตู้)" - "จินตมหากาพย์ประวัติศาสตร์ ของชนชาติที่รักสงบจนน่ากลัว" - "คนไททึ้งแผ่นดิน" (2552) ใช้นามปากกา "จรัสพงศ์ษ์ สุรัสวดี" - พี่ตู้ทอล์กโชว์ ‘กรุงไม่แตก ก็เลี้ยงไม่โต’ (26 ต.ค. 2551) โรงละครสำนักพิพิธภัณฑ์มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมผลงานละครเวทีภาพยนตร์กำกับภาพยนตร์ภาพยนตร์กำกับภาพยนตร์ภาพยนตร์. - สืบยัดไส้ (2521)</doc>
