<doc id="211190" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211190" title="โทมิกะฮีโร่ เรสคิวไฟเออร์">โทมิกะฮีโร่ เรสคิวไฟเออร์ โทมิกะฮีโร่ เรสคิวไฟเออร์ () เป็นภาพยนตร์โทคุซัทสึซึ่งเป็นของบริษัท TAKARA TOMY ในซีรีส์โทมิกะ อันดับที่ 2 ต่อจาก TOMICA ฮีโร่ เรสคิวฟอร์ซ ออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 เมษายน ค.ศ. 2009 ถึงวันที่ 27 มีนาคม ค.ศ. 2010 เวลา 08.00 น. ทาง ทีวีไอจิ และทางสถานีโทรทัศน์ ทีวี โตเกียว มีจำนวนตอนทั้งหมด 51 ตอนเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. จาคาเอน กลุ่มองค์กรปิศาจชั่วร้ายที่ต้องการยึดครองโลกด้วยอัคคีภัยได้ถือกำเนิดขึ้น พร้อมกับการเกิดภูเขาน้ำแข็งละลายเนื่องจากมนต์สะกดดอนคาเอนได้ถูกทำลายลง ทำให้โลกเกิดอัคคีภัยในหลายๆประเทศ โอซาคาเบะ เรย์จิ หนึ่งในคณะกรรมผู้บริหารระดับสูงของUFDA (United Fire-Defense Agency) จึงได้จัดตั้งทีมกู้ภัยพิเศษขึ้นมา นาม เรสคิวไฟเออร์ เพื่อต่อกรกับจาคาเอน โดยมีไทงะ ริคุ เป็นกัปตันทีม และมีสมาชิกทั้งหมด 3 คน ประกอบด้วย โฮมุระ ทัตซึยะ (ไฟเออร์-1) , เมกุมิ ยูมะ (ไฟเออร์-2) และ ยูคิ รัทสึกะ (ไฟเออร์-3) ทำหน้าที่ช่วยเหลือมวลมนุษย์ให้รอดพ้นจากความชั่วที่แฝงมาในรูปแบบอัคคีภัย เมื่อจาคาเอนได้เพิ่มพลังการทำลายด้วยอัคคีภัยมากขึ้นกว่าเดิมทั้งการเพิ่มพลังให้คาเอนมาจิน และการรวมร่างของคาเอนมาจินทั้ง 2 ตัว รวมไปถึงความสามารถในการจู่โจมบนอากาศ ทำให้เรสคิวไฟเออร์ ไม่สามารถโจมตีได้อย่างง่ายดายเหมือนก่อน เนื่องจากพวกเขาไม่มีเครื่องมือที่ต่อสู้บนอากาศ ทำให้เรสคิวไฟเออร์ สาขาญี่ปุ่นได้เรียกตัวสมาชิกจากสาขาอเมริกามาร่วมทีมเพื่อเสริมความแข็งแกร่งขึ้นในนามสกายทีม ประกอบไปด้วย อาโออิ สึบาสะ (ไฟเออร์-4) และ วาตาริ จุน (ไฟเออร์-5) โดยสกายทีม มีหน้าที่ช่วยเหลือผู้ประสพภัทางอากาศและร่วมมือกับเรสคิวไฟเออร์ในการกำจัดจาคาเอน แม้พวกเขาจะมีเรื่องที่ไม่ลงรอยกันของทั้ง 2 ทีมแต่ด้วยจิตวิญญาณที่ช่วยเหลือผู้ประสพภัยแล้วนั้น ทำให้ปัญหาส่วนตัวและปัญหานิสัยของพวกเขาคลี่คลายและแปรเปลี่ยนเป็นพลังในการช่วยเหลือมวลมนุษย์ต่อไปตัวละครหน่วยเรสคิวไฟเออร์ตัวละครอื่นเรสคิวทูลส์ (เรสคิวไฟเออร์)เรสคิว วีเคิล (เรสคิวไฟเออร์)หุ่นยนต์ของเรสคิวไฟเออร์ฐานทัพของเรสคิวไฟเออร์จาคาเอนคาเอนมาจินไฮเปอร์คาเอนเพลงประกอบเพลงประกอบ. - เพลงเปิด - "Rescue Fire" ()- ร้องโดย JAM Project - ใช้ตั้งแต่ตอนที่ 1-29 - "Bakushin kanryo! Rescue Fire" ()- ร้องโดย JAM Project - ใช้ตั้งแต่ตอนที่ 30 - เพลงปิด - "BURNING HERO"- ร้องโดย REY - ใช้ตั้งแต่ตอนที่ 1-29 - "Rescue taisou" ()- ร้องโดย ฮิโรชิ คิดาทานิ - ใช้ตั้งแต่ตอนที่ 30 - เพลงประกอบ - "Rescue Dream!"- ร้องโดย REY - ใช้ตั้งแต่ตอนที่ 14-17, 19 - "Three souls"- ร้องโดย JAM Project - ใช้ตั้งแต่ตอนที่ 23 - "Rescue King" ()- ร้องโดย REY - ใช้ตั้งแต่ตอนที่ 26-29 - "Ideyo Gaialeon" ()- ร้องโดย มาซาอากิ เอนโด - ใช้ตั้งแต่ตอนที่ 30เกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - ชุดทำงานของเรสคิวไฟเออร์ก่อนแปลงร่าง มีลักษณะคล้ายกับชุดตำรวจของเดกะเรนเจอร์ - สกายทีม มีความคล้ายคลึงกับ โกออนวิงคส์ ใน โกออนเจอร์ อยู่หลายอย่างเช่น - แต่จุดต่างของสกายทีม และ โกออนวิงคส์ คือ สกายทีมไม่มีสมาชิกที่เป็นผู้หญิง - เกราะและลวดลายบนร่างกายของไฟเออร์-1X มีความคล้ายคลึงกับมาสค์ไรเดอร์ไคซะ</doc>
