<doc id="211135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211135" title="เนติพงษ์ ศรีทองอินทร์">เนติพงษ์ ศรีทองอินทร์ เนติพงษ์ ศรีทองอินทร์ อดีตกองหน้าทีมชาติไทย ลูกครึ่งไทย-ฝรั่งเศสและเวียดนาม ลงเล่นให้กับทีมชาติไทยเป็นเวลา 3 ปี ระหว่าง พ.ศ. 2538 ถึง พ.ศ. 2540 เนติพงษ์ เลิกเล่นฟุตบอลให้กับทีมชาติไทยขณะมีอายุได้เพียง 25 ปีเท่านั้น ทำสถิติเล่นไป 55 นัด ทำประตูได้ 25 ประตู โดยเนติพงษ์นั้นได้แขวนสตั๊ดในอีก 2 ปีต่อมาก่อนที่จะหันไปเล่นกอล์ฟ ทั้งนี้ เนติพงษ์เริ่มหวนคืนสู่วงการลูกหนังไทย โดยเข้ารับงานเป็นผู้ฝึกสอนกองหน้าให้กับทีมชาติหญิงไทยรุ่นอายุไม่เกิน 19 ปี ระหว่างปี พ.ศ. 2559-2560 เข้าสู่วงการฟุตบอลไทยลีกเต็มตัวด้วยการเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอน (Head Coach) ให้กับทีมกาฬสินธุ์ เอฟซี (Kalasin FC) ที่รั้งอันดับ 8 ของ Thai League 3 โซนบนในปี 2560 ปัจจุบัน รับหน้าที่เป็นกุนซือใหญ่ให้กับทีมสโมสรฟุตบอลราชนาวีสโมสร (Royal Thai Navy F.C.) ของ Thai League 1 ซึ่งแข่งขันอยู่ในระดับ ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีกการทำประตูในทีมชาติชุดใหญ่</doc>
