<doc id="211218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211218" title="บอดี้ ศพ*19">บอดี้ ศพ*19 บอดี้ ศพ #19 () เป็นภาพยนตร์สยองขวัญแนวจิตวิทยา กำกับโดย ปวีณ ภูริจิตปัญญา เข้าฉายในโรงภาพยนตร์เมื่อ 4 ตุลาคม พ.ศ. 2550นักแสดงนักแสดงหลักนักแสดง. นักแสดงหลัก. - อารักษ์ อมรศุภศิริ (เป้ วงเสลอ) แสดงเป็น ชลสิทธิ์ หรือ ชล - กฤตธีรา อินพรวิจิตร แสดงเป็น อุษา พัฒนพงศ์ ภรรยาของหมอสุธี เป็นจิตแพทย์ - อรจิรา แหลมวิไล แสดงเป็น เอ๋ พี่สาวของชลสิทธิ์เป็นนักศึกษาแพทย์ฝึกหัด - ภัทรวรินทร์ ทิมกุล แสดงเป็น ดาราราย - ปรเมศร์ น้อยอ่ำ (ปลาย ปรเมศร์) แสดงเป็น หมอสุธี สามีของหมออุษานักแสดงสมทบนักแสดงสมทบ. - วัสนัย ภคพงศ์พันธ์ แสดงเป็น หมอจิ๊บ - ด.ญ.เกวลิน คุรุธรรม แสดงเป็น น้องเมย์ - กนกวรรณ กอปรกีรติพงศ์ แสดงเป็น นกนักแสดงรับเชิญพิเศษนักแสดงรับเชิญพิเศษ. - สุธาสินี พุทธินันท์ แสดงเป็น นักร้องงานคอนเสิร์ตเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - คิดถึงเธอทุกที (ที่อยู่คนเดียว) (ต้นฉบับโดย เจนนิเฟอร์ คิ้ม) ขับร้องโดย แพท สุธาสินี พุทธินันทน์ (เพลงเปิดและตัวแปรสำคัญของเรื่อง) - ภาพลวงตา - ดา เอ็นโดรฟิน (ฉากดารารายสอนนักศึกษา) - ยาพิษ - บอดี้สแลม (เพลงปิด)ทีมงานรางวัลและการเข้าชิงรางวัลที่ได้รับรางวัลและการเข้าชิง. รางวัลที่ได้รับ. - รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 17 ประจำปี พ.ศ. 2550- การสร้างภาพพิเศษยอดเยี่ยม (สุรเอก ทองเพชร, วีระ แซ่อึ้ง, Julien Van Soenacker, Joaquin Montserrat) - คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 2550- รางวัลนักแสดงประกอบหญิงยอดเยี่ยม (ภัทรวรินทร์ ทิมกุล) - เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 2550- นักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี (ภัทรวรินทร์ ทิมกุล)เข้าชิงรางวัลเข้าชิงรางวัล. 1. รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 17 ประจำปี พ.ศ. 25501. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (บอดี้...ศพ#19) 2. ผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม (อารักษ์ อมรศุภศิริ) 3. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์) 4. กำกับภาพยอดเยี่ยม (สมบุญ โพธิ์พิทักษ์กุล) 5. ลำดับภาพยอดเยี่ยม (ปวีณ ภูริจิตปัญญา, บูลย์ศักดิ์ วัธนวิสิต, สุรวุฒิ ตุงคะรักษ์) 6. บันทึกเสียงยอดเยี่ยม (กันตนาแลบอราทอรี่) 7. กำกับศิลป์ยอดเยี่ยม (คมกฤช ชักนำ) 8. แต่งหน้ายอดเยี่ยม (ศิวกร สุขลังการ) 9. การสร้างภาพพิเศษยอดเยี่ยม (สุรเอก ทองเพชร, วีระ แซ่อึ้ง, Julien Van Soenacker, Joaquin Montserrat) 2. รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 16 ประจำปี พ.ศ. 25501. ผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม (ปรเมศร์ น้อยอ่ำ) 2. ผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม (ภัทรวรินทร์ ทิมกุล) 3. บทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม (ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์) 3. เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 5 ประจำปี พ.ศ. 25501. ภาพยนตร์ไทยแห่งปี (บอดี้...ศพ#19) 4. นักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี (ปรเมศร์ น้อยอ่ำ)1. นักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี (ภัทรวรินทร์ ทิมกุล) 2. บทภาพยนตร์ไทยแห่งปี (ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล, เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์) 3. เพลงประกอบภาพยนตร์ไทยแห่งปี (เพลง "คิดถึงเธอทุกที (ที่อยู่คนเดียว) ")</doc>
