<doc id="211206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211206" title="เจเควียรี">เจเควียรี เจเควียรี (jQuery) คือไลบรารีของโค้ดจาวาสคริปต์ ที่ใช้เป็นส่วนหนึ่งในการสร้างเว็บไซต์ช่วยในการเรียกใช้งานจาวาสคริปต์ให้ง่ายขึ้น เปิดตัวครั้งแรกในงานบาร์แคมป์นิวยอร์ก โดย จอห์น เรซิก (John Resig) เมื่อ 14 มกราคม พ.ศ. 2549 ตัวโค้ดของเจเควียรีมีลิขสิทธิ์และสัญญาอนุญาตแบบโอเพนซอร์ซ โดยใช้สัญญาอนุญาตของ GFDL และ MIT License ทางไมโครซอฟท์และโนเกียได้มีการประกาศตัวว่าจะมีการนำเจเควียรี มาใช้ในส่วนของแพลตฟอร์ม โดยเฉพาะ วิชวลสตูดิโอ และเฟรมเวิร์ก เอเอสพีดอตเน็ต เอแจ็กซ์ และ เอเอสพีดอตเน็ต เอ็มวีซี</doc>
