<doc id="211203" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211203" title="รูล/สปาร์เคิล">รูล/สปาร์เคิล รูล / สปาร์คเคิล () เป็นซิงเกิลลำดับที่ 46 ของอายูมิ ฮามาซากิ วางจำหน่ายในวันที่ 25 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 มี 3 รูปแบบอันได้แก่ ซีดี 2 แบบ และซีดี+ดีวีดี โดยในแบบซีดีจะมีเพลงพิเศษที่แตกต่างกันเหมือนกับซิงเกิล "Mirrorcle World" ได้แก่เพลง "Day" และเพลง "GREEN" ในเวอร์ชันรีมิกซ์ เพลง "Rule" เป็นเพลงประกอบภาพยนตร์เรื่อง ดราก้อนบอล EVOLUTION และเพลง "Sparkle" เป็นเพลงประกอบโฆษณารถยนต์ Honda ZEST SPARK ของฮอนด้า ในซีดีล็อตแรกของซิงเกิลนี้จะเป็นซีดีที่สกรีนเป็นรูปตัวการ์ตูนของอายูมิ ฮามาซากิโดยฝีมือการวาดของอ.อากิระ โทริยามารายชื่อเพลงแบบซีดี+ดีวีดีแบบซีดี+ดีวีดี. 1. Rule (Original mix) 2. Sparkle (Original mix) 3. Rule (80kidz's "No More Rule" mix) 4. Rule (Remo-con "tech dance" remix) 5. Rule (Original mix -Instrumental-) 6. Sparkle (Original mix -Instrumental-)แบบซีดีแบบ Aแบบซีดีแบบ A. 1. Rule (Original mix) 2. Sparkle (Original mix) 3. Days (8-bits of tears YMCK remix) 4. Days (Acoustic Orchestra version) 5. Rule (80kidz's "No More Rule" mix) 6. Rule (Remo-con "tech dance" remix) 7. Rule (Original mix -Instrumental-) 8. Sparkle (Original mix -Instrumental-)แบบซีดีแบบ Bแบบซีดีแบบ B. 1. Rule (Original mix) 2. Sparkle (Original mix) 3. GREEN (CMJK Spring Storm mix) 4. GREEN (Acoustic Orchestra version) 5. Rule (80kidz's "No More Rule" mix) 6. Rule (Remo-con "tech dance" remix) 7. Rule (Original mix -Instrumental-) 8. Sparkle (Original mix -Instrumental-)มิวสิกวิดีโอมิวสิกวิดีโอ. 1. Rule (Music Clip) 2. Rule (Making Clip)ชาร์ตชาร์ต. - ชาร์ตออริกอน</doc>
