<doc id="211297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211297" title="ดลชัย บุณยะรัตเวช">ดลชัย บุณยะรัตเวช ดลชัย บุณยะรัตเวช บุตร นายเชิด บุณยะรัตเวช อดีตผู้ว่าการการรถไฟแห่งประเทศไทย และคุณหญิงมาลัยวัลย์ บุณยะรัตเวช ศิลปินแห่งชาติ ดลชัยฯ เป็นผู้อยู่ในวงการสร้างสรรค์งานโฆษณา ครีเอทีฟ และนักสร้างแบรนด์แถวหน้าของเมืองไทย จากคอลัมน์ Design etc.ในกรุงเทพธุรกิจ BizWeek ปัจจุบันเป็นหนึ่งผู้ก่อตั้งและผู้บริหารบริษัทแบรนด์ซเคพ ให้บริการเกี่ยวกับการบริหารภาพลักษณ์สินค้า นอกจากนี้ดลชัยยังเป็น นักแสดง, นักแสดงละครเวที, นักร้อง ในงานสังคมเป็นบางโอกาสประวัติประวัติ. - ประถมศึกษา - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนจิตรลดา - จบการศึกษาปริญญาตรี คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย (เกียรตินิยม) - ปริญญาโทสาขา Advertising Design, Visual and Performing Arts จาก Syracuse University, New Yorkผลงาน ผลงาน. ตลอดช่วงหลายสิบปีในการทำงานสายวงการโฆษณาและการสร้างแบรนด์ ดลชัยเริ่มต้นงานในตำแหน่งผู้กำกับศิลป์ที่ ลีโอ เบอร์เนทท์ และ โอกิลวี่แอนด์แมทเทอร์ ผลงานที่เป็นที่น่าจดจำ เช่น Nivea, ลูกอม Halls, Pepsi, Shell และก้าวสู่ตำแหน่งสูงสุดคือ Executive Creative Director ที่ บริษัท เดนท์สุ ยังก์ แอนด์ รูบิแคม แบรนด์ คอมมิวนิเคชั่น จำกัด (DY&R) รวมไปถึงความสำเร็จในฐานะผู้ผลิตงานโฆษณาที่ได้รับรางวัลมากมาย เช่น Esso, กระเบื้องโอฬาร (ชุดลิง-ฝากไว้ก่อนเถอะโอฬาร),บริษัทบุญรอด, ปูนซิเมนต์ไทย, ธนาคารไทยพาณิชย์, ทศท, ฟูจิ ฟิล์ม, โซนี่ และ ซีเล็ค ทูน่า รวมไปถึงการปั้นแบรนด์ ซัมซุง ให้พ้นจากภาพลักษณ์สินค้าเกาหลีที่มีความอ้อนด้อยในเรื่องคุณภาพในสายตาชาวไทย ขึ้นมาเป็นแบรนด์ชั้นนำในตลาดผลงานหนังสือผลงานหนังสือ. - DESIGNWIZ คมดีไซน์ โดย ดลชัย บุณยะรัตเวช พิมพ์เมื่อปี พ.ศ.2550 สำนักพิมพ์:สุดสัปดาห์สำนักพิมพ์ - BRAND VOICE โดย ดลชัย บุณยะรัตเวชแหล่งข้อมูลอื่นๆแหล่งข้อมูลอื่นๆ. - กรุงเทพธุรกิจ BizWeek: แบรนดิ้งกูรู ดลชัย บุณยะรัตเวช - ดลชัย บุณยะรัตเวช แห่งบริษัทสร้างแบรนด์ชื่อดัง “แบรนด์ซเคพ”  - ดลชัย บุณยะรัตเวช มองข้ามชอต - นิตยสาร Marketeer บทสัมภาษณ์ ดลชัย บุณยะรัตเวช</doc>
