<doc id="211284" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211284" title="หม่อมราชวงศ์ดิลกวรานนท์ จุฑาธุช">หม่อมราชวงศ์ดิลกวรานนท์ จุฑาธุช หม่อมราชวงศ์ดิลกวรานนท์ จุฑาธุช เป็นโอรสใน พระวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าวรานนท์ธวัช ซึ่งเป็นพระโอรสพระองค์เดียวในสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าฯกรมขุนเพ็ชรบูรณ์อินทราชัย และหม่อมระวี จุฑาธุช ณ อยุธยา (ไกยานนท์) ประสูติแด่ หม่อมแพเมลา สมี จุฑาธุช ณ อยุธยา(Pamela Smee, สมรส 10 มิถุนายน 2493) ชาวอังกฤษ หม่อมราชวงศ์ดิลกวรานนท์ จุฑาธุช เกิดเมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2496 โดยมีนามลำลองว่าคุณชายนิโคลัส คุณชายมีน้องสาว 1 คน คือ หม่อมราชวงศ์ดารา จุฑาธุช ปัจจุบันคุณชาย เปิดบริษัทเกี่ยวกับการตกแต่งอินทีเรียดีไซน์อยู่ที่ กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ คุณชายนิโคลัส มีชื่อเป็นภาษาอังกฤษว่า Dilok (มาจากชื่อไทยว่า ดิลก) Nicholas เป็นชื่อกลาง และเป็นชื่อลำลองในภาษาไทย แตกต่างจากภาษาไทยที่ใช้ชื่อว่า วรานนท์ ซึ่งเป็นชื่อกลาง โดยนาม ดิลก วรานนท์ เป็นนามที่ได้รับพระราชทานพระราชานุญาตจากพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ ผ่านสำนักราชเลขาธิการ ให้คุณชายใช้ชื่อในบัตรประชาชนว่า ดิลก วรานนท์ และใช้นามสกุลว่า จุฑาธุช ดังมีชื่อเป็นภาษาอังกฤษว่า Dilok Nicholas Chudadhuj เพื่อง่ายต่อการออกเสียงในภาษาอังกฤษ และคุณชายนิโคลัส ยังตั้งชื่อบุตรชายตามชื่อในภาษาอังกฤษของตนเองว่า ดิลก นิโคลัส อีกด้วย หม่อมราชวงศ์ดิลกวรานนท์ จุฑาธุช มีศักดิ์เป็นพระนัดดาใน สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าจุฑาธุชธราดิลก กรมขุนเพ็ชรบูรณ์อินทราชัย และมีศักดิ์เป็นพระราชปนัดดาใน พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวฯ และสมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ (พระพันปีหลวง ในรัชกาลที่ ๖และ ๗)ครอบครัว ครอบครัว. หม่อมราชวงศ์ดิลกวรานนท์ จุฑาธุช สมรสกับ นางเจน บิชอฟ จุฑาธุช ณ อยุธยา Jane Bishop [26 AUG 1950 - ] มีบุตรธิดา 2 คน คือ- หม่อมหลวงดิลก นิโคลัส จุฑาธุช Mom Luang Dilok Nicholas Chudadhuj (14 JAN 1983 - ] - หม่อมหลวงแคทอรีน จุฑาธุช Mom Luang Katharine Chudadhuj [16 JUL 1984 - ] และต่อมา หม่อมราชวงศ์ดิลกวรานนท์ จุฑาธุช ได้สมรสใหม่กับ นางจุฬาลักษณา วรานนท์ จุฑาธุช ณ อยุธยา หรือคุณอนุรีย์ เจริญวงศ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - ประถมาภรณ์มงกุฏไทย (ป.ม.)</doc>
