<doc id="21121" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21121" title="การจัดหมู่ระบบทศนิยมดิวอี้">การจัดหมู่ระบบทศนิยมดิวอี้หมู่หนังสือ หมู่หนังสือ. การจัดหมู่หนังสือตามระบบทศนิยมของดิวอี้ แบ่งหนังสือออกเป็นหมู่ต่าง ๆ เริ่มจากหมู่ใหญ่คือหลักร้อย ไปหาหมู่ย่อยคือหลักสิบ หลักหน่วย ตามลำดับ- 000 – วิทยาการคอมพิวเตอร์ สารสนเทศ และงานเขียนทั่วไป - 100 – ปรัชญาและจิตวิทยา - 200 – ศาสนา - 300 – สังคมศาสตร์ - 400 – ภาษา - 500 – วิทยาศาสตร์บริสุทธิ์ - 600 – เทคโนโลยี - 700 – ศิลปะและนันทนาการ - 800 – วรรณกรรม - 900 – ประวัติศาสตร์และภูมิศาสตร์</doc>
