<doc id="211349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211349" title="แอนน์แห่งโบฮีเมีย สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ">แอนน์แห่งโบฮีเมีย สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ แอนน์แห่งโบฮีเมีย สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ (ภาษาอังกฤษ: Anne of Bohemia) (11 พฤษภาคม ค.ศ. 1366 – 7 มิถุนายน ค.ศ. 1383) แอนน์แห่งโบฮีเมียเสด็จพระราชสมภพเมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม ค.ศ. 1366 เสกสมรสกับสมเด็จพระเจ้าริชาร์ดที่ 2 แห่งอังกฤษ เมื่อวันที่ 20 มกราคม ค.ศ. 1382 เมื่อพระชนมายุได้ 15 พรรษา และเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน ค.ศ. 1383 เมื่อพระชนมายุได้ 28 พรรษา ในช่วงเวลาที่เสกสมรส ทั้งสองไม่มีโอรส-ธิดาด้วยกัน ดังนั้นสมเด็จพระเจ้าริชาร์ดที่ 2 จึงต้องเสกสมรสใหม่กับ อิสซาเบลลาแห่งวาลัวส์ สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ</doc>
