<doc id="21135" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21135" title="สุโขทัย (แก้ความกำกวม)">สุโขทัย (แก้ความกำกวม) สุโขทัย อาจหมายถึง- จังหวัดสุโขทัย จังหวัดในภาคกลางตอนบน - อำเภอเมืองสุโขทัย - เทศบาลเมืองสุโขทัยธานี - ถนนสุโขทัย ถนนในเขตดุสิต กรุงเทพมหานคร - รัฐสุโขทัย หรือที่เรียกว่าสมัยอาณาจักรสุโขทัย - ราชวงศ์สุโขทัย ราชวงศ์กษัตริย์ในสมัยอาณาจักรอยุธยา - แหล่งมรดกโลกสุโขทัย ศรีสัชนาลัย กำแพงเพชร - อุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย - มหาวิทยาลัยสุโขทัยธรรมาธิราช - โรงเรียนสุโขทัยวิทยาคม จังหวัดสุโขทัย</doc>
