<doc id="211322" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211322" title="โรงเรียนสวายวิทยาคาร">โรงเรียนสวายวิทยาคาร โรงเรียนสวายวิทยาคาร () (อักษรย่อ: ส.ว., S.W.) เป็นโรงเรียนมัธยมสหศึกษาขนาดกลาง สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งอยู่ที่ตำบลสวาย อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ ก่อตั้งโดย ชาวบ้านในชุมชน นำโดยพระครูปัญญาวุฒิสุนทร มีเนื้อที่ 75 ไร่ 2 งาน 23 ตารางวา ประกอบด้วยอาคารเรียน 6 หลัง มีจำนวนห้องเรียนทั้งหมด 88 ห้องประวัติ ประวัติ. โรงเรียนสวายวิทยาคาร ได้รับอนุมัติให้เปิดโรงเรียนเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน 2519 ซึ่งขณะนั้น นายบุญมี ส่งเสริม ดำรงตำแหน่งศึกษาธิการอำเภอเมืองสุรินทร์ โดยได้รับอนุญาตให้ใช้ อาคารพระปริยัติธรรมพร้อมสถานที่จากพระครูปัญญาวุฒิสุนทร (มหาคุล) รองเจ้าคณะอำเภอเมืองสุรินทร์ เจ้าอาวาสวัดแสงบูรพา ขณะนั้น (ปัจจุบัน รองเจ้าคณะจังหวัดสุรินทร์) และท่านได้ให้ความอุปการะสนับสนุนตลอดมา อาทิจัดตั้งกองทุนนักเรียนยากจน มัธยมศึกษาวัดแสงบูรพาและให้ทุนการศึกษามาโดยตลอดและได้รับการสนับสนุนด้านอื่นๆ จาก ประธานสภาตำบลสวายโดยตลอด โรงเรียนสวายวิทยาคารจัดการศึกษาแบบสหศึกษา มีนายอภิชาติ อรรถเวทิน ดำรงตำแหน่งครูใหญ่คนแรก- ในปี พ.ศ. 2526 โรงเรียนได้รับงบประมาณพัฒนาการเรียนการสอน อาคารสถานที่ บุคลากร บ้านพักครู - ในปี พ.ศ. 2528 เข้าเป็นโรงเรียนในโครงการมัธยมศึกษาเพื่อพัฒนาชนบท (มพช.2) รุ่น 3 ระยะการดำเนินการปี 2528 – 2530 จึงทำให้โรงเรียนมีความพร้อมในการเรียนการสอน ทั้งด้านบุคลากร วัสดุอุปกรณ์ ตลอดจนการบริการชุมชน เพื่อสนองนโยบายของโครงการ พมช. - ในปี พ.ศ. 2530 กรมสามัญศึกษาได้จัดให้โรงเรียนเข้าโครงการโรงเรียนขยายโอกาสทางการศึกษา ในเขตชนบทยากจน เพื่อสนับสนุนให้นักเรียนที่จบชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 มีโอกาสเข้าเรียนต่อในระดับมัธยมศึกษาให้มากยิ่งขึ้น โดยยกเว้นเงินบำรุงการศึกษา จัดหนังสือให้ยืมเรียน บริหารหลักสูตรทั้งปกติและกึ่งระบบ เพื่อให้นักเรียนที่ต้องช่วยผู้ปกครองทำงาน ได้มีโอกาสศึกษาในระดับที่สูงขึ้นตามนโยบายความเสมอภาคทางการศึกษา ของกระทรวงศึกษาธิการ- ปีการศึกษา 2533 โรงเรียนได้เปิดสอนในระดับมัธยมศึกษาตอนปลาย เพื่อเปิดโอกาสให้นักเรียนในพื้นที่บริการ ได้เรียนในชั้นที่สูงขึ้นอีกระดับหนึ่งสัญลักษณ์ประจำโรงเรียนคติพจน์สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน. คติพจน์. - "สุวิชาโน ภวํ โหติ" แปลว่า "ผู้รู้ดี เป็นผู้เจริญ"อัตลักษณ์อัตลักษณ์. - "งามน้ำใจ ยิ้มง่าย ไหว้สวย"เอกลักษณ์เอกลักษณ์. - "สะอาด ร่มรื่น สดชื่น สามัคคี"รางวัลรางวัล. - รางวัลโรงเรียนรางวัลพระราชทานขนาดกลาง ปี 2542 รางวัลพระราชทานจาก สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี - รางวัลชมเชยทูบีนัมเบอร์วัน ทีน แอโรบิค แอนด์ แดนซ์เซอร์ไซส์ (TO BE NUMBER ONE AEROBICS & DANCESCISE) ระดับภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ถ้วยพระราชทานทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - รางวัลชนะเลิศทูบีนัมเบอร์วัน ทีน แอโรบิค แอนด์ แดนซ์เซอร์ไซส์ (TO BE NUMBER ONE AEROBICS & DANCESCISE) ระดับจังหวัด ประจำปี 2547 โล่พระราชทาน - รางวัลครูคุรุสภา - รางวัลโรงเรียนส่งเสริมโครงการทูบีนัมเบอร์วันดีเด่น โล่พระราชทาน จาก ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - รางวัลโรงเรียนส่งเสริมวัฒนธรรมดีเด่น ระดับจังหวัด - รางวัลโรงเรียนที่มีผลงานดีเด่นระดับประเทศอาคารในโรงเรียนอาคารในโรงเรียน. - อาคารมิตรไมตรี เป็นอาคารสำนักงานของโรงเรียน อาทิเช่น ฝ่ายบริหาร ฝ่ายวิชาการ ฝ่ายธุรการ และทางด้านหมวดสังคมศึกษา และห้องปฏิบัติการคอมพิวเตอร์ - อาคารศรีสวาย เป็นอาคารที่มีห้องการเรียนการสอนจำนวนมาก โดยมี หมวดคณิตศาสตร์ หมวดภาษาต่างประเทศ หมวดสุขศึกษาและพลศึกษา และ หมวดภาษาไทย งานแนะแนว งานพยาบาล และห้องจริยธรรม ห้องปฏิบัติการทางภาษาต่างประเทศ - อาคารพรายนภา (อาคารเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา) เป็นอาคารที่มีห้องเรียนและห้องปฏิบัติการมากมาย อาทิเช่น ห้องปฏิบัติการทางฟิสิกส์ ห้องปฏิบัติการทางเคมี ห้องปฏิบัติการทางชีววิทยา ซึ่งล้วนเกี่ยวข้องกับหมวดวิทยาศาสตร์ และด้านล่างยังมีห้องโสตทัศนศึกษา และห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว - อาคารหัตถาเลิศ เป็นอาคารเรียนและปฏิบัติการทางด้านดนตรี ศิลปะศึกษา นาฏศิลป์ และอุตสาหกรรม - อาคารเพริศนารี เป็นอาคารเรียนและปฏิบัติการทางด้านคหกรรมศาสตร์ - อาคารวิถีประภาส เป็นอาคารหอประชุมโรงเรียน มีชื่อว่า หอประชุมวิถีประภาส - อาคารอภิชาตมงคล เป็นอาคารโรงอาหารของโรงเรียน - อาคารสำนักงานสภานักเรียน เป็นอาคารที่ทำงานของงานกิจการนักเรียนและงานสภานักเรียน - อาคารสุขศึกษาและพลศึกษา เป็นอาคารเรียนสุขศึกษาและพลศึกษา - อาคารโคกสวายทม สมเกียรติ เมธี ทวีทรัพย์ - อาตาร 40 ปี สวายวิทยาคาร สร้างด้วยเงินทอดผ้าป่าสามัคคี จากคณะครูผู้ปกครอง ศิษย์เก่าและผู้มีจิตศรัทธา มูลค่า 3,400,000 ( สามล้านสี่แสนบาทถ้วน)สถานที่ภายในโรงเรียนสถานที่ภายในโรงเรียน. - สวนเฉลิมพระเกียรติ 84 พรรษา อยู่บริเวณหน้าเสาธงของโรงเรียน - ลานตาระวี อยู่บริเวณทิศตะวันตกของลานสวายจ๊ะ - ลานสวายจ๊ะ อยู่บริเวณด้านหน้าของอาคารมิตรไมตรี - ลานตารอด อยู่บริเวณด้านหน้าของอาคารศรีสวาย ติดกับอาคารพรายนภา - ลานตะเปียงจรัง อยู่บริเวณทิศใต้ของสวนเฉลิมพระเกียรติ 84 พรรษา - ศาลาปราสาทพร อยู่บริเวณทิศตะวันออกของหน้าเสาธง - ศาลาชุติมา-พาหุรัส ใจมั่น อยู่ภายในลานสวายจ๊ะทางทิศตะวันตกหน้าอาคารมิตรไมตรี - ศาลา สนสี sonsri ผู้อำนวยการทวีศักดิ์ ครูสมานจิตร์ สนสี และครอบครัว มอบให้- ศาลเจ้าพ่อโคกสวายทม ศาลอันศักดิ์สิทธิ์ที่ประชาชนในท้องที่นับถือ - ศาลตายาย ตั้งอยู่ทางด่านหน้าประตู 2 ของโรงเรียน - พระพุทธรูปประจำโรงเรียน อยู่ภายในบริเวณโรงเรียน นอกจากนั้นยังมีสิ่งศักดิ์สิทธิ์หลายๆ ท่านที่บุคคลในโรงเรียนยังให้ความเคารพนับถือ เพราะสถานที่ตั้งโรงเรียนเป็นป่าช้าเก่ามาก่อนสภาพภูมิศาสตร์ สภาพภูมิศาสตร์. - ที่ตั้ง โรงเรียนสวายวิทยาคาร ตั้งอยู่ที่หมู่ที่ 6 บ้านสวาย ตำบลสวาย อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ อาณาเขตพื้นที่บริการมีดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ จดตำบลคอโค อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - ทิศใต้ จดตำบลไพล ตำบลทุ่งมน อำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์ - ทิศตะวันออก จดตำบลนาบัว อำเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์ - ทิศตะวันตก จดตำบลบ้านปรือ อำเภอกระสัง จังหวัดบุรีรัมย์ - ลักษณะพื้นที่ เป็นที่ราบสูงปนที่ราบลุ่ม ลาดเอียงไปทางทิศเหนือ ทิศตะวันออกและทิศตะวันตก พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่นาทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนสวายวิทยาคาร</doc>
