<doc id="211348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211348" title="หวี">หวี หวี เป็นอุปกรณ์ที่ใช้จัดทรงผม ทำความสะอาด และจัดการกับผมหรือหนังศีรษะ มนุษย์ใช้หวีมาแต่ยุคก่อนประวัติศาสตร์ ถูกค้นพบย้อนไป 5,000 ปี ในแถบเปอร์เซียรายละเอียด รายละเอียด. หวีประกอบด้วยด้าม และซีที่ติดตั้งฉากกับด้าม หวีอาจทำจากวัสดุต่าง ๆ ปกติทำจากพลาสติก โลหะ หรือไม้ ในอดีต หวีที่ทำจากงาสัตว์ และเปลือกเต่า เคยหาง่าย แต่ประเด็นเกี่ยวกับสัตว์ทำให้พบได้น้อยลง หวีที่ทำจากไม้ มักทำจากไม้เนื้อแข็งจากพืชสกุลบอนไซ ไม้เชอร์รี หรือไม้ลายเรียบชนิดอื่น ๆ หวีไม้คุณภาพดีมักผลิตด้วยมือและขัดเงา หวีมีหลายรูปร่างและขนาดขึ้นกับสิ่งที่ใช้ร่วมกัน หวีผมมักบาง มีด้ามจับเรียวลงเพื่อใช้สางผม และมีซี่อยู่ชิดกัน หวีผมโดยทั่วไปมักมีซี่ห่างกว่า และเรียบกว่าหวีชนิดอื่น หวีร้อนใช้ยืดผมตรงตั้งแต่ยุคล่าอาณานิคมในอเมริกาเหนือ แปรงเริ่มมีให้ใช้ทั้งด้วยมือและไฟฟ้า แปรงมีขนาดใหญ่กว่าหวี และมักใช้จัดรูปร่าง รูปทรง และทำความสะอาดขนหรือผม ในศตวรรษที่ 19 มีการจดสิทธิบัตรเกี่ยวกับผลิตภัณฑ์ที่ผสมกันระหว่างหวีกับแปรง</doc>
