<doc id="211389" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211389" title="นิตยสารออนไลน์">นิตยสารออนไลน์ นิตยสารออนไลน์ หรือ อีแม็กกาซีน (E-magazine) เป็นสื่อที่เกิดขึ้นเมื่อคอมพิวเตอร์และอินเทอร์เน็ตเข้ามามีบทบาทมากขึ้นในการใช้ชีวิตประจำวัน เนื่องจากพฤติกรรมของผู้ที่ติดตามสื่อได้เปลี่ยนแปลงไป และตัวเจ้าของสื่อเองต้องการความรวดเร็ว รวมไปถึงการประหยัดการใช้หน้ากระดาษ ลดต้นทุนการผลิตในอีกทางได้ รายได้ของนิตยสารจะมาจากการขายหน้าโฆษณาออนไลน์ให้กับสินค้าต่างๆ เมื่อเทคโนโลยีทางคอมพิวเตอร์พัฒนาจนสามารถสร้างนิตยสารออนไลน์ได้ง่ายขึ้น บวกกับโลกได้ก้าวเข้าสู่ยุคอินเทอร์เน็ตความเร็วสูง รูปแบบของนิตยสารออนไลน์จึงมีหลากหลายกว่าเดิม ทั้งในรูปแบบที่เป็นการเปิดหน้ากระดาษคล้ายหนังสือจริง (Flip page) สร้างขึ้นโดยโปรแกรม อะโดบี แฟลช หรือในรูปแบบไฟล์ PDF (ใช้โปรแกรม Adobe Acrobat ในการเปิด) โดยผู้อ่านจะต้องดาวน์โหลดไฟล์ของนิตยสารออนไลน์ลงมาไว้ที่เครื่องคอมพิวเตอร์และเปิดอ่าน ซึ่งขนาดไฟล์มีตั้งแต่ไฟล์เล็กๆไปจนถึงขนาดหลายร้อยเม็กกะไบต์นิตยสารออนไลน์ในรูปแบบต่างๆนิตยสารออนไลน์ในรูปแบบต่างๆ. - เว็บไทยอีกาซีน: นิตยสารออนไลน์ชนิดดาวน์โหลด มีลักษณะเป็น Flip page สร้างจากโปรแกรมอะโดบี แฟลช - Thisisamagazine.com นิตยสารออนไลน์ด้านศิลปะ ใช้การเปิดอ่านบนเว็บไซต์ในลักษณะหน้า HTML - Vektorika นิตยสารออนไลน์ด้านงานกราฟิก ในรูปแบบไฟล์ PDF (ขนาด 12 MB.) - นิตยสารแฟชั่นออนไลน์ แหล่งข้อมูลข่าวสารอับเดทแฟชั่นทั้งในประเทศไทยและต่างประเทศ http://www.2freshmag.com - widemagazine : นิตยสารออนไลน์สำหรับคนรักสุขภาพ</doc>
