<doc id="211445" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211445" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศเวียดนาม">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศเวียดนาม สถานทูตและสถานกงสุลเวียดนามในต่างแดนยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - มินสก์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โซเฟีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - โคเปนเฮเกน (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮลซิงกิ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - แฟรงเฟิร์ต (สถานกงสุลใหญ่) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูดาเปสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอว์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - เอกาเตลินบูร์ก (สถานกงสุลใหญ่) - วลาดิวอสตอก (สถานกงสุลใหญ่) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - สตอกโฮล์ม (สถานเอกอัครราชทูต) - แบร์น (สถานเอกอัครราชทูต) - เคียฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮาวานา (สถานเอกอัครราชทูต) - เม็กซิโกซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - ปานามา (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - ซานฟรานซิสโก (สถานกงสุลใหญ่)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บัวโนสไอเรส (สถานเอกอัครราชทูต) - บราซิเลีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ซานเตียโก (สถานเอกอัครราชทูต) - การากัส (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - แบกแดด (สถานเอกอัครราชทูต) - เทลอาวิฟ (สถานเอกอัครราชทูต) โครงการ - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) โครงการ - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - แอลเจียร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลูอันดา (สถานเอกอัครราชทูต) - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - ตริโปลี (สถานเอกอัครราชทูต) - ราบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ดาร์เอสซาลาม (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ธากา (สถานเอกอัครราชทูต) - บันดาร์เซอรีเบอกาวัน (สถานเอกอัครราชทูต) - พนมเปญ (สถานเอกอัครราชทูต) - พระตะบอง (สถานกงสุลใหญ่) - เมืองพระสีหนุ (สถานกงสุลใหญ่) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - กวางโจว (สถานกงสุลใหญ่) - ฮ่องกง (สถานกงสุลใหญ่) - คุนหมิง (สถานกงสุลใหญ่) - หนานหนิง (สถานกงสุลใหญ่) - เซี่ยงไฮ้ (สถานกงสุลใหญ่) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - มุมไบ (สถานกงสุลใหญ่) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - โอซากา (สถานกงสุลใหญ่) - อัลมาตี (สถานเอกอัครราชทูต) - เปียงยาง (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - เวียงจันทน์ (สถานเอกอัครราชทูต) - สะหวันนะเขด (สถานกงสุลใหญ่) - ปากเซ (สถานกงสุลใหญ่) - หลวงพระบาง (สถานกงสุลใหญ่) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - อูลานบาตอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ย่างกุ้ง (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - มะนิลา (สถานเอกอัครราชทูต) - สิงคโปร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ไทเป (สำนักงานเศรษฐกิจและสังคม) - กรุงเทพมหานคร (สถานเอกอัครราชทูต) - ขอนแก่น (สถานกงสุลใหญ่) - ทาชเคนต์ (สถานเอกอัครราชทูต)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สถานเอกอัครราชทูต) - ซิดนีย์ (สถานกงสุลใหญ่) - เวลลิงตัน (สถานเอกอัครราชทูต)อื่น ๆอื่น ๆ. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทน ณ สหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ และองค์กรต่าง ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนถาวร ณ องค์การยูเนสโก) - เวียนนา (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ และองค์กรต่าง ๆ)</doc>
