<doc id="211450" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211450" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศมัลดีฟส์">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศมัลดีฟส์ สถานทูตมัลดีฟส์นอกประเทศยุโรปยุโรป. - ลอนดอน (สำนักงานข้าหลวงใหญ่)เอเชียเอเชีย. - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - นิวเดลี (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - Thiruvananthapuram (สถานกงสุล) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - อิสลามาบาด (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - สิงคโปร์ (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - โคลอมโบ (สำนักงานข้าหลวงใหญ่)อื่นๆอื่นๆ. - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ และองค์กรต่างๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ)</doc>
