<doc id="211437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211437" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศมาเลเซีย">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศมาเลเซีย สถานทูต สถานกงสุล ฯลฯ มาเลเซียในต่างแดนยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ซาราเยโว (สถานเอกอัครราชทูต) - ซาเกร็บ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮลซิงกิ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - แฟรงเฟิร์ต (สถานกงสุลใหญ่) - บูดาเปสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ดับลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - พริสตีนา (Liaison Office) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานกงสุลใหญ่) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - เบลเกรด (สถานเอกอัครราชทูต) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - สต็อกโฮล์ม (สถานเอกอัครราชทูต) - แบร์น (สถานเอกอัครราชทูต) - เคียฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สำนักงานข้าหลวงใหญ่)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - แวนคูเวอร์ (สถานกงสุลใหญ่) - ฮาวานา (สถานเอกอัครราชทูต) - เม็กซิโกซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอสแอนเจลิส (สถานกงสุลใหญ่) - นครนิวยอร์ก (สถานกงสุลใหญ่)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บัวโนสไอเรส (สถานเอกอัครราชทูต) - บราซิเลีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ซานเตียโก (สถานเอกอัครราชทูต) - ลิมา (สถานเอกอัครราชทูต) - การากัส (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - มานามา (สถานเอกอัครราชทูต) - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - แบกแดด (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - เบรุต (สถานเอกอัครราชทูต) - มัสกัต (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - เจดดาห์ (สถานกงสุลใหญ่) - ดามัสกัส (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูไบ (สถานกงสุลใหญ่) - ซานา (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - แอลเจียร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - อักกรา (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - โกนากรี (สถานเอกอัครราชทูต) - ไนโรบี (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - ตริโปลี (สถานเอกอัครราชทูต) - ราบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - วินด์ฮุก (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - อาบูจา (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - ดาการ์ (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - คาร์ทูม (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮาราเร (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ธากา (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - บันดาร์เซอรีเบอกาวัน (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - พนมเปญ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - กวางโจว (สถานกงสุลใหญ่) - ฮ่องกง (สถานกงสุลใหญ่) - คุนหมิง (สถานกงสุลใหญ่) - เซี่ยงไฮ้ (สถานกงสุลใหญ่) - ซีอาน (สถานกงสุลใหญ่) - นิวเดลี (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - เจนไน (สถานกงสุลใหญ่) - มุมไบ (สถานกงสุลใหญ่) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - เมดัน (สถานกงสุลใหญ่) - ปอนติอานัก (สถานกงสุล) - เปอกันบารู (สถานกงสุล) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - อัลมาตี (สถานเอกอัครราชทูต) - เปียงยาง (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - เวียงจันทน์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ย่างกุ้ง (สถานเอกอัครราชทูต) - กาฐมาณฑุ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - การาจี (สถานกงสุลใหญ่) - มะนิลา (สถานเอกอัครราชทูต) - ดาวาวซิตี (สถานกงสุลใหญ่) - สิงคโปร์ (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - โคลอมโบ (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - ไทเป (สำนักงานมิตรภาพและการค้า) - กรุงเทพ (สถานเอกอัครราชทูต) - สงขลา (สถานกงสุลใหญ่) - ดิลี (สถานเอกอัครราชทูต) - ทาชเคนต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮานอย (สถานเอกอัครราชทูต) - นครโฮจิมินห์ (สถานกงสุลใหญ่)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - เพิร์ท (สถานกงสุลใหญ่) - ซูวา (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - เวลลิงตัน (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - พอร์ตมอร์สบี (สำนักงานข้าหลวงใหญ่)อื่น ๆอื่น ๆ. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทน ณ สหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ และองค์กรต่างๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ)</doc>
