<doc id="211441" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211441" title="แฟชั่นพังก์">แฟชั่นพังก์ แฟชั่นสไตล์พังก์ เป็นแฟชั่นแนวพังก์เริ่มตั่งแต่ยุคปลายของปี'60 และถิ่นกำเนิดแฟชั่นแนวนี้คือประเทศอังกฤษ สมัยนั้นจะเริ่มในกลุ่มเล็กๆ ในยุคที่มีการปฏิวัติและเหตุจลาจลกลางเมือง ซึ่งแฟชั่นแนวนี้จะออกแนวรุนแรง เช่น มีการเจาะตามร่างกาย การเพ้นท์หรือสัก แฟชั่นแนวนี้จะเน้นโทนสีดำเป็นหลัก นิยมแต่งหน้าและเขียนปากด้วยสีดำ โดยจะมีส่วนประกอบของผ้าที่เป็นตาข่าย และเศษผ้าลุ่ยๆ ส่วนเครื่องประดับส่วนใหญ่จะเป็นเข็มขัด โซ่ และหมุดเหล็ก โดยจะเห็นได้จากวงร็อกของอเมริกานั่นเอง</doc>
