<doc id="21149" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21149" title="ดิจิมอนเทมเมอร์ส">ดิจิมอนเทมเมอร์ส ดิจิมอนเทมเมอร์ส ( ; ) เป็นภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์. ในชุดภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ดิจิตอลมอนสเตอร์ชุดที่ 3. เริ่มออกอากาศเมื่อ;วันอาทิตย์ 1เมษายน ปีค.ศ. 2001 ถึงอาทิตย์ 31 มีนาคม ค.ศ. 2002 ในชุด ภาพยนตร์การ์ตูนโทรทัศน์ดิจิตอลมอนสเตอร์ยังมี ดิจิมอนแอดเวนเจอร์, ดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 ดิจิมอนฟรอนเทียร์ , ดิจิมอนเซฟเวอร์ส และ ดิจิมอนครอสวอร์ส ในประเทศไทย ออกอากาศเมื่อวันที่ 1 มีนาคม- 23 สิงหาคม พ.ศ. 2546 เวลา 10.00-10.30 น. ทางโมเดิร์นไนน์ ทีวี และออกอากาศซ้ำเช่นเดียวกับ 2 ภาคแรก แต่เนื่องจากมีการปรับผังใหม่ของสถานีในเดือนกันยายน พ.ศ. 2546 จึงทำให้รายการในช่วงนี้ถูกตัดออกจากผังรายการโมเดิร์นไนน์ ทีวี ดังนั้น จึงออกอากาศซ้ำไม่จบเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. วันหนึ่งเด็กชายผู้ชื่นชอบดิจิมอนชื่อ ทาคาโตะ ได้พบ บลูการ์ด โดยบังเอิญ ด้วยพลังที่พิเศษของ บลูการ์ด ที่สามารถเปลี่ยนเครื่องอ่านการ์ดให้กลายเป็น ดิจิไวซ์ และเมื่อทาคาโตะมองไปที่ดิจิไวซ์ ก็มีไข่ของดิจิมอน (ดิจิทามะ) ที่อยู่บนหน้าจอ เช้าวันต่อมา ดิจิทามะ เกิดแตกขึ้น ทาคาโตะ ก็เชื่อว่าจะมีดิจิมอนเกิดขึ้นมา และก็ได้ตามหาดิจิมอนที่เขาสร้างขึ้นมา จนกระทั่งเขามาพบดิจิมอนที่เขาฝันถึงก็คือ กิลมอน แล้วการเดินทางเพื่อไขปริศนาความลับของกิลมอนก็เริ่มขึ้น เขาได้พบกับกิลมอนและเป็นเทมเมอร์ในที่สุดตัวละครผู้ถูกเลือก (เทมเมอร์)ดิจิมอนคู่หู (พาร์ทเนอร์)ผู้ที่เกี่ยวข้องดิจิมอนที่เกี่ยวข้อง4 จตุรเทพแห่งดิจิตอลเวิลด์เดวาดี-ริปเปอร์ ตัวละคร. ดี-ริปเปอร์. ดี-ริปเปอร์คือโปรแกรมการลบข้อมูลโดยในอดีตเป็นข้อมูลที่ลบเพื่อที่จะสร้างโลกดิจิตอลแต่ถูกกลับมาอีกครั้งโดยรูปร่างฟองน้ำและสามารถลบทุกสิ่งทุกอย่างสาเหตุที่ดี-ริปเปอร์กลับมาเนื่องจากความโศกเศร้าของจูริที่เลโอมอนถูกเบลเซบุมอนสังหารรายชื่อตอนเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - ชื่อซีรีส์ ดิจิมอนเทมเมอร์ส เคยเป็นชื่อวิดีโอเกมมาก่อนโดยใช้ชื่อว่าดิจิตอลมอนสเตอร์ Ver.S ดิจิมอนเทมเมอร์ส - อาคิยามะ เรียว เป็นตัวละครในเกมดิจิมอนของวันเดอร์สวอน - เรพิดมอน ที่ปรากฏในดิจิมอนเทมเมอร์ส เป็นคนละตัวกันกับที่ปรากฏในดิจิมอน แอดเวนเจอร์ 02 และมีการสลับพัฒนาสายพันธุ์ของเรพิดมอน โดย- เรพิดมอน ของดิจิมอน แอดเวนเจอร์ 02 เป็นการสวมเกราะให้กับเทอร์เรียมอน - เรพิดมอน ของดิจิมอนเทมเมอร์ส เป็นการพัฒนามาจากการ์โกมอน - ลอปมอน ที่ปรากฏในดิจิมอนเทมเมอร์ส เป็นคนละตัวกันกับที่ปรากฏในดิจิมอน แอดเวนเจอร์ 02 และมีการสลับพัฒนาสายพันธุ์ของแอนทิรามอน โดย- ลอปมอน ของดิจิมอน แอดเวนเจอร์ 02 ก็คือ ช็อกโคมอนของวอเลส แต่การพัฒนาของลอบมอนที่เป็นแอนทิรามอนเป็นแบบไวรัส - ลักษณะของแอนทิรามอนชนิดไวรัส จะไม่มีผ้าผันคอและไม่มีตราสัญลักษณ์ ซึ่งอยู่ในดิจิมอนแอดเวนเจอร์ 02 - ลอปมอน ของดิจิมอนเทมเมอร์ส ก็คือ ลอปมอนของเสี่ยวเจิ้น(น้องสาวของเจน) แต่การพัฒนาของลอบมอนที่เป็นแอนทิรามอนเป็นแบบดาต้า - ลักษณะของแอนทิรามอนชนิดดาต้า จะมีผ้าพันคอและตราสัญลักษณ์ของเดวา ซึ่งอยู่ในดิจิมอนเทมเมอร์ส</doc>
