<doc id="211426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211426" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศบรูไนดารุสซาลาม">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศบรูไนดารุสซาลาม สถานทูตและสถานกงสุลบรูไนนอกประเทศยุโรปยุโรป. - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สำนักงานข้าหลวงใหญ่)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - ราบัต (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ธากา (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - พนมเปญ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮ่องกง (สถานกงสุลใหญ่)) - นิวเดลี (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - เวียงจันทน์ (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - โกตากีนาบารู (สถานกงสุลใหญ่) - กุชิง (สถานกงสุลใหญ่) - ย่างกุ้ง (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - มะนิลา (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ไทเป (สำนักงานการค้าและการท่องเที่ยว) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - เจดดาห์ (สถานกงสุลใหญ่) - สิงคโปร์ (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - โคลอมโบ (สถานเอกอัครราชทูต) - กรุงเทพ (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮานอย (สถานเอกอัครราชทูต)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สำนักงานข้าหลวงใหญ่)อื่นๆอื่นๆ. - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ และองค์กรต่างๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ)</doc>
