<doc id="211599" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211599" title="อาการกลัวเข็ม">อาการกลัวเข็ม อาการกลัวเข็ม () เป็นความกลัวต่อหัตถการทางการแพทย์อาทิการฉีดยาหรือการใช้เข็ม โดยทั่วไปมักหมายถึงอาการกลัวของแหลม (aichmophobia, belonephobia, หรือ enetophobia) สภาวะดังกล่าวได้รับการบรรจุเป็นทางการในเกณฑ์วินิจฉัยโรคจิตเวช DSM-IV ใน ค.ศ. 1994 ว่าเป็นโรคกลัวจำเพาะต่อเลือด/การฉีดยา/การบาดเจ็บ ระดับความกลัวนี้มีได้ตั้งแต่การเลี่ยงการฉีดยา การเจาะเลือด ไปจนถึงปฏิเสธการรักษาจากแพทย์ทุกอย่าง ปกติ เราเรียกคนที่มีอาการกลัว สิ่งใดสิ่งหนึ่งว่า Phobia คือกลัวเข้าไส้ (ไอ้กลัวแบบจิ๊บๆ กลัวแบบวี้ดว้าย กลัวแบบเอามือปิดตา แต่ถ่างนิ้วดูยังไม่รวมเป็นโฟเบียนะคะ)  การกลัวเข็ม ( Trypanophobia ) เลยแบ่งเป็นชนิดต่างๆ ตามดีกรีความกลัว และรายละเอียดของการกลัว ถึงหกชนิด ได้แก่  1.Aichmophobia: แบบนี้ คือมีความกลัวรุนแรงมาก กลัวแบบสามารถช็อค หมดสติได้ กลัวทั้งของมีคม ปลายแหลม และเข็มทุกชนิด  2.Algophobia: ความกลัวรุนแรง ต่อความเจ็บปวด คือเห็นเข็มวางเฉยๆพอทนดูได้ แต่พอจิ้มแขนปุ๊บ คนกลุ่มนี้จะช็อคหมดสติเลยค่ะ  3.Belonephobia: แบบนี้ เราจะพบมากสุด คือกลัวอะไรแหลมๆ คมๆ โดยเฉพาะเข็ม แต่แค่มีอาการหวิวๆ หน้ามืด ใจสั่น บางคนเหมือนจะเป็นลม แต่ไม่รุนแรง  4.Enetophobia: กลัวพวกเข็มหมุด กลุ่มนี้ ก็จะกลัวเข็มที่ใช้ในการฝังเข็ม เพราะมีหัวที่มีด้ามจับเหมือนกันค่ะ  5.Trypanophobia: กลัวการฉีดยา ให้น้ำเกลือ 6.Vaccinophobia: กลัวการฉีดวัคซีน คนไข้ บางคน จะมี vasovagal reflex reaction คือเกิดอาการเป็นลม หมดสติ จากการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วของทั้งการเต้นหัวใจ และความดันโลหิต ความรุนแรง จะต่างกันไป ในบางคน ที่มีอาการกลัวบ่อยๆ พบว่ามีการผิดปกติของฮอร์โมน เป็นผลสืบเนื่องจากความกลัวจนหมดสติ  Dr. James G. Hamilton ได้ตีพิมพ์งานวิจัย เรื่องการกลัวเข็มของท่านในปี 1995 ไว้ว่า การกลัวเข็ม มีความเกี่ยวข้องทางพันธุกรรม ไม่ใช่แค่ความกลัว แบบความกลัวอื่นๆ  คนหลายคน ยอมตาย มากกว่าที่จะโดนฉีดยา ให้ยาทางน้ำเกลือ และคนหลายคนอีกเช่นกัน ที่เสียชีวิตด้วยเหตุนี้ ซึ่งเป็นเรื่องน่าเศร้าว่า บุคลากรทางแพทย์หลายๆท่าน ไม่ได้ให้ความสำคัญกับคนที่มีภาวะนี้เท่าที่ควร ภาวะการกลัวเข็มแบบโฟเบีย ไม่ได้เป็นเรื่องน่าอาย เราควรปรึกษาแพทย์ เพื่อหาวิธีรักษาอย่างถูกต้อง เหมาะสม เหมือนการกลัวเรื่องอื่นๆค่ะ คำพูดแค่ "เดี๋ยวก็หาย" " โตแล้ว อดทนนิด" " ไม่เจ็บหรอก ทนๆหน่อย" แทนคำอธิบายที่เหมาะสม ให้ข้อมูลที่ถูกต้อง และใจเย็น ไม่ใช่วิธีที่จะรับมือกับผู้ป่วยกลัวเข็มแน่ๆ คนไข้หลายๆคน เริ่มต้นเกิดความกลัวเข็ม จากประสบการณ์วัยเยาว์เป็นส่วนมาก พบในช่วงอายุ 3-6 ปี (ย้อนอ่านในโพสต์ เด็กกับการฝังเข็มได้นะคะ) ครอบครัวมีส่วนสำคัญในการสร้างความเข้มแข็งตรงนี้ อย่าหลอกเด็ก อย่าขู่เค้าเลยค่ะ สำหรับบุคลากรทางการแพทย์ที่ต้องทำงานกับคนที่กลัวเข็มมากๆ ครีมยาชา ,ยาชา, Nitrous Oxide (Laughing Gas), ยานอนหลับ คืออีกทางเลือกนะคะ ในแพทย์ฝังเข็ม สำหรับคนไข้กลุ่มนี้ ความนุ่มนวล เบามือ ไม่กระตุ้นเข็มจนเกิดลมปราณมาก ก็จะช่วยลดความกลัวในคนไข้ได้</doc>
