<doc id="211609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211609" title="อาการกลัวความลึก">อาการกลัวความลึก อาการกลัวความลึก (; มาจากรากศัพท์ภาษากรีก "bathos" "ความลึก" และ "phobos," "ความกลัว") เป็นความกลัวอย่างไม่มีเหตุผลต่อความลึก อันได้แก่มหาสมุทร คูน้ำ ห้องโถงที่ดูแคบและยาว หุบเขา หรือชั้นใต้ดิน ผู้ป่วยอาจมีอาการของโรควิตกกังวลหรืออาการตื่นตระหนกได้เช่นเดียวกับโรคกลัวอื่นๆอาการ อาการ. อาการของผู้ป่วยโรคกลัวที่พบบ่อยคือความวิตกกังวล ซึ่งมีได้หลายระดับขึ้นกับบุคคล ผู้ที่มีอาการน้อยๆ อาจมีความรู้สึกประหม่า ไม่มั่นใจ ไม่สบาย หรือคลื่นไส้ ส่วนรายที่เป็นรุนแรงอาจมีอาการตื่นตระหนกหรือวิตกกังวลจนขยับตัวไม่ได้</doc>
