<doc id="211693" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211693" title="เยซ็อง">เยซ็อง คิม จง-อุน () หรือชื่อในการแสดงว่า เยซ็อง (; ) เป็นหนึ่งในสมาชิกซูเปอร์จูเนียร์ และอยู่ในกลุ่มซูเปอร์จูเนียร์ เค.อาร์.วาย. และซูเปอร์จูเนียร์ แฮปปี้ประวัติ ประวัติ. เยซ็องเป็นชายหนุ่มที่รักในเสียงเพลง เขาพยายามฝึกซ้อมดนตรีการขับร้องอย่างหนักโดยไม่ฟังใคร ในขณะเดียวกัน ผลการเรียนของเขาในขณะนั้นก็พากันดิ่งลงเหวไปตามระเบียบ ทั้งๆที่เยซ็องเป็นคนที่มีผลการเรียนดี จนคุณแม่ของเขาถึงกับเดินเข้ามาในห้องและทำลายเครื่องเสียงทิ้ง เยซ็องเป็นคนที่มุมานะและมีความพยายามมาก เขานั่งรถไฟเที่ยวสุดท้ายกลับบ้านในเวลาเที่ยงคืนหลังจากเรียนพิเศษวิชาการขับร้องพร้อมกับ ยุนโฮ สมาชิกที่ได้เดบิวต์เข้าไปในวง ทงบังชินกี ก่อนหน้าที่จะได้เดบิวต์เยซ็องท้อแท้ใจมาก เพราะฐานะครอบครัวค่อนข้างไม่ดี อายุก็เริ่มเยอะขึ้นทุกวัน หากว่ายังไม่ได้เดบิวต์เสียที เขาก็ไม่มีเงินไปจุนเจือครอบครัว ดังนั้น เมื่อเยซ็องได้รับประกาศนียบัตรวุฒิอนุปริญญา (ก่อนเดบิวต์เพียงไม่กี่เดือน) เขาตั้งใจว่าจะออกจากการเป็นเด็กฝึกหัดไปหางานทำ แต่แล้วโชคชะตาก็พลิกผัน เมื่อทางต้นสังกัดได้เลือกให้เขากับเพื่อนๆอีก 11 คน ได้เปิดตัวเป็นศิลปินใหม่ในนาม Super Junior ทำให้ความฝันของเขาเป็นจริงเสียที ซึ่งเยซ็องได้ชื่อว่าเป็นลูกกตัญญูคนหนึ่ง เมื่อมีรายได้มากพอที่จะเลี้ยงดูคุณพ่อคุณแม่ของเขาและจงจินน้องชายของเขา เขาจึงได้เปิดร้านอาหาร'พับโทล' (เกาหลี:밥톨) อยู่หน้ามหาวิทยาลัยฮงอิก หรือในบริเวณที่เรียกว่าฮงแดในตัวเมืองโซล ให้ครอบครัวช่วยกันดูแล แต่ปัจจุบันได้ถูกปิดตัวลงแล้ว และไปเปิดร้าน Hendel & Gretel แทนที่หน้าตึก KBS และเปิดร้าน WHYSTYLE (ร้านแว่นตา) ที่มยองดง เขาเป็นคนรักสัตว์มากคนหนึ่ง โดยเลี้ยงเต่าไว้ที่ห้องชื่อว่าตังโกม่า (ปัจจุบันเขาได้นำตังโกม่าไปบริจาคให้กับสวนสัตว์แล้ว เนื่องจากมีปัญหาสุขภาพที่ตังโกม่าต้องมีสถานที่สำหรับการจำศีล หากยังอยู่ในความดูแลของเขา อาจจะไม่เป็นผลดี) เยซ็องเป็นคนรักสุขภาพ โดยที่เขาไม่ดื่มแอลกอฮอล์หรือสูบบุหรี่เลย แต่ก็เป็นที่ทราบกันดีว่าเขาสุขภาพไม่ค่อยดี เป็นโรคนอนไม่หลับและมีอาการเจ็บหลังเรื้อรังเนื่องจากการใช้งานร่างกายที่หนักเกินไปผลงานเพลงซูเปอร์จูเนียร์ผลงานเพลง. ซูเปอร์จูเนียร์. - ปี ค.ศ. 2005 - อัลบั้ม Super Junior 05 (TWINS) - ปี ค.ศ. 2007 - อัลบั้ม Don't Don - ปี ค.ศ. 2009 - อัลบั้ม Sorry Sorry - ปี ค.ศ. 2010 - อัลบั้ม Bonamana - ปี ค.ศ. 2011 - อัลบั้ม Mr.Simple - ปี ค.ศ. 2012 - อัลบั้ม Sexy, Free & Single - ปี ค.ศ. 2014 - อัลบั้ม MAMACITA - ปี ค.ศ. 2017 - อัลบั้ม PLAYซูเปอร์จูเนียร์ แฮปปี้ซูเปอร์จูเนียร์ แฮปปี้. - ปี ค.ศ. 2007 - อัลบั้ม Cooking? Cooking!Super Junior K.R.Y.อัลบ้มโซโล่อัลบ้มโซโล่. - ปี ค.ศ. 2016 - อัลบั้ม Here I AM - ปี ค.ศ. 2017 - อัลบั้ม Spring Fallingผลงานผลงาน. - DJ รายการวิทยุ M.I.R.A.C.L.E For You - SBS 'I like Sunday X-Man' - โฆษณา แป้งเย็น 12 plus extra cool - โฆษณา Yamaha Fino Sea - Tazza OST. เพลง love is really pain - อัลบั้มที่ 3 sorry sorry - MC รายการ Handsome's Guy Carriage - Cinderella's Sister OST. เพลง It Has to Be You - อัลบั้ม July Project - ละครเวที NamHanSanSung รับบทเป็น จองมยองซู - ละครเวที Hong Gildong รับบทเป็น ฮงกิลดง - MC รายการ Love Chaser - MC รายการ The Muzit - ละครเวที Spamalot รับบทเป็น เซอร์เดนนิส กาลาฮาดภาพยนตร์รางวัลรางวัล. - ชนะเลิศ "CheonAn Music Competiton" - ชนะเลิศสาขา Best singer ในการประกวด SM Youngster contest ครั้งที่ 3</doc>
