<doc id="211654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211654" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชุมแสง กรมหลวงสรรพศิลป์ปรีชา">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชุมแสง กรมหลวงสรรพศิลป์ปรีชา พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าชุมแสง กรมหลวงสรรพศิลป์ปรีชา (22 มีนาคม พ.ศ. 2348 - 17 มิถุนายน พ.ศ. 2404) ประสูติเมื่อวันเสาร์ เดือน 5 ขึ้น 3 ค่ำ ปีขาล สัปตศก จุลศักราช 1167 ตรงกับวันที่ 22 มีนาคม พ.ศ. 2348 เป็นพระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยและเจ้าจอมมารดาทับทิม ณ บางช้าง ทรงเป็นต้นราชสกุลชุมแสง มีพระเชษฐา 1 พระองค์ คือ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไพฑูรย์ กรมหมื่นสนิทนเรนทร์ ในรัชกาลพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ สถาปนาขึ้นเป็น กรมขุนสรรพศิลป์ปรีชา และในปีเดียวกัน พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้เลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมหลวงสรรพศิลป์ปรีชา ได้ทรงกำกับกรมหมอนวด สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 4 เมื่อวันจันทร์ เดือน 8 บูรพาสาฒ ขึ้น 10 ค่ำ ปีระกา ตรีศก จุลศักราช 1223 ตรงกับวันที่ 17 มิถุนายน พ.ศ. 2404 รวมพระชันษา 56 ปีพระโอรส-พระธิดาพระโอรส-พระธิดา. - หม่อมเจ้าชายใหญ่ ชุมแสง - หม่อมเจ้าหญิงรัศมี ชุมแสง - หม่อมเจ้าชายสกุลวงศ์ ชุมแสง - หม่อมเจ้าหญิงเต่า ชุมแสง - หม่อมเจ้าหญิงอำนวยวงศ์ ชุมแสง (พ.ศ. 2382 - 4 เมษายน พ.ศ. 2462) - หม่อมเจ้าชายป๋อง ชุมแสง - หม่อมเจ้าชายพนม ชุมแสง - หม่อมเจ้าหญิงปาน ชุมแสง (พ.ศ. 2388 - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2432) - หม่อมเจ้าชายเปลี่ยน ชุมแสง (พ.ศ. 2390 - 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2421) - หม่อมเจ้าชายชอ้อน ชุมแสง หรือ หม่อมเจ้าชายอ้อน (พ.ศ. 2396 - 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2418) - หม่อมเจ้าชายเล็ก ชุมแสง (พ.ศ. 2394 - 18 มิถุนายน พ.ศ. 2440) - หม่อมเจ้าชายอ่อน ชุมแสง หรือ หม่อมเจ้าอ้วน (พ.ศ. 2397 - ไม่มีข้อมูล) - หม่อมเจ้าหญิงพันธ์ ชุมแสง - หม่อมเจ้าหญิงเพิ่ม ชุมแสง (ไม่มีข้อมูล - 25 ตุลาคม พ.ศ. 2447) - หม่อมเจ้าหญิงไม่ปรากฏพระนาม (7 กรกฎาคม พ.ศ. 2401 - ไม่มีข้อมูล) - หม่อมเจ้าชายไม่ปรากฏพระนาม - หม่อมเจ้าชายเปล่ง ชุมแสง (6 กันยายน พ.ศ. 2402 - 6 พฤศจิกายน พ.ศ. 2476)พงศาวลี</doc>
