<doc id="211677" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211677" title="เทปการมีเพศสัมพันธ์ของผู้มีชื่อเสียง">เทปการมีเพศสัมพันธ์ของผู้มีชื่อเสียง เทปการมีเพศสัมพันธ์ของผู้มีชื่อเสียง () เป็นเทปหรือคลิปที่ถ่ายบันทึกกิจกรรมทางเพศของบุคคลที่มีชื่อเสียง เช่น นักร้อง พิธีกร หรือนักแสดงที่มีชื่อเสียง ร่วมกับคู่ขา ทั้งนี้ บุคคลที่มีชื่อเสียงในที่นี้ไม่รวมถึงผู้ที่เป็นนักแสดงหนังโป๊อยู่ก่อนแล้ว เซ็กส์เทปอาจหาได้ทางอินเทอร์เน็ตหรือลักลอบขาย แต่ในบางครั้งก็มีการวางขายถูกต้องตามกฎหมายให้กับผู้ชมตัวอย่างตัวอย่าง. - พาเมลา แอนเดอร์สัน- พาเมลา แอนเดอร์สัน กับสามี ทอมมี ลี ที่มีภาพหลายฉากตั้งแต่การฮันนีมูนในหลาย ๆ ที่ แพร่กระจายทางอินเทอร์เน็ตโดยอินเทอร์เน็ตเอนเทอร์เทนเมนต์กรุ๊ป ในปี 1998 ถือเป็น เซ็กส์เทปทางอินเทอร์เน็ตในยุคแรก ๆ - พาเมลา แอนเดอร์สัน กับ เบร็ต ไมเคิลส์ (นักร้องวงร็อก พ็อยสัน) ออกขายในรูปแบบดีวีดีเมื่อวันที่ 7 กันยายน ค.ศ. 2005 ซึ่งภาพต่าง ๆ ได้กระจายในอินเทอร์เน็ตมาก่อนหน้านี้แล้วหลายปี - Chu Mei-feng นักข่าวชาวไต้หวัน กับวิดีโอในรูปแบบซีดี ความยาว 47 นาที ที่นำมาจากกล้องรูเข็ม หลุดออกมาโดยปาปารัซซี ของนิตยสารท้องถิ่นเมื่อเดือน ธันวาคม ค.ศ. 2001 ในวิดีโอเห็นเธอมีเพศสัมพันธ์กับ Tseng Chung-ming ที่ต่อมาออกมายืนยันว่าแต่งงานแล้ว เทปแพร่กระจายอย่างรวดเร็วทางอินเทอร์เน็ต โดยเดือนมกราคม 2002 ยอดเสิร์ชใน Lycos ระบุว่าชื่อของเธอเป็นชื่อที่มียอดการค้นหามากที่สุด ในปีเดียวกันผู้ผลิตชุดชั้นในสตรีรายงานว่า มียอดการขายกางเกงในในลักษณะเดียวกับที่เธอใส่ในวิดีโอขายดีมากขึ้น - ฉั่วส่อยเล็ก ขณะที่ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีสาธารณสุขมาเลเซีย มีวิดีโอเทปออกมาขณะมีเพศสัมพันธ์ โดยภาพเหล่านี้ถ่ายด้วยกล้อง 4 ตัวและอัดลงแผ่นดีวีดี 2 ชุด ความยาว 56 และ 44 นาที ออกจ่ายแจกตามท้องถนนทั่วเมืองยะโฮร์ เมื่อวันที่ 2 มกราคม ค.ศ. 2008 ดร.ฉั่ว ออกมาประกาศลาออกจากตำแหน่ง โดยเขายืนยันว่า ไม่ได้เป็นคนถ่ายเทปนั้นเอง - Daniela Cicarelli พิธีกรรายการโทรทัศน์ชาวบราซิล ทางช่องเอ็มทีวีบราซิลและนางแบบแฟชั่น วิดีโอการมีเพศสัมพันธ์ของเธอออกอากาศทางโทรทัศน์ในรายการ Dolce Vita ทางช่อง Spanish channel Telecinco เป็นภาพที่เธออยู่บนชายหาดในสเปน กำลังเล้าโลมแฟนหนุ่ม Renato "Tato" Malzoni ลูกจ้างของเมอร์ริลล ลินช์ หลังจากนั้นก็มีเพศสัมพันธ์กับเขาในน้ำ - บ็อบ เครน จากรายการซิตคอม Hogan's Heroes ที่มีเซ็กส์เทปจำนวนมากในยุคทศวรรษ 1970 ในรูปแบบเทคโนโลยีวีซีอาร์ในช่วงแรก พฤติกรรมของเขาถูกกล่าวถึงในภาพยนตร์เรื่อง Auto Focus - ดัสติน ไดอะมอนด์ จากรายการซิตคอม Saved by the Bell ให้สิทธิ์ในการออกเซ็กส์เทปความยาว 40 นาทีในปี 2006 เพื่อหวังว่าจะได้ประโยชน์ในอาชีพการงานของเขา - เฟร็ด เดิร์สต์ หัวหน้าวงร็อกลิมป์บิซกิต มีวิดีโอของเขามีเพศสัมพันธ์กับหญิงนิรนาม ออกมาทางอินเทอร์เน็ตโดยช่างซ่อมคอมพิวเตอร์ที่เคยซ่อมคอมให้เขา - เคลเซย์ แกรมเมอร์ ฟ้องอินเทอร์เน็ตเอนเทอร์เมนต์กรุ๊ป ที่พวกเขาจ่ายเงินให้แฟนเก่าที่ชื่อ เซอร์เล็ตต์ แลมม์ ที่นำเซ็กส์เทปของทั้งคู่ออกมา เขายกเลิกคำร้องหลังจากที่ไออีจีเคาน์เตอร์ฟ้องร้อง และพูดว่าไม่ได้เป็นเจ้าของวิดีโอ - ทอนยา ฮาร์ดิง และสามีของเธอ เจฟฟ์ กิลลูลี มีเซ็กส์เทปที่หลุดออกมาทางอินเทอร์เน็ตและแพร่กระจายอย่างกว้างขวาง โดยทั้งคู่ตัดสินใจออกอย่างถูกกฎหมายอีกครั้ง มีวางขายโดย เพนต์เฮาส์โฮมวิดีโอ ในเรื่อง "Wedding Night" ที่ถึงแม้เสื้อคลุมแต่งงานจะดูเป็นชุดในวันฮัลโลวีนก็ตาม - คีเลย์ ฮาเซลล์ จาก Page 3 Idol (2004) มีเซ็กส์เทปความยาว 10 นาที ที่เธอมีเพศสัมพันธ์กับแฟนเก่า ออกมาในช่วงต้นเดือนมกราคม 2007 - แพรีส ฮิลตัน กับแฟนหนุ่มในขณะนั้น ริก ซาโลมอน บันทึกเทปการมีเพศสัมพันธ์ของพวกเขาในโรงแรม ถ่ายทำด้วยกล้องในโหมดไนต์วิชั่น ในช่วงแรกฮิลตันพยายามขอร้องให้หยุดการแพร่ของเทปนี้ แต่ต่อมาก็เห็นด้วยกับการออกมา โดยได้รับส่วนแบ่งจากเทป จากเหตุการณ์นี้เองทำให้เกิดเรื่องเสื่อมเสียแก่ชื่อเสียงของตระกูลฮิลตัน นอกจากนี้ยังมีวิดีโอสี ที่ออกขายภายใต้ชื่อ 1 Night in Paris - อุลริกา จอนส์สัน ชนะคดีจากที่นักฟุตบอล สแตน คอลลีมอร์ ขายเทปทั้งคู่ขณะมีกิจกรรมทางเพศ - ผู้มีชื่อเสียง คิม คาร์เดเชียน ออกมายืนยันว่าเซ็กส์เทปที่ออกมาเป็นของจริง ที่ทำขึ้นโดยแฟนในขณะนั้น เรย์ เจ.เธอพยายามลงมือด้านกฎหมายที่จะสกัดกั้นของเถื่อนและวางแผนว่าจะออกถูกต้องกับวิวิดวิดีโอ - เจย์น เคนเนดี อดีตนักข่าวกีฬาและนักแสดง ที่มีเซ็กส์เทปมีเพศสัมพันธ์กับอดีตสามี ลีออน ไอแซก เคนเนดี หลุดออกมา โดยถูกขโมยและหลุดออกมา. - โจแอนนี ลอเรอร์ (เป็นที่รู้จักในนาม ไชนา) กับนักมวยปล้ำอาชีพ ฌอน วอลต์แมน (หรือ เอ็กซ์-แพ็ก) มีเซ็กส์เทปออกวางขายภายใต้ชื่อ 1 Night in China แต่แปลกที่เทปนี้ไม่ได้หลุดออกมาแต่เต็มใจให้กับบริษัททำหนังโป๊ มีความเป็นไปได้เพื่อสร้างชื่อเสียงให้กับอาชีพการงาน - เจนนา ลูวิส ผู้เข้าแข่งขันรายการเซอร์ไวเวอร์ มีเซ็กส์เทปออกมาในคืนวันแต่งงาน มีความยาว 42 นาที การมีเพศสัมพันธ์กับสามีของเธอ นายแบบที่ชื่อ ทราวิส วูลฟ์ ในลาสเวกัส โรงแรมเนวาดา - ฮวาง ถวี ลิงห์ ดาราทางโทรทัศน์ที่มีชื่อเสียงจากเวียดนาม ออกมาประกาศอำลาวงการเพราะเซ็กส์เทปที่หลุดออกมา รายการโทรทัศน์เลิกจ้างเธอหลังเกิดข่าว - ร็อบ โลว์ มีเรื่องพิพาททางด้านคดีความในช่วงยุค 1980 หลังจากที่มีเทปหลุด ในเทปที่หลุดนั้นเขากำลังมีเพศสัมพันธ์กับเด็กสาว 2 คน โดยคนหนึ่งยังไม่บรรลุนิติภาวะ - อดีตสามีของ แคโรลีน เมอร์ฟี ที่ชื่อ เจค ชโรเดอร์ ถูกล่าวหาว่าพยายามขายเทปเพศสัมพันธ์ของพวกเขาเมื่อครั้งยังฮันนีมูนในปี 1999 ขณะอยู่ในบาร์บาโดส ต่อมาเดือนมกราคม 2006 ชโรเดอร์ถูกจับในข้อหากรรโชกในการพยายามขายเทป วิดีโอหลุดมาทางอินเทอร์เน็ตเมื่อเดือนเมษายน ค.ศ. 2006 - นิโคล นาเรน นางแบบผิวดำและ โคลิน ฟาร์เรลล์ นักแสดงหนุ่มชาวไอริช มีเทปเซ็กส์เทปหลุดความยาว 13 นาที ฟาร์เรลล์ออกมายืนยันว่าเทปมีจริงและพยายามป้องกันการหลุดและเผยแพร่ออกมา แต่เมื่อเดือนมกราคม 2006 เทปก็หลุดมาทางอินเทอร์เน็ต - โรเบิร์ต ริตชี (หรือ คิด ร็อก) และสก็อตต์ สแตปป์ (อดีตนักร้องนำวง ครีด) มีเซ็กส์เทปหลุดออกมา เป็นเทปที่ถ่ายราวปี 1999 ที่ทั้ง 2 กำลังมีเพศสัมพันธ์แบบหมู่ 4 คน โดยบริษัทหนังโป๊จากแคลิฟอร์เนียพยายามจะออกวางขายในปี 2006 แต่หนึ่งในหญิงสาวในนั้นพยายามห้ามการเผยแพร่นี้ ริตชีก็พยายามขัดขวางเรื่องนี้เช่นกัน และยังเรียกสแตปป์ว่า "งี่เง่า" และโทษเขาว่าเป็นคนทำให้เทปหลุดออกมา - เจนนี ริเวอร์รา ถูกขโมยเซ็กส์เทปจากบ้านเธอเอง และต่อมาหลุดไปทางอินเทอร์เน็ตเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม ค.ศ. 2008 - เจสซิกา ซิเออร์รา อดีตผู้เข้าแข่งขันรายการ อเมริกันไอดอล และ Celebrity Rehab with Dr. Drew มีเทปหลุดออกมา โดยเทปมีการวางแผนว่าจะออกขายด้วย - อาบิ ติตมุสส์ พิธีกรรายการโทรทัศน์อังกฤษ มีเซ็กส์เทปหลุดมา เป็นภาพการมีเพศสัมพันธ์เธอกับอดีตพิธีกรโทรทัศน์ที่เคยเป็นแฟนกัน ชื่อ จอห์น เลสลีย์ กับผู้หญิงอีกหนึ่งคน - เวิร์น โทรเยอร์ นักแสดงและสตันต์แมน ฟ้องร้องการวางขายเซ็กส์เทปของเขากับนางแบบ ที่เขาอ้างว่าถูกขโมย และอยู่ในมือของผู้ผลิตและออกวางขายเซ็กส์เทปของแพรีส ฮิลตัน - เซเวรินา วัคโควิค ป็อปสตาร์ชาวโครเอเชีย มีเซ็กส์เทปที่เธอมีกิจกรรมทางเพศกับชายที่แต่งงานแล้ว ออกทางอินเทอร์เน็ตเมื่อปี 2004 เธออ้างว่าวิดีโอถูกขโมยมา และจะฟ้องร้อง - เฮย์เดน โค นักแสดง นายแบบและแพทย์ ชาวฟิลิปปินส์ มีคลิปหลุดมีเพศสัมพันธ์กับนักแสดง นางแบบ คือแคทรินา ฮาลีลี และมาริการ์ เรเยส ที่หลุดออกมาทางอินเทอร์เน็ตในเดือนพฤษภาคม 2009 - ดัสติน แลนซ์ แบล็ก นักเขียนบท ผู้กำกับ โปรดิวเซอร์ ในเดือนมิถุนายน 2009 มีภาพจากวิดีโอเทปของแบล็กกำลังมีเพศสัมพันธ์แบบไม่ปกป้องกับชายอื่น ออกมาเป็นเรื่องซุบซิบทางอินเทอร์เน็ต โดยคอลัมนิสต์ที่ชื่อ เพเรซ ฮิลตัน แบล็กออกมากล่าวว่า "เป็นเรื่องโชคร้ายที่ คนที่ไม่เกี่ยวข้องพยายามหาผลประโยชน์จากมัน ที่เป็นเรื่องส่วนตัว" - อีริก เดนและรีเบกกา เกย์ฮาร์ต เมื่อวันที่ 17 สิงหาคม ค.ศ. 2009 เป็นโฮมวิดีโอที่ออกทางเว็บไซต์ Gawker.com ที่แสดงให้เห็นอดีตผู้เข้าแข่งขันมิสทีนยูเอสเอ คารี แอนน์ เพนิเชกับเดน และภรรยา รีเบกกา เกย์ฮาร์ต ทั้ง 3 คนเปลือยเปล่ากับภาพที่เห็นที่มึนเมาสุราและยา ดูเหมือนกำลังจะมีเพศสัมพันธ์ ถึงแม้ว่าวิดีโอความยาว 12 นาทีจะตัดสั้นลงเหลือ 3 นาที ในช่วงกลางของคลิปเกย์ฮาร์ตพูดว่าเธอต้องการนอนลงไปเพราะเธอรู้สึก "สุดยอด" แครีแอน เพนิเชยังพูดถึงกับยาว่า รู้สึกสนุก บทสนธนาของพวกเขาอ้างถึงโคเคน คลิปจบลงด้วยทั้งสอง ทั้งเกย์ฮาร์ตและเพนิเชอยู่ในอ่างน้ำด้วยกัน ขณะที่เดนถือกล้องและบรรยายตาม - สราวุธ มาตรทอง นักแสดงชาวไทย มีคลิปหลุดออกมา ที่มีทั้งภาพนิ่งและภาพเคลื่อนไหว โดยภาพนิ่งเป็นการถ่ายภาพลักษณะนู้ด ส่วนภาพเคลื่อนไหวเป็นภาพกำลังร่วมเพศกับหญิงสาว มีความยาว 2 นาที ซึ่งหลุดออกมาทางอินเทอร์เน็ต ในปี พ.ศ. 2551 และมีวางขายทั่วไปเช่นย่านคลองถม ต่อมา 7 ตุลาคม 2008 เขาออกมาแถลงข่าวพร้อมน้ำตากับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น - มาช่า วัฒนพานิช นักร้อง นักแสดงชาวไทย มีเทปการมีเพศสัมพันธ์กับชายชาวต่างชาติ เผยแพร่ทางอินเทอร์เน็ต เมื่อปี พ.ศ. 2554 โดยมาช่า ยอมรับว่าเป็นภาพของเธอ</doc>
