<doc id="211798" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211798" title="มณฑล สงวนเสริมศรี">มณฑล สงวนเสริมศรี ศาสตราจารย์(พิเศษ) เภสัชกร มณฑล สงวนเสริมศรี (29 ธันวาคม พ.ศ. 2490 - ) ศาสตราจารย์พิเศษสาขาเภสัชศาสตร์ อดีตอธิการบดีมหาวิทยาลัยนเรศวร 2 วาระ (พ.ศ. 2544 - 2548 และ พ.ศ. 2548 - 2552) และอธิการบดีมหาวิทยาลัยพะเยาคนแรก (พ.ศ. 2553)ประวัติ ประวัติ. ศาสตราจารย์(พิเศษ) เภสัชกร มณฑล สงวนเสริมศรี หรือ ที่รู้จักกันในนาม ศาสตราจารย์(พิเศษ) เภสัชกร ดร.มณฑล สงวนเสริมศรี เกิดเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม พ.ศ. 2490 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจาก โรงเรียนอำนวยศิลป์พระนคร เมื่อปี พ.ศ. 2509 จากนั้นจึงเข้าศึกษาต่อที่คณะเภสัชศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จนสำเร็จการศึกษาเภสัชศาสตรบัณฑิต (ภ.บ.) เมื่อปี พ.ศ. 2515 หลังจากนั้นเข้าศึกษาต่อในระดับปริญญาโท โดยสำเร็จการศึกษาวิทยาศาสตรมหาบัณฑิต (วท.ม.) สาขาชีวเคมี จากมหาวิทยาลัยมหิดล เมื่อปี พ.ศ. 2519 และ Master of Philosophy (M.Phil.) สาขาชีวเคมี จากมหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ สหราชอาณาจักร เมื่อปี พ.ศ. 2523 ต่อมาเข้าศึกษาต่อในระดับปริญญาเอกจนสำเร็จการศึกษา Doctor of Philosophy (Ph.D.) สาขาชีวเคมี จากมหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ ในปี พ.ศ. 2525 และสำเร็จการศึกษาปริญญาวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร (วปรอ 4010) เมื่อปี พ.ศ. 2541 ปัจจุบันสมรสกับ รศ.ดร.มัทนี สงวนเสริมศรี มีบุตรชาย 2 คนประสบการณ์การทำงานด้านบริหารประสบการณ์การทำงานด้านบริหาร. - พ.ศ. 2519 - พ.ศ. 2526 อาจารย์โท ภาควิชาชีวเคมี คณะเภสัชศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2526 - พ.ศ. 2529 ผู้ช่วยศาสตราจารย์สาขาชีวเคมี คณะเภสัชศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2529 - พ.ศ. 2533 รองศาสตราจารย์สาขาชีวเคมี คณะเภสัชศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2533 - พ.ศ. 2534 รองคณบดีฝ่ายวิชาการ และรักษาการคณบดีคณะเภสัชศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย - พ.ศ. 2534 - พ.ศ. 2535 ผู้ประสานงานคณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2535 - พ.ศ. 2536 ผู้อำนวยการสำนักงานโครงการจัดตั้งคณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2536 - พ.ศ. 2537 รักษาการในตำแหน่งคณบดีคณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2544 คณบดีคณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2539 - พ.ศ. 2541 ผู้อำนวยการโครงการจัดตั้งคณะวิทยาศาสตร์การแพทย์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2541 ผู้อำนวยการสำนักงาน โครงการจัดตั้งมหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง - พ.ศ. 2542 - พ.ศ. 2543 รักษาการในตำแหน่งรองอธิการบดี มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง - พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2552 อธิการบดีมหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2546 - พ.ศ. 2552 ประธานกรรมการศูนย์ภูมิภาคเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศภาคเหนือตอนล่าง - พ.ศ. 2551 - พ.ศ. 2552 ประธานที่ประชุมอธิการบดีแห่งประเทศไทย (ทปอ.) - พ.ศ. 2552 ศาสตราจารย์พิเศษ สาขาเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2553 อธิการบดีมหาวิทยาลัยพะเยาประสบการณ์การทำงานอื่น ๆประสบการณ์การทำงานอื่น ๆ. - พ.ศ. 2536 - พ.ศ. 2552 กรรมการบริหารและกรรมการสภามหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2537 - พ.ศ. 2538 คณะอนุกรรมการโครงการจัดตั้งคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2539 คณะอนุกรรมการโครงการจัดตั้งคณะพยาบาลศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2539 - พ.ศ. 2541 คณะอนุกรรมการโครงการจัดตั้งคณะทันตแพทยศาสตร์ และคณะสหเวชศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2542 กรรมการสภาเภสัชกรรม - พ.ศ. 2545 - ปัจจุบัน คณะอนุกรรมการสภาวิจัยแห่งชาติสาขาวิทยาศาสตร์เคมีและเภสัช - พ.ศ. 2546 และ พ.ศ. 2550 รองประธานที่ประชุมอธิการบดีแห่งประเทศไทย (ทปอ.) - พ.ศ. 2546 - พ.ศ. 2547 กรรมการ อ.ก.ม.วิสามัญเกี่ยวกับกฎหมาย การอุทธรณ์ และการร้องทุกข์ - พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2550 คณะกรรมการการกองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ (กบข.) - พ.ศ. 2547 - ปัจจุบัน คณะกรรมการการอุดมศึกษา (กกอ.) - พ.ศ. 2548 - ปัจจุบัน คณะกรรมการการข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา (ก.พ.อ.)เกียรติประวัติและผลงานดีเด่นเกียรติประวัติและผลงานดีเด่น. - พ.ศ. 2536 บุคลากรดีเด่นมหาวิทยาลัยนเรศวร - พ.ศ. 2544 รับโล่ประกาศเกียรติคุณ จากศูนย์ประสานงานการศึกษาเภสัชศาสตร์แห่งประเทศไทย (ศ.ศ.ภ.ท.) - พ.ศ. 2545 ศิษย์เก่าดีเด่น บัณฑิตวิทยาลัย มหาวิทยาลัยมหิดล ด้านบริหารประจำปี 2545 - พ.ศ. 2548 บุคลากรดีเด่น ด้านส่งเสริมศิลปวัฒนธรรม จังหวัดพิษณุโลก 2548เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2537 ประถมาภรณ์มงกุฎ - พ.ศ. 2540 ประถมาภรณ์ช้างเผือก - พ.ศ. 2544 เหรียญจักรพรรดิมาลา - พ.ศ. 2550 - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่เชิดชูยิ่งช้างเผือก ชั้น มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.) - - เครื่องราชอิสริยาภรณ์อันมีเกียรติยศยิ่งมงกุฎไทย ชั้นมหาวชิรมงกุฏ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2551 เครื่องอิสริยาภรณ์ชั้นสูงด้านการศึกษา (Commandeur de I Ordre des Palmes Academiques) จากรัฐบาลฝรั่งเศส</doc>
