<doc id="211704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211704" title="ทีมดราก้อน คุณหมอหัวใจแกร่ง">ทีมดราก้อน คุณหมอหัวใจแกร่ง ทีมดราก้อน คุณหมอหัวใจแกร่ง หรือ Team Medical Dragon เป็นละครซีรีส์ญี่ปุ่นเกี่ยวข้องกับทีมหมอศัลยแพทย์การผ่าหัวใจของหมอสมัยใหม่ เดิมทีเป็นซีรีส์เรื่องนี้ดัดแปลงมาจากการ์ตูนในเรื่องเดียวกัน ในประเทศไทยซีรีส์เรื่องนี้ฉายทางโทรทัศน์ช่องทีวีไทยทุกวันพฤหัสและศุกร์เวลา 22.10-23.10 ในญี่ปุ่นฉายทางสถานีโทรทัศน์ช่อง Fuji tv มีทั้งหมดสองภาคแต่ละภาคจะมีเรื่องเกี่ยวข้องกับการผ่าตัดที่แตกต่างกันไปเช่น การผ่าตัดหัวใจ การผ่าตัดหลอดอาหาร เป็นต้น แต่ในภาคแรกจะเกี่ยวข้องกับการผ่าตัดหัวใจที่มีความผิดปกติเรียกว่าการผ่าบาทิสต้าเป็นส่วนใหญ่ ส่วนในภาคสองจะเน้นเรื่องการผ่าตัดที่แตกต่างออกไปและมีการผ่าตัดมากขึ้น นอกจากนั้นยังเพิ่มเรื่องของการครอบงำโรงพยาบาลเพื่อประโยชน์ส่วนตัวอีกด้วย และในแต่ละภาคจะมีจำนวนตอน11ตอนเนื้อเรื่องภาคหนึ่ง เนื้อเรื่อง. ภาคหนึ่ง. อาซาดะ ริวทาโร่ หมออัจฉริยะผู้หนึ่งผ่านพ้นจากการผ่าตัดผู้บาดเจ็บจากสงครามในประเทศแถบแอฟริกาและกลับใช้ชีวิติที่ประเทศญี่ปุ่นและหมอซาโต้ได้เลงเห็นความสามารถของอาซาดะจึงชักชวนให้ไปทำงานอยู่ที่โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยเมย์ชิน เขาใช้ความอัจฉริยะของเขาผ่าตัดผู้ป่วยได้อย่างยอดเยี่ยม คราวหลังเขาตั้งทีมขึ้นมาในชื่อ "ทีมดราก้อน" ที่มีหน้าที่ผ่าตัดผู้ป่วยที่ป่วยด้วยโรคหัวใจและได้ทำการวิจัยเรื่องการผ่าตัดบาทิสต้าหรือการผ่าตัดหัวใจที่มีความผิดปกติ จนกระทั่งโรงพยาบาลเมย์ชินได้รับผู้ป่วยที่หัวใจมีความผิดปกติสองราย หนึ่งในนั้นเป็นพยาบาลของเมย์ชินเองและอีกรายเป็นเด็กหญิงวัย 16 ปี ทีมดราก้อนตัดสินใจเลือกผ่าตัดผู้ป่วยที่อายุมากก่อนเนื่องจากมีความอันตรายสูงกว่าอีกราย จนกระทั่งทีมดราก้อนสามารถผ่าตัดบาทิสต้าสำเร็จเป็นรายแรกของญี่ปุ่น แต่คิตะมูระ คาซึกิศัลยแพทย์โรงพยาบาลเมย์ชินได้นำความดีของทีมดราก้อนมาเป็นของตน ในการผ่าตัดครั้งที่สอง ทีมดราก้อนต้องทำการผ่าตัดเด็กหญิงวัย 16 ปี และสามารถทำสำเร็จอีกครั้ง ซึ่งเป็นการผ่าตัดบาทิสต้าครั้งที่2ของทีมดราก้อนในขณะเดียวกันโนงุจิ ศาสตราจารย์ของเมย์ชินเกรงกลัวว่าทีมดราก้อนจะมาแย่งตำแหน่งตนไปจึงพยายามไม่ให้การผ่าตัดครั้งต่อไปสำเร็จ ในการผ่าตัดบาทิสต้าครั้งที่3 ทีมดราก้อนต้องรับงานหินคือการผ่าตัดเด็กทารกวัย9เดือนที่มีหัวใจและอวัยวะภายในกลับด้านและมีความผิดปกติที่หัวใจ ทีมดราก้อนตัดสินใจผ่าตัดโดยให้ทีมทำการผ่าตัดที่กลับด้านเพราะจะทำให้ง่ายต่อการผ่าตัด แต่ในระหว่างการผ่าตัดมีผู้ป่วยฉุกเฉินเข้ามานั่นคือคิตะมูระที่มีอาการหัวใจฉีกขาด อาซาดะจึงเข้าช่วยและทำให้ผ่าตัดสำเร็จ แต่ในการผ่าบาทิสต้าครั้งที่3 อาซาดะไม่สามารถหาส่วนผิดปกติของหัวใจได้จึงใช้มีดกลีดพนังหัวใจและนำมาทบกันจึงทำให้หัวใจเล็กลงและทำให้การผ่าบาทิสต้าครั้งที่3สำเร็จ โนมุจิถูกย้ายโรงพยาบาลและคาโต้หมอของทีมดราก้อนขึ้นเป็นศาสตราจารย์แทน อาซาดะวางแผนไว้ว่าจะไปช่วยรักษาผู้ป่วยที่บาดเจ็บจากสงครามอีกครั้งและออกเดินทางจากเมย์ชินเพื่อหาประสบการณ์ใหม่ภาคสอง ภาคสอง. ในภาคสองหลังจากที่อาซาดะเดินทางเพื่อหาประสบการณ์ วันเวลาก็ผ่านมาแล้ว 1 ปี เขาได้ฝึกงานกับโรงพยาบาลที่ประเทศสหรัฐอเมริกาแห่งหนึ่งซึ่งเป็นโรงพยาบาลที่มีศูนย์ปลูกถ่ายหัวใจที่ดีที่สุดในโลก ในขณะเดียวกันมี่โรงพยาบาลเมย์ชิน อิชูอิน โนโบรุ หนึ่งในทีมดราก้อนก็สามารถแสดงฝีมือการผ่าตัดได้อย่างดีเยี่ยมจนถึงขณะชนะศาสตราจารย์ได้เลยทีเดียว แต่สิ่งเลวร้ายกำลังมาเยือนเมย์ชินนั่นคือ โนมุจิที่กลับมาจากไทยได้ขึ้นครองเมย์ชินและเตรียมการให้เมย์ชินเป็นศูนย์ปลูกถ่ายหัวใจแห่งประเทศญี่ปุ่น ภายหลังอาซาดะกลับมาและทำงานเป็นศัลยแพทย์หัวใจที่เมย์ชินดังเดิม แต่ภายหลังจากที่ทีมดราก้อนรวมทีมกันอีกครั้งโดยปราศจากหมอคาโต้ที่ไปเป็นศาสตราจารย์ที่ต่างประเทศและได้ผ่าตัดผู้หญิงเป็นมะเร็งและท้องในเวลาเดียวกันได้สำเร็จ โนมุจิเล็งเห็นว่าพวกทีมดราก้อนเป็นทีมอันตรายต่อการทำธุรกิจของตนเองจึงมีคำสั่งย้าย หมออาซาดะ อิชูอิน และหมอเคนสุเกะส่วนหนึ่งของทีมดราก้อนให้ย้ายไปอยู่โรงพยาบาลโฮคุโย แต่พวกอาซาดะได้ช่วยเหลือรักษาผู้ป่วยที่ส่วนมากถูกเมย์ชินโยนมาเนื่องจากรักษาไม่ได้ได้สำเร็จ ทำให้โรงพยาบาลโฮคุโยเริ่มขึ้นมาเป็นโรงพยาบาลที่ดีแห่งหนึ่งของญี่ปุ่น พวกอาซาดะยังคงรักษาผู้ป่วยต่อไปและสามารถทำได้อย่างต่อเนื่อง ทางเมย์ชินหมอคิโต ศาสตราจารย์ของเมย์ชินก็ตั้งทีมคิโตขึ้นและอยู่ภายใต้อำนาจของโนมุจิ นอกจากนั้นยังดึงหมออาราเสะ มอนจิ วิสัญญีแพทย์และนางพยาบาล มิกิ สมาชิกทีมดราก้อนมาร่วมทีม ทางพวกอาซาดะเองก็สามารถตั้งทีมขึ้นมาและรวมสมาชิกหมอฝีมือดีของโฮคุโยได้ทั้งหมด 4 คนมาร่วมทีมใหม่ แต่โนมุจิมีความหวังให้ยุบโฮคุโยและตั้งเป็นศูนย์ปลูกถ่ายหัวใจและในวันที่ 14 จะมีการมาเยี่ยมของคณะแพทย์จากต่างประเทศเพื่อพิจรณาว่าเมย์ชินเหมาะสมที่จะตั้งเป็นศูนย์ปลูกถ่ายหัวใจหรือไม่ แต่โนมุจิเกิดเป็นโรคเส้นเลือดหัวใจตีบขึ้นมาและให้พวกทีมอาซาดะรักษาให้จนสำเร็จ แต่การผ่าตัดครั้งนี้มีเงื่อนไขว่าหากผ่าตัดสำเร็จ พวกหมอฝีมือดีของโฮคุโยที่รวมพวกอาซาดะจะเข้าเป็นหมอที่เมย์ชินทันที ซึ่งเงื่อนไขนี้ถูกตั้งโดยผู้จัดการส่วนตัวของโนมุจิที่พักหลังถูกโนมุจิต่อว่า การผ่าตัดครั้งนั้นสำเร็จด้วยดีและพวกอาซาดะกับหมอฝีมือดีของโฮคุโยทั้ง7คน ย้ายมารวมกันที่เมย์ชินอีกครั้งและตั้งเป็นทีมดราก้อนทีมใหม่ที่มีสมาชิกเพิ่มมากขึ้นจากเดิม และนอกจากนั้นพวกอาซาดะยังดึงตัวอดีตสมาชิกทีมดราก้อนอย่าง พยาบาล ซาโตฮาร่า มิกิ และหมออาราเสะมาร่วมทีมอีกครั้ง ทำให้ทีมดราก้อนตอนนี้มีสมาชิกทั้งหมด9คนและเตรียมตัวเผชิญหน้ากับทีมคิโต ในขณะเดียวกันพวกทีมดราก้อนต้องผ่าตัดผู้ป่วยซึ่งป็นเด็กที่อาซาดะเคยผ่าบาทิสต้าให้ซึ่งปัจจุบันป่วยเพราะหัวใจผิดปกติเนื่องจากมีพังพืดและต้องการการปลูกถ่ายหัวใจ นอกจากนั้นยังต้องการผู้บริจาคตับอีกด้วย แต่อิชูอินหนึ่งในทีมดราก้อนก็ได้มอบหมายให้นำหัวใจของผู้บริจาคมาปลูกถ่ายให้กับผู้ป่วยอีกราย ในวันผ่าตัดทีมดราก้อนได้ผ่าตัดผู้ป่วยจนเกือบสำเร็จแต่ก็ต้องรอหัวใจของผู้บริจาคอยู่ดี อีกฝ่ายอิชูอินต้องพบอุปสรรคในการนำหัวใจมาให้แต่ก็สามารถมาถึงโรงพยาบาลได้ แต่ผู้ป่วยอีกรายได้รับการปลูกถ่ายหัวใจเรียบร้อยแล้ว อิชูอินจึงนำหัวใจมาให้พวกทีมดราก้อนจนการผ่าตัดสำเร็จด้วยดี อีกด้านเมื่อโนมุจิรู้เรื่องการผ่าตัดสำเร็จก็ดีใจยกใหญ่แต่ความลับเรื่องการปกปิดการผ่าตัดถูกแฉทำให้โนมุจิถูกสั่งให้ออกจากโรงพยาบาล สุดท้ายก็ได้รับบาดเจ็บสาหัสจากเหตุบางอย่างในต่างประเทศ เมย์ชินเองก็ได้ผู้บริหารคนใหม่ที่ยึดหลักการรักษาคนไข้เป็นสำคัญและพร้อมที่จะเปลี่ยนเมย์ชินไปจากเดิม ทีมดราก้อนเองก็แตกแยกย้ายกันไปภาคสาม ภาคสาม. กลับมาอีกครั้งกับซีรี่ส์ญี่ปุ่นเจาะลึกเบื้องหลังวงการแพทย์อย่างไม่เกรงกลัวใคร หมออาซาดะกลับมาแล้วเพื่อรวมการตัวของทีมแพทย์เทวดากันอีกรอบในภาระกิจ ฟื้นฟูโรงพยาบาลเมชินที่กำลังอยู่ในสถานการณ์ย่ำแย่ เนื่องมาจากภาวะขาดแคลนศัลยแพทย์ และการพัฒนาทางของวิทยาศาสตร์การแพทย์ที่ใช้หุ่นยนต์ในการผ่าตัดได้สำเร็จ กับความจำเป็นของการมีศัลยแพทย์จึงเป็นที่ถกเถียงกันอย่างแพร่หลาย ขณะเดียวกัน อุตสาหกรรมการแพทย์ก็ก้าวหน้าไปสู่ตลาดต่างประเทศโดยเฉพาะกลุ่มผู้มีอันจะกิน ที่เดินทางข้ามประเทศมาเพื่อทัวร์สุขภาพโดยเฉพาะ แล้วอะไรจะเกิดขึ้นกับทีมของคุณหมอกันละ ติดตามชมความเข้มข้นครั้งนี้ได้ใน คุณหมอหัวใจแกร่ง ภาคสี่ ภาคสี่. เมื่อการรักษาได้ก้าวสู่ระดับโลก บริษัทชั้นนำของญี่ปุ่นพากันลงทุนซื้อโรงพยาบาลในต่างประเทศ หรือไม่ก็พัฒนาโรงพยาบาลใหม่ๆ ในต่างประเทศเพื่อรับเงินสกุลท้องถิ่นผ่านการรักษาผู้ป่วยที่มีฐานะ ขณะเดียวกันอีกด้านหนึ่งภายในประเทศ หลายคนก็พากันวิตกเกี่ยวกับการปิดโรงพยาบาลซึ่งเป็นที่ต้องการ อันเนื่องมาจากปัญหาด้านการจัดการและการขาดแคลนแพทย์ แต่ท่ามกลางความจริงอันโหดร้ายนี้ อาซาดะ ริวทาโร่ และ ทีมดราก้อน ก็ได้กลับมารวมตัวกันอีกครั้งเพื่อวัตถุประสงค์เดียว นั่นก็คือ การสร้างโรงพยาบาลที่ดีที่สุด รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - 49th Television Drama Academy Awards : Best Drama - 49th Television Drama Academy Awards : Best BGM - 49th Television Drama Academy Awards : Best Director</doc>
