<doc id="21188" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21188" title="ดุสิต (แก้ความกำกวม)">ดุสิต (แก้ความกำกวม) ดุสิต อาจหมายถึงได้หลายสถานที่- ดุสิต สวรรค์ชั้นที่ 4 ในฉกามาพจร - ท้าวสันดุสิต จอมเทพแห่งสวรรค์ชั้นดุสิต - เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร - แขวงดุสิต เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร - ตำบลดุสิต อำเภอถ้ำพรรณรา จังหวัดนครศรีธรรมราช - พระราชวังดุสิต - มหาวิทยาลัยสวนดุสิต - สวนสัตว์ดุสิต - ดุสิตธานี เมืองจำลองซึ่งพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 2461 ที่บริเวณพระที่นั่งอัมพรสถาน - โรงแรมดุสิตธานี โรงแรมซึ่งตั้งอยู่บริเวณหัวถนนสีลมตัดกับถนนพระรามที่ 4 ตรงข้ามกับสวนลุมพินี - พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ในพระบรมมหาราชวัง - พระที่นั่งดุสิตสวรรค์ธัญญมหาปราสาท ในพระราชวังพระนารายณ์ราชนิเวศน์</doc>
