<doc id="211815" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211815" title="มาร์ก ยันเซิน">มาร์ก ยันเซิน มาร์ก ยันเซิน () เกิดเมื่อวันที่ 15 ธันวาคม ค.ศ. 1978 ในเนเธอร์แลนด์ เป็นนักดนตรีแนวเฮฟวีเมทัล เคยเล่นกีตาร์ให้กับวงอาฟเทอร์ฟอร์เอเวอร์ร่วมกับซันเดอร์ โคมมันส์ และเขียนเพลงในอัลบั้ม Prison of Desire เขาออกจากวงอาฟเทอร์ฟอร์เอเวอร์ในปี 2002 และตั้งวงนตรีใหม่แนวซิมฟอนิกเมทัลที่มีชื่อเรียกว่า สะฮาราดัสต์ ต่อมาเปลี่ยนชื่อใหม่เป็นเอพิกา แฟนสาวของเขาในขณะนั้นคือ ซีโมเนอ ซีโมนส์ เข้ามาร่วมวงในปี 2003 ทั้งในวงอาฟเทอร์ฟอร์เอเวอร์และเอพิกา เขาก็ยังร้องเสียงคำราม เสริมเสียงร้องหลักที่ร้องในลักษณะโซปราโน</doc>
