<doc id="211901" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211901" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศมองโกเลีย">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศมองโกเลีย สถานทูตและสถานกงสุลมองโกเลียในต่างแดนยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - มินสก์ (สถานกงสุล) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โซเฟีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - บูดาเปสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอว์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - เออร์คุตสก์ (สถานกงสุลใหญ่) - อูลานอูเด (สถานกงสุลใหญ่) - Kyzyl (สถานกงสุล) - เคียฟ (สถานกงสุล) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮาวานา (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ซิดนีย์ (สถานกงสุลใหญ่) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮูฮอต (สถานกงสุลใหญ่) - เอเรนฮอต (สถานกงสุลใหญ่) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - อัลมาตี (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - เวียงจันทน์ (สถานเอกอัครราชทูต) - สิงคโปร์ (สถานกงสุล) - ไทเป (สำนักงานการค้าและเศรษฐกิจ) - กรุงเทพ (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮานอย (สถานเอกอัครราชทูต)อื่นๆอื่นๆ. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทน ณ สหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ และองค์กรต่างๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ)</doc>
