<doc id="211925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211925" title="เรดิโอฟิลิปปินส์เน็ตเวิร์ก">เรดิโอฟิลิปปินส์เน็ตเวิร์ก รดิโอฟิลิปปินส์เน็ตเวิร์ก (Radio Philippines Network) หรือ สถานีโทรทัศน์อีทีซี(ETC) (ในปัจจุบัน) เป็นเครือข่ายโทรทัศน์ในประเทศฟิลิปปินส์ ดำเนินการภายใต้รัฐบาลฟิลิปปินส์ รายการที่ออกอากาศเน้นรายการกีฬาเป็นหลัก แต่มีรายการประเภทอื่นออกอากาศด้วย สำหรับสถานีฯมีรายการข่าว"นิวส์วอทซ์"(ปัจจุบัน โซลาร์นิวส์เป็นผู้ผลิตโดยใช้ชื่อว่า โซลาร์เน็ตเวิร์กนิวส์ โดยเริ่มออกอากาศทางอาร์พีเอ็นในวันที่ 30 ตุลาคม ค.ศ. 2009)เป็นตัวชูโรงโลโก้ โลโก้. โลโก้ของสถานี เดิมเป็น สี่เหลี่ยมจตุรัสสีแดง มีตัวอักษร RPN สีขาว ซึ่งใช้มานาน ในปี ค.ศ. 2008 สถานีมีความคิดจะทำตราสัญลักษณ์ "ซีเอส 9" เพื่อจะให้คู่กับโลโก้เดิม (เนื่องจากเปลี่ยนเป็นโซล่าร์ทีวี สัญลักษณ์ดังกล่าวจึงใช้จนถึงปีค.ศ. 2009)</doc>
