<doc id="211931" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211931" title="เฮเลน เรดดี">เฮเลน เรดดี เฮเลน เรดดี () เกิดเมื่อวันที่ 25 ตุลาคม ค.ศ. 1941 เป็นนักร้อง นักแต่งเพลง ชาวออสเตรเลีย/อเมริกัน เธอได้รับรางวัลแกรมมี่จากการแสดงละครเวทีในบรอดเวย์ เธอมีผลงานการแสดงภาพยนตร์ และได้เครดิตในการเขียนเพลง และผลงานที่เป็นที่รู้จักคือผลงานเพลงที่ชื่อ "I Am Woman" ในช่วงทศวรรษ 1970 เรดดี เป็นหนึ่งในนักร้องหญิงที่ประสบความสำเร็จที่สุดในช่วงยุค 1970 เธอมีผลงานที่มียอดขายในระดับแผ่นเสียงทองคำ รวมถึงซิงเกิลอันดับ 1 ถึง 1 ซิงเกิล และมี 15 ซิงเกิลที่ติดใน 40 อันดับแรกของชาร์ทซิงเกิลในบิลบอร์ดฮ็อต 100 ชาร์ท เธอมียอดขายอัลบั้มมากกว่า 15 ล้านชุด และ 10 ล้านชุดซิงเกิล ทั่วโลก เธอเป็นนักร้องชาวออสเตรเลียคนแรกที่มีซิงเกเลติดอันดับ 1 ในสหรัฐอเมริกา อีกทั้งได้รับรางวัลแกรมมี่ และเธอมีรายการวาไรตี้โชว์ของเธอเองทางโทรทัศน์อเมริกา งานเพลงของเธอที่มีชื่อว่า "I Am Woman" กลายมาเป็นเพลงสำคัญของกลุ่มเคลื่อนไหวสตรีนิยม (feminist) เธอเกิดในออสเตรเลีย แต่ต่อมาได้โอนสัญชาติมาเป็นพลเมืองอเมริกันในปี 1974 เธอเลิกลาจากการแสดงคอนเสิร์ตและบันทึกเสียงในปี 2002 และย้ายมาอยู่ที่ซิดนีย์ ออสเตรเลีย เธอติดอยู่ใน ฮอลออฟเฟม จัดโดย Australian Recording Industry Association (ARIA) ในปี 2006</doc>
