<doc id="211909" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=211909" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศบาห์เรน">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศบาห์เรน สถานทูตและสถานกงสุลบาห์เรนในต่างแดนยุโรปยุโรป. - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - นครนิวยอร์ก (สถานกงสุลใหญ่)แอฟริกาแอฟริกา. - แอลเจียร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - ราบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - ตูนิส (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - มุมไบ (สถานกงสุลใหญ่) - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - แบกแดด (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - มัสกัต (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - การาจี (สถานกงสุลใหญ่) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - เจดดาห์ (สถานกงสุลใหญ่) - ดามัสกัต (สถานเอกอัครราชทูต) - กรุงเทพ (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ซานา (สถานเอกอัครราชทูต)อื่นๆอื่นๆ. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทน ณ สหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ และองค์กรต่าง ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวร ณ สหประชาชาติ) - ไคโร (คณะผู้แทนถาวร ณ สมาคมประชาชาติอาหรับ)</doc>
