<doc id="212012" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212012" title="อุลตร้าแมน (ตัวละคร)">อุลตร้าแมน (ตัวละคร) อุลตร้าแมน () เป็นทีวีซีรีส์ชุดแรกของทีวีซีรีส์อุลตร้าซีรีส์ โดยมีเรื่องราวเกี่ยวกับ"ชิน ฮายาตะ"ที่ตายเนื่องจากอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นจากการตามล่าสัตว์ประหลาดของอุลตร้าแมน ยอดมนุษย์ อุลตร้าแมน มนุษย์ต่างดาวจากแกแล็กซี่เนบิวล่า M78 จึงเลือกตัวเขาเป็นร่างสถิตย์เพื่อคืนชีวิตให้ ฮายาตะสามารถแปลงร่างเป็นอุลตร้าแมนได้โดยการชูและกดปุ่มที่ "เบต้าแคปซูล"และมีเวลาในการปราบสัตว์ประหลาดจากนอกโลกขนาดยักษ์ 3 นาที ในระหว่างนั้นเขายังทำหน้าที่อยู่ในหน่วยกองกำลังพิทักษ์ที่ชื่อ หน่วยวิทยะ หรือ SSSP (Science Spesial Search Party) อีกด้วย มีจำนวนตอนทั้งหมด 39 ตอน เรื่อง ยอดมนุษย์ อุลตร้าแมน มีเป็นรูปแบบมังงะ เขียนโดย มาโมรุ อุจิยามะ อีกด้วย</doc>
