<doc id="212035" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212035" title="สถานีโทรทัศน์แห่งชาติสเปน">สถานีโทรทัศน์แห่งชาติสเปน Televisión Española (คำอ่าน: เตเลบีซีออนเอสปาโญลา แปลตรงตัว: สถานีโทรทัศน์สเปน) เป็นสถานีวิทยุโทรทัศน์สาธารณะแห่งประเทศสเปน TVE ได้มีความเคลื่อนไหวในเรื่องเงินทุน และการประกาศลงโฆษณา ซึ่งรายได้มาจากเงินทุนของรัฐบาลแห่งชาติสเปน TVE เป็นสมาชิกของ บรรษัทการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งสเปน(RTVE Corporation) ส่วนทั้งหมดเป็นหน้าที่ของการกระจายเสียงวิทยุโทรทัศน์สาธารณะ ซึ่งอยู่ภายใต้ผู้บริหารรัฐสภาที่ได้มาจากการแต่งตั้งทั่วไป และเป็นคณะกรรมการและกรรมการ ได้ให้รายงานต่อคณะกรรมการพรรครัฐสภาแห่งชาติ จึงให้มีกฎหมายวิทยุและโทรทัศน์สื่อสารมวลชนในปี พ.ศ. 2549เกี่ยวกับโทรทัศน์ในระบบวีเอชเอฟ เกี่ยวกับโทรทัศน์ในระบบวีเอชเอฟ. TVE ได้เริ่มการแพร่ภาพครั้งแรกเมื่อวันที่ 28 ตุลาคม 1956 ในระบบวีเอชเอฟ และได้เชื่อมต่อช่องสัญญาณอีกเมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน 1966 จึงได้เพิ่มช่องรายการเป็น 2 ช่องจนถึงทุกวันนี้คือ ช่องลาอูโน (La Uno หรือ TVE1 ทางช่อง1) ช่องลาโดส (La Dos หรือ TVE2 ทางช่อง 2) จนถึงปี 1980 เพียงแค่ช่องรายการจากประเทศสเปนเพียงอย่างเดียว หลังจากนั้นได้มีการริเริ่มการจัดตั้งสถานีโทรทัศน์ภูมิภาค และช่องทางแห่งการค้า จึงทำให้สูญเสียจำนวนการรับชมเป็นจำนวนมาก ถึงแม้ว่า เหตุการณ์จะผ่านพ้นไป ทำให้บางรายการจึงมีฐานการรับชมสูง อาทิ รายการข่าว (Telediario) บ่อยครั้งที่ TVE ได้ถูกกล่าวหาเป็นพรรคร่วมรัฐบาลอคติไม่ว่าอย่างไรก็ตาม และเป็นการยอมรับจากท่านผู้ชมจึงได้เป็น "สถานภาพอย่างเป็นทางการ" ในแต่ละปีจึงได้มีการประท้วงมีส่วนร่วมต่อผู้ชม ในช่วงวันคริสต์มาส ได้มีการประกาศต่อ พระเจ้า ฆวน การ์โลสที่ 1 แห่งสเปน จะประกาศในช่องสเปนเกือบทุกช่อง แต่ส่วนใหญ่ก็ได้มีส่วนร่วมจากท่านผู้ชมช่องรายการการของ RTVEช่องรายการการของ RTVE. - Canal 24 Horas: ช่องรายการข่าวตลอด 24 ชั่วโมง แพร่ภาพครั้งแรกเมื่อวันที่ 15 กันยายน 2540 ออกอากาศรายงานข่าว การอภิปรายก ารวิเคราะห์ การสัมภาษณ์ เป็นครั้งแรกของช่องข่าวสเปน 24 ชั่วโมง - La 1 : รู้จักเรียกกันติดปากว่า La Uno (ช่อง1) และอดีตเป็น TVE1 La Primera (ช่อง 1) La 1 เป็นช่องรายการทั่วไปซึ่งส่วนใหญ่ออกอากาศรายงานข่าว ข่าว สารคดี โปรแกรมนิตยสาร ซีรีส์ภาพยนตร์โทรทัศน์สเปน และ โปรตุเกส สเปนแ ละ อเมริกา (โดยเฉพาะภาพยนตร์ สเปน และ อเมริกัน) และบางส่วนที่นิยมกันมากคือ การแข่งขันกีฬา ซึ่งเป็นครั้งแรกของช่องโทรทัศน์สเปน และ ปัจจุบันความนิยมสูงสุด - La 2 : รู้จักเรียกกันติดปากว่า La Dos (ช่อง2) และอดีตเป็น TVE2, Segunda Cadena (ช่อง2) หรือ UHF La 2 ส่วนใหญ่รายการออกอากาศทาง เกี่ยวกับวัฒนธรรมอเมริกาเหนือ ซีรีส์โทรทัศน์ สารคดี ภาพยนตร์สเปน และ ยุโรปราย งานข่าวการ อภิปราย และ ละครเพลง มีลักษณะที่แตกต่างจากช่องพี่น้องทั่วไปอย่าง La 1 - Clan : เดิมชื่อ Clan TVE เป็นช่องรายการสำหรับเด็ก แต่ยังมีบางรายการมุ่งเป้าไปที่กลุ่มวัยรุ่นในช่วงเย็นและออกอากาศซ้ำ เนื้อหา TVE จากช่องอื่น ๆ ในช่วงรุ่งเช้า - Teledeporte : ช่องกีฬาแข่งขันกีฬาที่สำคัญ ออกอากาศสเปนและต่างประเทศ ในช่วงเวลาอื่น ๆ โปรแกรมกีฬาบางชนิดแสดงไว้ที่เพิ่มช่องทาง และเนืองจากการขาดความสนใจจากประชาชน - La Uno HD : La Uno ในระบบโทรทัศน์ความละเอีดสูง - Teledeporte HD : ช่องกีฬาในระบบโทรทัศน์ความละเอียดสูง - TVE Internacional : ช่องรายการระดับโลก ออกอากาศตลอด 24 ชั่วโมง ออกอากาศครั้งแรก เมื่อปี พ.ศ. 2532 และ เนื้อหาช่อง TVE เป็นการออกอากาศจากทั่วโลกช่องในอดีตช่องในอดีต. - Docu TVE (เดิมคือ Grandes Documentales Hispavisión) : ช่องรายการสารคดี - Canal Clásico: ช่องรายการเพลงคลาสสิกอัตลักษณ์ประจำสถานี อัตลักษณ์ประจำสถานี. เหตุการณ์สำคัญคือ ได้มีการเปลี่ยอัตลักษณ์ประจำสถานีในช่วงข่าวซึ่งฝ่ายเทคนิคได้เตรียมไว้เป็นการล่วงหน้า โดยผู้ประกาศข่าวจะดีดนิ้วไปที่อัตลักษณ์ฝั่งขวาข้างล่างของหน้าจอ ทำเป็นครั้งแรก เมื่อวันที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2548เว็บไซต์ช่องเว็บไซต์ช่อง. - เว็บไซต์ช่อง TVE อย่างเป็นทางการ</doc>
