<doc id="212015" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212015" title="สถานีโทรทัศน์แห่งชาติสเปน นานาชาติ">สถานีโทรทัศน์แห่งชาติสเปน นานาชาติ TVE Internacional เป็นสถานีโทรทัศน์แห่งชาติแห่งประเทศสเปน แพร่ภาพด้วยภาษาสเปน ดำเนินการโดย บรรษัทการกระจายเสียงและแพร่ภาพแห่งสเปน รายการจากช่อง TVE มีดังนี้ รายการข่าว รายการสนนาวาที ละคร และสารคดีจากช่อง TVE ทั้ง TVE1 และ TVE2 ซึ่งเป็นแม่ข่ายจากประเทศสเปน ช่อง TVE Internacional เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อปี 2531 เป็นการแพร่ภาพและส่งสัญญาณจากประเทศสเปนไปยังทั่วโลก (บางส่วนในอเมริกากลาง, อเมริกาใต้, ประเทศกินี รวมไปถึงภูมิภาคเอเชีย) จะนำเสนอข่าวต่างประเทศในรอบวัน ซึ่งจะออกอากาศในประเทศสเปนและทั่วโลก Telediario (เตเลเดียริโอ) จะเป็นการรายงานข่าวซึ่งจะเป็นการออกอากาศในประเทศสเปนซึ่งจะเป็นการออกอากาศทั่วโลกควบคู่ไปด้วยซึ่งจะออกอากาศทุกวันเวลา 7.00 น.(ตามเวลาในประเทศไทย) โฆษณาทางช่องรายการของ TVE จะมีข้อจำกัด ซึ่งทางสถานีจะมีการพักในช่วงที่กำลังออกอากาศสดดังกล่าว จะใช้เวลาระยะสั้น ซึ่งส่วนใหญ่จะเป็นโฆษณาส่วนทางราชการ ภาพสัตว์ป่า และ วิวทิวทัศน์ ถึงแม้ว่าจะมีโฆษณาจะปรากฏทางโทรทัศน์แล้วก็ตาม ในประเทศไทยสามารถรับชมช่องรายการนี้ได้ที่ เอเชียแซท (AsiaSat) ซึ่งจะออกอากาศในทวีปเอเชียรวมอยู่ด้วยตารางการออกอากาศตารางการออกอากาศ. - Listings in Europe, Asia and Africa - Listings in the United Statesเว็บไซต์อย่างเป็นทางการเว็บไซต์อย่างเป็นทางการ. - Official site</doc>
