<doc id="212134" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212134" title="ฮง กุก-ย็อง">ฮง กุก-ย็อง ฮง กุก-ย็อง (, ค.ศ. 1748 - ค.ศ. 1781) เดิมเป็นอาลักษณ์ต่อมา ช็อง ฮู-กย็อม ราชเลขาในสมัย พระเจ้าย็องโจ ได้ให้ไปอยู่สภาการปกครอง ต่อมาเมื่อองค์ชายอี ซัน ได้ครองราชย์เป็น พระเจ้าช็องโจ ก็แต่งตั้งเขาเป็นราชเลขาและนำน้องสาวของเขาเป็นพระสนม แต่เป็นได้ 2 ปีก็สิ้นพระชนม์ ฮง กุก-ย็อง คิดว่า มเหสีฮโยอึย วางแผนฆ่าน้องสาวตนเองจึงวางแผนปลงพระชนม์แต่ถูกจับได้และเนรเทศไปที่อื่นและเสียชีวิตในเวลาต่อมาขณะอายุเพียง 33 ปี</doc>
