<doc id="212297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212297" title="แชด เบนเน็ต">แชด เบนเน็ต แชด เบนเนต (Chad Bennett) นักมวยสากลชาวออสเตรเลีย เกิดเมื่อ 14 พฤษภาคม พ.ศ. 2516 ที่นิวคาสเซิล ประเทศออสเตรเลีย สถิติการชก 28 ครั้ง ชนะ 22 (น็อค 15) เสมอ 3 แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์โลกรุ่นเวลเตอร์เวท WBF- ชิง 7 พฤษภาคม 2547 ชนะคะแนน เอเดรียน วัลเตอร์ ดาเนฟ ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 15 ตุลาคม 2547 เสมอกับ รูเบน ซิลวา ดิแอซ ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 24 มีนาคม 2548 ชนะน็อค ออสการ์ รูเบน ริวาส ซามูดิโอ ที่ ออสเตรเลีย - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นเวลเตอร์เวท- ชิง 10 ธันวาคม 2547 ชนะน็อค สิงห์สยาม เอื้อสัมพันธ์ ยก 2 ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 3 มิถุนายน 2548 ชนะน็อค สิงห์สมุทร เอื้อสัมพันธ์ ยก 3 ที่ ออสเตรเลีย - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นเวลเตอร์เวท- ชิง 7 สิงหาคม 2548 ชนะน็อค เกียรติชัย ไอซ์เจลลิบาล์ม ยก 1 ที่ ออสเตรเลีย - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นเวลเตอร์เวทเมื่อ 27 สิงหาคม 2547 เสมอกับ เปาโล ศิษย์โสภา ที่ ออสเตรเลีย - ชิงแชมป์ PABA รุ่นซูเปอร์ไลท์เวท เมื่อ 24 พฤษภาคม 2551 แพ้น็อค ศิริมงคล สิงห์มนัสศักดิ์ ยก 1 ที่ ออสเตรเลีย</doc>
