<doc id="212206" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212206" title="เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 6">เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 6 เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 6 เป็นกิจกรรมที่จัดโดยสมาชิกเว็บไซต์ พันทิปดอตคอม โต๊ะเฉลิมไทย เพื่อยกย่อง เชิดชู ผลงานดีเด่น ทางด้านภาพยนตร์ ตลอดปี พ.ศ. 2551 โดยได้ประกาศรายชื่อผู้เข้าชิงในสาขาต่างๆ ในวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2552 การประกาศผลรางวัล ผ่านหน้ากระทู้เฉลิมไทย ในวันที่ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 และการมอบรางวัลในวันที่ 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 ณ พารากอนซีนีเพล็กซ์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน เขตปทุมวัน กรุงเทพมหานคร การเปลี่ยนแปลงของ เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 6 คือ การเพิ่มจำนวนสาขารางวัลอีก 2 สาขา นั่นก็คือ สาขาภาพยนตร์ฉายนอกรอบแห่งปี ซึ่งเป็นสาขาที่จัดตั้งขึ้นมา สำหรับภาพยนตร์ที่ได้ถูกนำมาฉายในเทศกาลภาพยนตร์ ที่จัดขึ้นในประเทศไทย ตลอดปี พ.ศ. 2551 และสาขาการลำดับภาพในภาพยนตร์แห่งปี ซึ่งเป็นสาขาที่แตกมาจาก งานภาพในภาพยนตร์แห่งปีผลรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 6:: สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี ผลรางวัลเฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 6. :: สาขาภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- The Dark Knight ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Atonement - No Country for Old Men - There Will Be Blood - Wall-E:: สาขาภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- กอด ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ดรีมทีม ฮีโร่ฟันน้ำนม - รักlสามlเศร้า - สะบายดี หลวงพะบาง - แฮปปี้เบิร์ธเดย์:: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ต่างประเทศ) :: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ต่างประเทศ). ผู้ชนะ- The Dark Knight (Christopher Nolan) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Atonement (Joe Wright) - No Country for Old Men (Ethan Coen, Joel Coen) - There Will Be Blood (Paul Thomas Anderson) - Wall-E (Andrew Stanton):: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ไทย) :: สาขางานกำกับภาพยนตร์แห่งปี (สำหรับภาพยนตร์ไทย). ผู้ชนะ- แฮปปี้เบิร์ธเดย์ (พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- กอด (คงเดช จาตุรันต์รัศมี) - ดรีมทีม ฮีโร่ฟันน้ำนม (กิตติกร เลียวศิริกุล) - แปดวัน แปลกคน (ฉัตร์ชัย ยอดเศรณี) - Wonderful Town (อาทิตย์ อัสสรัตน์):: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Johnny Depp จาก ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Colin Farrell จาก In Bruges - Daniel Day-Lewis จาก There Will Be Blood - James McAvoy จาก Atonement - Viggo Mortensen จาก Eastern Promises:: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Amy Adams จาก Enchanted ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Cate Blanchett จาก Elizabeth: The Golden Age - Ellen Page จาก Juno - Keira Knightley จาก Atonement - Meryl Streep จาก Mamma Mia!:: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม จาก แฮปปี้เบิร์ธเดย์ ผู้เข้าชิงอื่นๆ- เกียรติ กิจเจริญ จาก ดรีมทีม ฮีโร่ฟันน้ำนม - เกียรติกมล ล่าทา จาก กอด - พนม ยีรัมย์ จาก องค์บาก 2 - อารักษ์ อมรศุภศิริ จาก รักlสามlเศร้า:: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทนำจากภาพยนตรไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- ญาณิน วิสมิตะนันทน์ จาก ช็อคโกแลต ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ฉายนันทน์ มโนมัยสันติภาพ จาก แฮปปี้เบิร์ธเดย์ - รัชวิน วงศ์วิริยะ จาก รักlสามlเศร้า - วาสนา ชลากร จาก แปดวัน แปลกคน - ศุภักษร ไชยมงคล จาก กอด:: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Heath Ledger จาก The Dark Knight ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Brad Pitt จาก Burn After Reading - Javier Bardem จาก No Country for Old Men - Paul Dano จาก There Will Be Blood - Robert Downey Jr. จาก Tropic Thunder:: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงชายในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- รัชชุ สุระจรัส จาก ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ฉันทวิชช์ ธนะเสวี จาก ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น - ชาคริต แย้มนาม จาก ฝัน-หวาน-อาย-จูบ - ณัฏฐพงศ์ ชาติพงศ์ จาก สี่แพร่ง - สรพงษ์ ชาตรี จาก ปืนใหญ่จอมสลัด:: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- Marcia Gay Harden จาก The Mist ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Frances McDormand จาก Burn After Reading - Helena Bonham Carter จาก - Saoirse Ronan จาก Atonement - Vanessa Redgrave จาก Atonement:: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขานักแสดงหญิงในบทสมทบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ จาก สี่แพร่ง ผู้เข้าชิงอื่นๆ- กัญญา รัตนเพชร์ จาก ฝัน-หวาน-อาย-จูบ - จารุณี สุขสวัสดิ์ จาก ปืนใหญ่จอมสลัด - โฟกัส จีระกุล จาก ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น - มณีรัตน์ คำอ้วน จาก สี่แพร่ง:: สาขาบทภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขาบทภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- The Dark Knight (Jonathan Nolan และ Christopher Nolan) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Atonement (Christopher Hampton) - Juno (Diablo Cody) - No Country for Old Men (Ethan Coen และ Joel Coen) - There Will Be Blood (Paul Thomas Anderson):: สาขาบทภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขาบทภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- กอด (คงเดช จาตุรันต์รัศมี) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- ดรีมทีม ฮีโร่ฟันน้ำนม (กิตติกร เลียวศิริกุล และ สุทธิพร ทับทิม) - แปดวัน แปลกคน (วริศรา พุทธภาวนา) - แฮปปี้เบิร์ธเดย์ (คงเดช จาตุรันต์รัศมี) - Wonderful Town (อาทิตย์ อัสสรัตน์):: สาขาภาพยนตร์แอนิเมชันแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์แอนิเมชันแห่งปี. ผู้ชนะ- Wall-E ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Kung Fu Panda - Persepolis:: สาขาภาพยนตร์ฉายจำกัดโรงแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์ฉายจำกัดโรงแห่งปี. ผู้ชนะ- Tokyo Tower: Mom and Me, and Sometimes Dad ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Across the Universe - Once - Tokyo Sonata - Wonderful Town:: สาขาภาพยนตร์นอกรอบแห่งปี :: สาขาภาพยนตร์นอกรอบแห่งปี. ผู้ชนะ- The Diving Bell and the Butterfly ( เข้าฉายใน Bangkok French Film Festival ) ผู้เข้าชิงอื่นๆ- The Edge of Heaven ( เข้าฉายใน The European Union Film Festival )- Let the Right One In ( เข้าฉายใน Bangkok International Film Festival )- Vicky Cristina Barcelona ( เข้าฉายใน Bangkok International Film Festival )- Waltz With Bashir ( เข้าฉายใน World Film Festival of Bangkok ):: สาขาการกำกับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับภาพ/ถ่ายภาพ) :: สาขาการกำกับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับภาพ/ถ่ายภาพ). ผู้ชนะ- The Dark Knight ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Atonement - Australia - No Country for Old Men - There Will Be Blood:: การลำดับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (ลำดับภาพ/ตัดต่อภาพ) :: การลำดับภาพในภาพยนตร์แห่งปี (ลำดับภาพ/ตัดต่อภาพ). ผู้ชนะ- The Dark Knight ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Atonement - No Country for Old Men - There Will Be Blood - Wall-E:: สาขางานศิลป์ในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับศิลป์/เครื่องแต่งกาย/แต่งหน้า) :: สาขางานศิลป์ในภาพยนตร์แห่งปี (กำกับศิลป์/เครื่องแต่งกาย/แต่งหน้า). ผู้ชนะ ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Across the Universe - Atonement - Australia - The Fall:: สาขางานเสียงในภาพยนตร์แห่งปี (บันทึกเสียง/ตัดต่อเสียง) :: สาขางานเสียงในภาพยนตร์แห่งปี (บันทึกเสียง/ตัดต่อเสียง). ผู้ชนะ- The Dark Knight ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Cloverfield - Iron Man - No Country for Old Men - Wall-E:: สาขาดนตรีประกอบภาพยนตร์แห่งปี :: สาขาดนตรีประกอบภาพยนตร์แห่งปี. ผู้ชนะ- Enchanted ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Atonement - The Dark Knight - There Will Be Blood - Wall-E:: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี :: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ต่างประเทศแห่งปี. ผู้ชนะ- So Close จาก Enchanted ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Down to Earth จาก Wall-E - Falling Slowly จาก Once - If You Want Me จาก Once - That's How You Know จาก Enchanted:: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี :: สาขาเพลงประกอบจากภาพยนตร์ไทยแห่งปี. ผู้ชนะ- ฝัน หวาน อาย จูบ จาก ฝัน-หวาน-อาย-จูบ ผู้เข้าชิงอื่นๆ- กอด จาก กอด - จับมือฉัน (2008) จาก กอด - เธอคือความฝัน (2008) จาก แฮปปี้เบิร์ธเดย์ - เพื่อน (2008) จาก รักlสามlเศร้า:: สาขาเทคนิคพิเศษทางภาพแห่งปี :: สาขาเทคนิคพิเศษทางภาพแห่งปี. ผู้ชนะ- The Dark Knight ผู้เข้าชิงอื่นๆ- Iron Man - Speed Racerสรุปรายชื่อผู้เข้าชิง สรุปรายชื่อผู้เข้าชิง. ภาพยนตร์ 44 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 6- 11 รายชื่อเข้าชิง - Atonement - 9 รายชื่อเข้าชิง - The Dark Knight - 8 รายชื่อเข้าชิง - There Will Be Blood - 7 รายชื่อเข้าชิง - กอด - No Country for Old Men - Wall-E - 6 รายชื่อเข้าชิง - แฮปปี้เบิร์ธเดย์ - 4 รายชื่อเข้าชิง - ดรีมทีม ฮีโร่ฟันน้ำนม - รักlสามlเศร้า - Enchanted - 3 รายชื่อเข้าชิง - แปดวัน แปลกคน - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น - ฝัน-หวาน-อาย-จูบ - สี่แพร่ง - Once - Wonderful Town- 2 รายชื่อเข้าชิง - ปืนใหญ่จอมสลัด - Across the Universe - Australia - Burn After Reading - Iron Man - Juno - 1 รายชื่อเข้าชิง - ช็อคโกแลต - สะบายดี หลวงพะบาง - องค์บาก 2 - Cloverfield - The Diving Bell and the Butterfly - Eastern Promises - The Edge of Heaven - Elizabeth: The Golden Age - The Fall - In Bruges - Kung Fu Panda - Let the Right One In - Mamma Mia! - The Mist - Persepolis - Speed Racer - Tokyo Sonata - Tokyo Tower: Mom and Me, and Sometimes Dad - Tropic Thunder - Vicky Cristina Barcelona - Waltz With Bashirสรุปรายชื่อผู้ชนะ สรุปรายชื่อผู้ชนะ. ภาพยนตร์ 13 เรื่องดังต่อไปนี้ ได้รับการลงคะแนนเป็นผู้ชนะ เฉลิมไทยอวอร์ด ครั้งที่ 6- ชนะใน 8 สาขา - The Dark Knight - ชนะใน 3 สาขา - Enchanted - ชนะใน 2 สาขา - กอด - แฮปปี้เบิร์ธเดย์ - ชนะไปสาขาเดียว - Wall-E - The Diving Bell and the Butterfly - Tokyo Tower: Me, Mom, and Sometimes Dad - The Mist - ช็อคโกแลต - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น - สี่แพร่ง - ฝัน-หวาน-อาย-จูบ</doc>
