<doc id="212348" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212348" title="หนุมานพบ 5 ไอ้มดแดง">หนุมานพบ 5 ไอ้มดแดง หนุมานพบ 5 ไอ้มดแดง (; ) เป็นภาพยนตร์ภาคต่อของเรื่อง หนุมานพบ 7 ยอดมนุษย์ ออกฉายในปี พ.ศ. 2518 สร้างโดยสมโพธิ แสงเดือนฉาย และไชโยภาพยนตร์ โดยการใช้ตัวละครไอ้มดแดง ที่ไม่ได้รับอนุญาตจากโชทาโร่ อิชิโนะโมะริ และโตเอ ซึ่งเป็นเจ้าของลิขสิทธิ์ สมโพธินำฟุตเตจภาพยนตร์ ในส่วนของไอ้มดแดง มาจากภาพยนตร์คาเมนไรเดอร์ X ตอน 5 คาเมนไรเดอร์ ปะทะ คิงดาร์ก มาตัดต่อใหม่เรื่องย่อ เรื่องย่อ. องค์กร ก็อด ที่ชั่วร้ายส่งเหล่าสมุนปีศาจออกอาละวาด จับผู้หญิงสาวสูบเลือดเพื่อเพิ่มพลังให้แก่ คิงดาร์ค ผู้เป็นประมุข เหล่าไรเดอร์ทั้ง 5 ได้แก่ คาเมนไรเดอร์ หมายเลข 1, คาเมนไรเดอร์ หมายเลข 2, คาเมนไรเดอร์ V3, ไรเดอร์แมน และ คาเมนไรเดอร์เอ็กซ์ ได้เข้ามา ขัดขวางจนในที่สุด คิงดาร์คก็บังคับให้ ดร.วิสุทธิ์นักวิทยาศาสตร์ชาวไทย สร้างปีศาจค้างคาวที่มีพลังเหนือกว่าเหล่า คาเมนไรเดอร์ ได้สำเร็จ พร้อมด้วย สมุนปีศาจทั้ง 4 และเมื่อ คิงดาร์ค ขยายร่างยักษ์ คาเมนไรเดอร์ทั้ง 5 จึงไม่สามารถ รับมือได้วิธีสุดท้ายก็คือการรวบรวมพลังระหว่าง คาเมนไรเดอร์ทั้ง 5 และเจ้า หนุมาน เท่านั้น แต่ไม่มีใครรู้ว่า เจ้า หนุมาน จะปรากฏกายเมื่อใดตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - คาเมนไรเดอร์ หมายเลข 1 - คาเมนไรเดอร์ หมายเลข 2 - คาเมนไรเดอร์ V3 - ไรเดอร์แมน - คาเมนไรเดอร์ X - หนุมานตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ดร.วิสุทธิ์ - จุรีย์องค์กร ก็อดองค์กร ก็อด. - คิงดาร์ค - กานต์</doc>
