<doc id="212388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212388" title="โรงเรียนกาญจนานุเคราะห์">โรงเรียนกาญจนานุเคราะห์ โรงเรียนกาญจนานุเคราะห์ เป็นโรงเรียนสตรีประจำจังหวัด สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษากาญจนบุรีเขต 8 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ แต่ก็ยังมีนักเรียนชายปนอยู่ในโครงการโรงเรียนสองภาษา โครงการพิเศษวิทยาศาสตร์ และในระดับชั้นมัธยมปลายเกือบทุกห้องเรียน เปิดทำการเรียนการสอนตั้งแต่ชั้นมัธยมศึกษาตอนต้นถึงชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายประวัติอาคารและสถานที่อาคารและสถานที่. - กาญจนิกา - แก้วกาญจนา - อาคารอเนกประสงค์ (ศิลปศึกษา, กาซาลอง 1 - 8, พลศึกษา) - อาคารเรียนหมวดวิชาวิทยาศาสตร์ (อาคาร 3) - อาคารเรียนหมวดวิชาภาษาต่างประเทศ (อาคาร 4) - อาคารเรียนหมวดวิชาคณิตศาสตร์ พาณิชย์ และสังคมศึกษา (อาคาร 5) - อาคารธารน้ำใจ (อาคาร 6) - อาคารเรียนหมวดวิชาภาษาไทย (อาคาร 7) - โรงอาหาร (อินทนินท์ 1 - 7) - สนามวอลเลย์บอล - สนามบาส - ห้องสมุด - ห้องคอมพิวเตอร์ - หอประชุมเฉลิมพระเกียรติ - หอประชุมกาญจนิกา - โรงฝึกงาน - ตึกคหะกรรม - ตึกคอม - ห้องอินทนินท์ 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 - ห้องกาสลอง 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8</doc>
