<doc id="212482" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212482" title="บันทึกรักเจ้าหญิงวุ่นลุ้นวิวาห์">บันทึกรักเจ้าหญิงวุ่นลุ้นวิวาห์ บันทึกรักเจ้าหญิงวุ่นลุ้นวิวาห์ () เป็นภาพยนตร์ภาคต่อจากภาคแรกที่มึชื่อว่า บันทึกรักเจ้าหญิงมือใหม่ () ออกแพร่ภาพในปี พ.ศ. 2547 และถูกนำเข้ามาในประเทศไทยในปีเดียวกัน ดัดแปลงมาจากบทประพันธ์ชุด The Princess Diaries ของ เม็ก คาบอท ซึ่งกล่าวถึงเรื่องราวของเด็กสาวธรรมดาๆ คนหนึ่ง ที่วันหนึ่งได้รับรู้ว่าตนเองแท้ที่จริงแล้วเป็นถึงเจ้าหญิงรัชทายาทของประเทศเล็กๆ ในยุโรป และเรื่องวุ่นวายที่เกิดขึ้นเมื่อเด็กสาวธรรมดาต้องฝึกฝนบทเรียนการเป็นเจ้าหญิงเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. หลังจากจบการศึกษาจากวิทยาลัย มีอา (เจ้าหญิงอะมีเลีย) จึงเดินทางกลับไปยังประเทศเจโนเวีย เพื่อเข้ารับตำแหน่งราชินี นอกจากบทเรียนด้านการเมืองการปกครองแล้ว มีอายังต้องฝึกอบรมการเป็นราชินีที่ดีอีกด้วย แม้จะยังไม่คุ้นเคยกับประเทศที่ตนต้องปกครองนัก มีอาก็ตั้งใจศึกษาเรียนรู้อย่างเต็มที่ ทุกอย่างคงผ่านไปได้อย่างไม่ลำบากนัก หากรัฐสภาแห่งเจโนเวียจะไม่ประกาศว่า รัชทายาทฝ่ายหญิงจะไม่สามารถขึ้นครองบัลลังก์ได้ หากยังไม่ได้แต่งงาน เรื่องวุ่นวายจึงเกิดขึ้น เมื่อมีอาจำเป็นต้องหาว่าที่คู่ครองและจัดงานแต่งงานให้ได้ภายใน 30 วัน ก่อนถึงวันราชาภิเษก นอกจากนี้ยังมีคู่แข่ง เสนอตัวเป็นรัชทายาทขึ้นมาอีกคน มีอาจึงต้องดำเนินการหาคู่ครองให้ได้ ไปพร้อมๆ กับการรับมือกับคู่แข่งที่พร้อมจะจับผิดทุกจุดบกพร่อง เพื่อขัดขวางไม่ให้เธอขึ้นครองราชบัลลังก์ได้ตัวละครตัวละคร. - พระเจ้าหลานเธอ เจ้าฟ้าหญิงอะมีเลีย มินยะเนท เธอร์โมโพลิส เรนัลดี  - แอนน์ แฮททาเวย์ - สมเด็จพระราชินีคลารีส เรนัลดี - จูลี่ แอนดรูส์ - โจเซฟ / โจ - เฮกเตอร์ เอลิซอนโด - ลิลลี่ มอสโควิทซ์ - เฮเธอร์ มาทาราซโซ - ลอร์ด นิโคลัส เดเวอเร่อ - คริส ไพน์ - ดยุก แอนดรู จาโคบี้ - คัลลัม บลู - ลอร์ดพาลิมอร์ - ทอม โพสตัน - เจ้าหญิงอาซาน่า - ราเวน - ชาร์ลอต คัทอะเวย์ - แคทเธอลีน มาแชล - และอื่นๆเพลงประกอบภาพยนตร์</doc>
