<doc id="212481" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212481" title="สิรินทร์ยา สัตยาศัย">สิรินทร์ยา สัตยาศัย สิรินทร์ยา สัตยาศัย หรือ ฝ้าย (เกิด 5 กันยายน พ.ศ. 2524 - ) นางสาวไทยคนที่ 41 ประจำปี พ.ศ. 2547 สิรินทร์ยา สัตยาศัย เป็นบุตรคนโตระหว่าง ดร.นพ สัตยาศัย อดีตอาจารย์ประจำคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และผู้บริหารการประปานครหลวง และนางศิริวรรณ สัตยาศัย เจ้าของธุรกิจสนามไดร์ฟกอล์ฟ และร้านอาหารไทยในสหรัฐอเมริกา เรียนชั้นมัธยมจากโรงเรียนสาธิตมหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ ประสานมิตร แล้วเดินไปอาศัยอยู่กับน้าที่สหรัฐอเมริกา เริ่มเรียนระดับชั้นมัธยมต่อที่นั่น และกลับมาศึกษาต่อรับปริญญาตรี สาขาอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยมหิดล สิรินทร์ยาได้รับตำแหน่งจากการประกวดนางสาวไทยเมื่อวันที่ 30 ตุลาคม พ.ศ. 2547 ณ เวทีใหม่ สวนอัมพร โดยดำรงตำแหน่งเป็นเวลา 2 ปี ถึง พ.ศ. 2549 เนื่องจากในปี พ.ศ. 2548 นั้น สมาคมนักเรียนเก่าวชิราวุธฯ ได้งดจัดการประกวด เกิดเหตุการณ์กบฏไอทีวีการทำประโยชน์เพื่อสังคมการทำประโยชน์เพื่อสังคม. - ช่วยเหลือคนปักษ์ใต้ที่ประสบภัยสึนามิ - ร่วมงานกาชาด</doc>
