<doc id="212551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212551" title="วิทยาดาวเคราะห์">วิทยาดาวเคราะห์ วิทยาศาสตร์ดาวเคราะห์ (; หรือ planetology) เป็นสาขาวิชาหนึ่งที่ใกล้เคียงกับดาราศาสตร์ดาวเคราะห์ เป็นศาสตร์ที่เกี่ยวข้องกับดาวเคราะห์ ระบบดาวเคราะห์ และระบบสุริยะ เป็นการศึกษาวิทยาศาสตร์แบบย้อนกลับ (diverse sciences) และอาจนับเป็นส่วนหนึ่งของการศึกษาวิทยาศาสตร์เกี่ยวกับโลกก็ได้ แนวทางในการศึกษาวิจัยจะค่อนไปในทางที่เกี่ยวข้องกับดาราศาสตร์ การสำรวจอวกาศ (โดยเฉพาะภารกิจที่ใช้ยานสำรวจอัตโนมัติหรือหุ่นสำรวจ) โดยมีการทำการทดสอบวัตถุท้องฟ้าเช่น หิน หรือดาวตกที่เก็บมาได้ ธรณีดาราศาสตร์ถือเป็นการศึกษาแขนงหนึ่งที่สำคัญและเกี่ยวเนื่องกับวิทยาศาสตร์ดาวเคราะห์อย่างมากการศึกษาวัตถุธรณีของดาวเคราะห์การศึกษาสนามแรงแบบต่างๆ ของดาวเคราะห์หัวข้อศึกษาโดยหลักหัวข้อศึกษาโดยหลัก. - ดาวเคราะห์น้อย - ดาวแคระน้ำตาล - กลศาสตร์ท้องฟ้า - ดาวหาง - แผ่นดินไหว - ดาวเคราะห์นอกระบบ - ดาวแก๊สยักษ์ - ฟิสิกส์ธรณีวิทยา - ดวงจันทร์น้ำแข็ง - แถบไคเปอร์ - แม็กนีโตสเฟียร์ - ดาวเคราะห์ - ระบบดาวเคราะห์ - ทฤษฎีต่างๆ เกี่ยวกับดาวพลูโต - อุณหภูมิในอวกาศ - ระบบดาว - ดวงอาทิตย์ - วงโคจรสั่นพ้อง</doc>
