<doc id="212548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212548" title="เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง">เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง เป็น นักพากย์ เคยเป็นนักพากย์หนังกลางแปลงมาก่อน จนได้รับการชักชวนจากชูชาติ อินทร ผู้ก่อตั้งและหัวหน้าทีมพากย์อินทรีให้มาพากย์หนังกับทีม จนได้มีโอกาสพากย์หนังที่ฉายในโรงและหนังในรูปแบบวิดีโอ จากนั้นก็ไปพากย์หนังกับทีมพากย์พันธมิตร ปัจจุบันเป็นนักพากย์อิสระ (freelance) เคยพากย์เสียงภาพยนตร์มานานหลายปี โดยเฉพาะเป็นผู้ให้เสียงของ อู๋ ม่งต๊ะ ในภาพยนตร์ตลกของ โจว ซิงฉือ นอกจากนี้ บทบาทสำคัญที่มีชื่อเสียง คือ การพากย์เป็น ดาร์ธ เวเดอร์ ในภาพยนตร์ชุด สตาร์ วอร์ส และ แกนดาล์ฟ ใน ภาพยนตร์ไตรภาคเดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ และ แม็กนีโต ใน X-Men และอีกหลายเรื่อง เช่น พากย์เป็น โรมัน เพียซ ใน เร็วแรงทะลุนรก พากย์เป็น นิค ฟิวรี่ ใน ดิ อเวนเจอร์ส เกรียงศักดิ์เริ่มมีผลงานแสดงภาพยนตร์ในปี พ.ศ. 2549 จากการชักชวนโดย วิทยา ทองอยู่ยง ซึ่งชื่นชอบบทบาทการพากย์เสียงอู๋ ม่งต๊ะ ของเกรียงศักดิ์ให้มารับบท "อู๋" แฟนพันธุ์แท้ของวงดนตรีพอสซิเบิ้ล ในภาพยนตร์เรื่อง เก๋า..เก๋า ซึ่งบทบาทนี้ทำให้เข้าได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง รางวัลนักแสดงประกอบชายยอดเยี่ยม จากทั้ง 3 สถาบันหลัก คือ รางวัลพระราชทานพระสุรัสวดี รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ และ รางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง และคว้ารางวัลนี้ไปจาก Starpics Thai Film Awardsผลงานในการพากย์ผลงานในการพากย์. - ภาพยนตร์ชุด สตาร์ วอร์ส พากย์เสียง พัลพาทีน (3) ดาร์ธ เวเดอร์ (3,4,5,6) - ภาพยนตร์ชุด แฮร์รี่ พอตเตอร์ พากย์เสียง ลอร์ดโวลเดอมอร์(เฉพาะภาค1เท่านั้น) (เรล์ฟ ไฟนส์), กริ๊บฮุก, นายสถานีรถไฟคิงส์ครอส - ภาพยนตร์ไตรภาคเดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ พากย์เสียง แกนดาล์ฟ (เอียน แมคเคลเลน), วิชคิง - พากย์เป็น แกนดาล์ฟ (เอียน แมคเคลเลน) - เอ็กซ์เมน (1,2,3,เดอะวูล์ฟเวอรีน,) พากย์เป็น แม็กนีโต (เอียน แมคเคลเลน) - เดอะฟาสต์แอนด์เดอะฟิวเรียส (2,5,6,7,8) พากย์เสียง โรมัน เพียร์ซ - โรโบคอป พากย์เป็น แพท โนเวค (แซมมวล แอล. แจ็กสัน) - คิงส์แมน โคตรพิทักษ์บ่มพยัคฆ์ พากย์เป็น ริชมอนด์ วาเลนไทน์ (แซมมวล แอล. แจ็กสัน) - ดิ อเวนเจอร์ส , พากย์เป็น นิค ฟูรี่ (แซมมวล แอล. แจ็กสัน) - มหาประลัย คนเกราะเหล็ก , มหาประลัย คนเกราะเหล็ก 2 พากย์เป็น นิค ฟูรี่ (แซมมวล แอล. แจ็กสัน) - , พากย์เป็น นิค ฟูรี่ (แซมมวล แอล. แจ็กสัน) - ฅนโดดกระชากมิติ พากย์เป็น โรนัลด์ ค็อกซ์ (แซมมวล แอล. แจ็กสัน) - สาวหมวกแดง พากย์เป็น บาทหลวงโซโลมอน (แกรี โอลด์แมน) - แบทแมน อัศวินรัตติกาลผงาด พากย์เป็น ลูเซียส ฟ๊อกซ์ (มอร์แกน ฟรีแมน) - คิงคอง 2005 พากย์เสียง เฮส์ - Shooter คนระห่ำปืนเดือด พากย์เสียง พันเอก ไอแซค - ซิ่งสั่งตาย พากย์เสียง แมชชีน กัน โจ - มหาวิบัติจักรกลสังหารถล่มจักรวาล พากย์เสียง เอปป์ - อภิมหาสงครามแค้น พากย์เสียง เอปป์ , เจ็ทไฟร์ - จีไอโจ สงครามพิฆาตคอบร้าทมิฬ พากย์เสียง เฮฟวี้ ดิวตี้ - ยุทธการดับจอมอหังการ์อินทรีเหล็ก พากย์เสียง คาร์ล ฟรีดิช กอร์ดีเลอร์ (เควิน แมคเนลลี) - เพอร์ซีย์ แจ็กสัน กับสายฟ้าที่หายไป พากย์เสียง โพไซดอน , ฮาเดส - เมาคลีลูกหมาป่า พากย์เสียง เชียร์คาน - เต่านินจา , พากย์เสียง อาจารย์สปลินเตอร์ - แอนิเมชั่นเรื่อง ปู่ซ่าบ้าพลัง พากย์เสียง คาร์ล เฟรดริกเซน - แอนิเมชั่นเรื่อง มิสเตอร์แสบ ร้ายเกินพิกัด พากย์เสียง เพอร์กินส์ - แอนิเมชั่นเรื่อง เจ้าหญิงผมยาวกับโจรซ่าจอมแสบ พากย์เสียง หัวหน้าราชองครักษ์ - แอนิเมชั่นเรื่อง พุซ อิน บู๊ทส์ พากย์เสียง คอมมัน - แอนิเมชั่นเรื่อง บริษัทรับจ้างหลอน (ไม่) จำกัด และ มหา'ลัย มอนส์เตอร์ พากย์เสียง ซัลลี่ - ฯลฯ พากย์ในนามทีมพันธมิตร- สามทหารเสือดาบทะลุจอ พากย์เป็น คาร์ดินัลริเชอลิเออ (คริสตอฟ วอลซ์) , พ่อของดาตาญัง (เด็กซ์เตอร์ แฟล็ชเชอร์) , ปอร์ธอส (เรย์ สตีเวนสัน) , จุสซัค (คาร์สเตน นอร์การ์ด) - เขย่าชีพจรเกินเดือด พากย์เป็น จูลส์ วินน์ฟิลด์ (แซมมวล แอล. แจ็กสัน) และ มาเซลลัส วอลเลค - สามก๊ก โจโฉแตกทัพเรือ พากย์เสียง โจโฉ , เตียวหุย - ฟงอวิ๋น ขี่พายุทะลุฟ้า 2 พากย์เสียง จอมมารอันดับหนึ่ง - oldboy 2013 พากย์เป็น Chaney (แซมมวล แอล. แจ็กสัน) - xXx และ xXx: State of the Union พากย์เป็น Agent Augustus Eugene Gibbons (แซมมวล แอล. แจ็กสัน) - Kite ด.ญ.ซ่าส์ ฆ่าไม่เลี้ยง พากย์เป็น Karl Aker (แซมมวล แอล. แจ็กสัน) - มู่หลาน วีรสตรีโลกจารึก พากย์เป็น พ่อมู่หลาน ,พ่อเม่าตุ้น - ถนนสายนี้ หัวใจไม่เคยลืม 3 พากย์เสียง โนะริฟุมิ ซุซุกิ, บรรณาธิการ - My Beloved Bodyguard แตะไม่ได้ ตายไม่เป็น พากย์เสียง ตาเฒ่าติง - ไซอิ๋ว ตอนกำเนิดราชาวานร พากย์เป็น เทพมังกร , อาจารย์ผู่ถี , พระยูไล (พากย์คู่กับ สุรพร ใจรัก) - ไซอิ๋ว 2 ตอน ศึกราชาวานรพิชิตมาร พากย์เป็น ซัวเจ๋ง , พระยูไล (พากย์คู่กับ สุรพร ใจรัก) - เปาบุ้นจิ้น พากย์เป็น เปาบุ้นจิ้น (จิน เชาฉวิน) - ฯลฯผลงานในการแสดงภาพยนตร์ผลงานในการแสดง. ภาพยนตร์. - เก๋า..เก๋า (2549) รับบท อู๋ - ตั๊ดสู้ฟุด (2550) รับบท เสิ่นปอ หัวหน้าแก๊งประตูผี - อีติ๋มตายแน่ (2551) รับบท โฆษกพากย์มวย - หวานขม บิทเทอร์สวีท บอย ป๊อด เดอะ ชอต ฟิล์ม (2551) ตอน "คำถาม" รับบท พ่อของลอย - อยากได้ยินว่ารักกัน (2553) รับบท อาหยอด - สุดเขตเสลดเป็ด (2553) รับบท กรรมการคัดเลือกศิลปิน - บ้านผีปอบ Reformation (2554) รับบท หมอเดช - น้ำมันพราย (2557) รับบท ประวิทย์ - 2538 อัลเทอร์มาจีบ (2558) - มนต์เลิฟสิบหมื่น (2558) - ส่มภัคเสี่ยน (2560) - นายไข่เจียวเสี่ยวตอร์ปิโด (2560)ละครละคร. - เย้ยฟ้าท้าดิน (2551) ช่อง 7 รับบท อาจารย์ศักดิ์สิทธิ์ - ผ่าโลกบันเทิง (2551) ช่อง 7 รับบท เฮียสมบูรณ์ - อุบัติรักเกาะสวรรค์ (2554) ช่อง 7 รับบท ลุงโป๊ะ - แววมยุรา (2555) ช่อง 3 (นักแสดงรับเชิญ) - ดุจตะวันดั่งภูผา (2555) ช่อง 7 รับบท น้าฉัตร - เงาใจ (2558) ช่อง วัน รับบท อาจารย์ที่มหาวิทยาลัย (รับเชิญ) - หวานใจนายจิตระเบิด (2558) ช่อง 7 รับบท เสียม - แม่ดอกรักเร่ (2558) ช่อง 7 รับบท ตาเอิบ - Memory ความทรงจำที่ไม่อาจลืม เก๋า กลับ เกาะ (2560) ช่อง 5 รับบท โก๋ - Notification เตือนนัก..รักซะเลย (2561) เมลโล่, ช่อง 3 รับบท พ่อต๋องซิทคอมซิทคอม. - รับเชิญใน บ้านนี้มีรัก ตอน นักศึกษาฝึกงาน และ ความหวังของแม่ - รับเชิญใน นัดกับนัด ตอน ขอเป็นพระเอกในหัวใจเธอ - รับเชิญใน รักล้นล้น 9 คน 4 คู่ รับบท พ่อของก้อง ว่าน ธนกฤต พานิชวิทย์ ตอนที่ 87 - 89 - รับเชิญใน สายลับเดอะซีรีส์กับ 24 คดีสุดห้ามใจ รับบท พ่อของขนุน ตอน คดี 05 : สืบก็สืบวะ - รับเชิญใน เป็นต่อ รับบท คุณศุภกร(ลูกค้า) ตอน คุณพระช่วย (219) ออกอากาศวันที่ 15 มกราคม พ.ศ. 2552 - รับเชิญใน เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร รับบท 'ท่านพ่อ'ของธิดา หรือ โอปอลล์ ปาณิสรา พิมพ์ปรุ ตอน คนที่ไว้ใจ สุดท้าย ร้ายที่สุด (44) ออกอากาศวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2553 - วงษ์คำเหลา เดอะซีรีส์ ปี 3 รับบท เฮียเม้ง - รับเชิญใน เป็นข่าว ตอน ปิดทองหลังพระ (21 มิถุนายน 2555) - เณรจ๋า รับบท เฮียเลี้ยง - จ่าเริง เซิ้งยับ รับบท เปียงโฆษณาโฆษณา. - เมืองไทยประกันชีวิต ชุด บัตรเมืองไทยสไมล์คลับซีรีส์อินเดียซีรีส์อินเดีย. - พระพุทธเจ้า มหาศาสดาโลก พากย์เป็น อสิตมุนี, พระองคุลิมาล, - พระศิวะ - ทศกัณฐ์ - นาคิน - อัคบาร์ จอมจักรพรรดิอินเดีย - โปรุส ศึกสองราชันย์ พากย์เป็น เจ้าชายอมาตยา, ริปุดามัน ซิงห์, พระเจ้าฟิลิปส์ที่ 2 แห่งมาซิโดเนีย</doc>
