<doc id="212546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212546" title="อู๋ เมิ่งต๋า">อู๋ เมิ่งต๋า อู๋ เมิ่งต๋า (คนไทยนิยมเรียก อู๋ม่งต้ะ)() (2 มกราคม พ.ศ. 2495 - ) เป็นนักแสดงชาวฮ่องกง ที่มีชื่อเสียงจากบทตลก เป็นลูกคู่ของตัวเอก ในภาพยนตร์ของโจว ซิงฉือเป็นจำนวนมาก อู๋ เมิ่งต๋า เป็นชาวมณฑลฝูเจี้ยน สาธารณรัฐประชาชนจีน เริ่มแสดงภาพยนตร์ครั้งแรกตั้งแต่ พ.ศ. 2518 หลังจากจบหลักสูตรการแสดงของสถานีโทรทัศน์ทีวีบี รุ่นปี พ.ศ. 2517 ผลงานเด่นเช่นบทบาทในซีรีส์เรื่อง ชอลิ้วเฮียง นำแสดงโดยเจิ้ง เส้าชิว และซีรีส์เรื่อง นักสู้ผู้พิทักษ์ (Police Cadet '84) นำแสดงโดยเหลียง เฉาเหว่ย แต่บทบาทที่เป็นที่จดจำ คือบทลูกคู่ ในภาพยนตร์ของโจว ซิงฉือ ตั้งแต่เรื่องคนตัดเซียน (All for the Winner, 1990) เป็นต้นมา ภาพยนตร์ที่อู๋ เมิ่งต๋า แสดง เมื่อเข้ามาฉายในประเทศไทย จะพากย์เสียงโดยนักพากย์เพียงคนเดียว คือ เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง จนเป็นเอกลักษณ์มีอาการหัวใจวาย มีอาการหัวใจวาย. เมื่อช่วง 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2557 มีข่าวลือสะบัด อู๋ม่งต๊ะ ว่าเสียชีวิต หลังมีข่าวว่า อู๋ม่งต๋ะนักแสดงที่รับบทคู่หู โจซิงฉือ ถูกหามส่งโรงพยาบาลเพราะป่วยหนัก ซึ่งล่าสุดก็ได้ออกมายอมรับเกี่ยวกับเรื่องนี้ซึ่งอาจจะต้องปฏิเสธเหล่างานแสดงไปทั้งหมด เนื่องจากสุขภาพช่วงนี้ไม่ค่อยจะดี และน้ำหนักก็หายไปเกือบหลายโล ซึ่งในเร็วๆนี้อู๋ม่งต๊ะ กำลังมีหนังเรื่องใหม่เข้ามาฉาย และยังเป็นหนังที่ฉีกแนวที่อู๋ม่งต๊ะคยเล่นไว้เมื่อก่อนๆ อย่างเช่นอาทิ ในหนังตลกที่เขารับบทเป็นคู่หูของ โจวฉิงฉือ โดยในหนัง Aberdeen นั้นเป็นหนังแนวชีวิตที่ อู๋ม่งต๊ะ ร่วมแสดงกับเหล่าดาราฮ่องกงชื่อดังมากมาย จะเป็นหนังดราม่าที่เล่าถึงเรื่องราววิถีชีวิตของคนฮ่องกงในยุคปัจจุบัน อย่างไรก็ตามอู๋ม่งต๊ะได้เปิดเผยว่าเกี่ยวกับหลังการแสดงหนัง Aberdeen ซึ่งอู๋ม่งต๊ะนั้นบอกว่าต้องอีกพักใหญ่กว่าเขาจะกลับมารับงานแสดงอีกครั้ง ซึ่งขณะนี้นั้นอยู่ในช่วงกำลังอยู่ระหว่างรักษาสุขภาพให้ดียิ่งขึ้น อู๋ม่งต๊ะถูกนำตัวส่งโรงพยาบาลอย่างเร่งด่วนเมื่อเร็วๆ นี้ จนเกิดข่าวลือขึ้นมากมาย ถึงขั้นมีการลือสะบัดว่าเสียชีวิต ล่าสุดทางสำนักข่าวฮ่องกง Oriental Daily ได้เปิดเผยว่า อู๋ม่งต๊ะ เพิ่งจะออกจากโรงพยาบาลหลังถูกส่งตัวเข้าไปรักษาเกี่ยวกับอาการหัวใจติดเชื้อ โดยอาการป่วยครั้งนี้ถึงกับทำให้น้ำหนักตัวของอู๋ม่งต๊ะถึง 9 กิโลกรัมเลยทีเดียว เพราะเนื่องด้วยต้องจำกัดบริมาณการดื่มน้ำต่อวัน และยังต้องกินยาเพื่อรักษาระบบขับถ่ายให้ดี อู๋ม่งต๊ะ ยังเปิดเผยว่าเขาเพิ่งจะเลิกสูบบุหรี่ตามคำสั่งของแพทย์ด้วย ด้วยอู๋ม่งต๊ะบอกว่าหมอให้พักอีกประมาณครึ่งปี เพื่อให้ร่างกายฟื้นตัว นอกจากงานเป็นกรรมการในรายการโทรทัศน์รายการหนึ่งแล้ว ยกเว้นหนังและซี่รีส์นั้นแสดงไม่ได้ เมื่อผู้สื่อข่าวถามว่าเขาสูญเสียโอกาสรายได้ถึงหลักล้านเหรียญฮ่องกงเลยรึเปล่า อู๋ม่งต๊ะ จึงได้แต่ตอบอย่างปลงๆ ว่า "มากกว่านั้นครับ" แม้หมอจะแนะนำให้ใช้เวลาช่วงนี้พักผ่อนให้มากแต่ อู๋ม่งต๊ะ นั้นยอมรับว่าเขาขอเลือกไปเล่นไพ่นกกระจอกกับเหล่าพวกเพื่อนๆ ดีกว่า และยังเผยว่าเพิ่งจะนั่งเล่นไพ่นานถึง 10 ชั่วโมงติดต่อกันมา โดยดาวตลกรุ่นใหญ่ยังกล่าวด้วยเสียงหัวเราะว่า "ไพ่นกกระจอกน่ะรักษาได้ทุกอย่าง"</doc>
