<doc id="212663" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212663" title="ยุน ว็อน-ฮย็อง">ยุน ว็อน-ฮย็อง ยุน ว็อน-ฮย็อง(윤원형,ค.ศ. 1509-ค.ศ. 1565) เป็นพระอนุชาของพระนางมุนจ็อง เป็นขุนนางคนสำคัญในรัชสมัยพระเจ้าจุงจง และเป็นแกนนำฝ่ายยุนเล็กประวัติ ประวัติ. ยุน ว็อน-ฮย็อง เกิดเมื่อปี ค.ศ. 1509 เป็นบุตรชายคนสุดท้องของ ใต้เท้าพาซัน หรือ ยุน จี-เม มีพี่ชายคือ ยุน ว็อน-โร ซึ่งค่อนข้างโฉดเขลาโดยตัวของวอนฮย็องเองได้พยายามสอบเป็นจอหงวนแต่ไม่เคยได้เสียทีก้าวขึ้นสู่อำนาจ ก้าวขึ้นสู่อำนาจ. หลังจากที่พี่สาวของเขาได้เป็นพระมเหสีแล้วทำให้ตระกูลยุนได้มีอิทธิพลในราชสำนักยุน วอนฮย็องในขณะนั้นหลังจากพยายามสอบจอหงวนแต่ไม่เคยผ่านจนครั้งสุดท้ายปรากฏว่าเขาสอบเป็นขุนนางได้สำเร็จทำให้ก้าวเข้ามามีอิทธิพลในราชสำนักก่อตั้งฝ่ายยุนเล็ก ก่อตั้งฝ่ายยุนเล็ก. หลังจากเข้ามามีอำนาจในราชสำนักแล้วแต่ยังไม่สามารถทรงอิทธิพลได้เด็ดขาดเนื่องจากยังมีกลุ่มขุนนางของ พระสนมคยองพิน และ ฝ่ายยุนใหญ่ ของ ยุนนิม และ คิม อันโล ขวางทางอยู่แต่เมื่อกลุ่มขุนนางของพระสนมคยองพินถูกกำจัดไปแล้วจึงเหลือแค่ฝ่ายยุนใหญ่ที่กุมอำนาจเบ็ดเสร็จในราชสำนัก แต่โชคได้เข้าข้างยุน วอนฮย็องและครอบครัวเมื่อพระมเหสีมุนจองประสูติ องค์ชายคังวอน ในปี 1534 ทำให้เขาและยุน วอนโลรวมถึง ยิม แบยอง จากแฮอันสามารถรวมกลุ่มเป็น ฝ่ายยุนเล็ก ขึ้นมาคานอำนาจฝ่ายยุนใหญ่ได้สำเร็จสิ้นชีวิต สิ้นชีวิต. หลังจากฝ่ายยุนใหญ่หมดอำนาจลงในปี 1545 ยุน วอนฮย็องจึงกุมอำนาจเบ็ดเสร็จในฝ่ายขุนนางแต่เพียงผู้เดียวแต่โชคชะตาก็เล่นตลกกับเขาเมื่อพระพันปีมุนจองสิ้นพระชนม์ในปี 1565 เหล่าขุนนางที่ตกอยู่ใต้อำนาจของยุน วอนฮย็องจึงได้ถวายฎีกาต่อ พระเจ้าเมียงจง ให้ประหารชีวิตยุน วอนฮย็องแต่เขาก็ชิงฆ่าตัวตายเสียก่อนข้อมูลเพิ่มเติม ข้อมูลเพิ่มเติม. ยุน วอนฮย็องแต่งงานทั้งหมด 2 ครั้งกับฮูหยินคิมหลานสาวของคิม อันโลและกับ ชองนานจอง และมีลูกกับนานจอง 1 คนคือ อาซัน</doc>
