<doc id="212689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212689" title="การจัดประเภทของดาราจักร">การจัดประเภทของดาราจักร เปิดเพิกประเภทของดาราจักร เป็นระบบสัญลักษณ์ที่สร้างขึ้นโดยเหล่านักดาราศาสตร์เพื่อใช้ในการจำแนกแยกแยะและจัดหมวดหมู่จัดการทั้งหลายให้ง่ายต่อการศึกษา โดยอาศัยหลักการจากภาพรูปร่างปรากฏของดาราจักรเหล่านั้น มีระบบการจัดประเภทของทที่อยู่หลายประเภทตามลักษณะปรากฏของมัน ระบบที่เป็นที่นิยมมากที่สุดคือระบบของฮับเบิล คิดค้นขึ้นโดย [จัดการ ฮับเบิล]] ส่วนระบบอื่นๆ ที่ขยายไปจากแนวคิดนี้ได้แก่ ระบบของเจอราร์ด เดอ วาคูลัวร์ และ อัลลัน แซนแดระบบของฮับเบิล ระบบของฮับเบิล. ลำดับฮับเบิล เป็นระบบการจัดประเภทดาราจักรแบบหนึ่ง คิดขึ้นโดย เอ็ดวิน ฮับเบิล ในปี ค.ศ. 1936 แผนภาพการจัดประเภทของฮับเบิลมักถูกเรียกว่า "ส้อมแยกประเภท" ตามรูปร่างของมัน ลำดับฮับเบิลแบ่งดาราจักรออกเป็นสามประเภทใหญ่ๆ ตามลักษณะปรากฏได้แก่- ดาราจักรชนิดก้นหอย - ดาราจักรชนิดรี - ดาราจักรชนิดลูกสะบ้า นอกจากนี้ยังมีดาราจักรที่ไม่สามารถจัดเข้าในประเภทไหนเลย เนื่องจากลักษณะปรากฏแปรปรวนไม่แน่ชัด เรียกว่า ดาราจักรไร้รูปแบบระบบของเดอวาคูลัวร์ระบบของเยิร์ก (หรือมอร์แกน)</doc>
