<doc id="212609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212609" title="อูโก เดียนโซ">อูโก เดียนโซ อูโก เดียนโซ () นักมวยสากลชาวเม็กซิโก เกิดเมื่อ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2517 ที่กรุงเม็กซิโกซิตี ประเทศเม็กซิโก สถิติการชก 44 ครั้ง ชนะ 31 (น็อก 15) เสมอ 1 แพ้ 12เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ WBC Continental Americas รุ่นแบนตัมเวต- ชิง 13 ธันวาคม 2540 ชนะคะแนน เซอร์จิโอ มิลัน ที่เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 16 พฤษภาคม 2541 ชนะน็อก โฮเซ ฟรานซิสโก ซาราเบีย ยก 9 ที่เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 21 พฤศจิกายน 2541 ชนะน็อก เซอร์จิโอ มิลัน ยก 9 ที่เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 8 พฤษภาคม 2542 ชนะน็อก อีริค โลเปซ ยก 11 ที่เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 31 กรกฎาคม 2542 ชนะน็อก เซอร์จิโอ อกุยลา ยก 10 ที่เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 11 ธันวาคม 2542 ชนะคะแนน ริคาร์โด เมดินา ที่เม็กซิโก - เสียแชมป์ 11 มีนาคม 2543 แพ้น็อก เอบันเฮลีโอ เปเรซ ยก 10 ที่สหรัฐ - แชมป์เม็กซิโกรุ่นแบนตัมเวต (2541 – 2544) - แชมป์ NABF รุ่นแบนตัมเวต- ชิง 1 กรกฎาคม 2543 ชนะคะแนน ฟรานซิสโก มาเตออส ที่เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 7 ตุลาคม 2543 ชนะคะแนน เอบันเฮลีโอ เปเรซ ที่เม็กซิโก - แชมป์ WBC Latin American รุ่นแบนตัมเวต- ชิง 12 เมษายน 2545 ชนะคะแนน โฮเซ ลอเรนโน ที่สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 28 มิถุนายน 2545 ชนะคะแนน ฟรานซิสโก เทเยดอร์ ที่สหรัฐ - แชมป์ WBC Mundo Hispano รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวต- ชิง 14 ตุลาคม 2547 ชนะน็อก มีเกล อังเคล มุนเกีย ยก 5 ที่เม็กซิโก - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวต WBA เมื่อ 30 มีนาคม 2544 แพ้คะแนน พอล อายาลา ที่สหรัฐ - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวต WBC เมื่อ 1 พฤษภาคม 2546 แพ้คะแนน วีรพล นครหลวงโปรโมชั่น ที่กทม. - ชิงแชมป์ WBA Fedecentro รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวตเมื่อ 1 สิงหาคม 2546 แพ้คะแนน เมารีซีโอ มาร์ตีเนซ ที่สหรัฐ - ชิงแชมป์ NABA รุ่นแบนตัมเวตเมื่อ 21 เมษายน 2547 แพ้คะแนน สเตเว มอลิเตอร์ ที่แคนาดา - ชิงแชมป์ WBO Latino รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวตเมื่อ 4 สิงหาคม 2550 แพ้น็อก ฮวน มานวยล์ โลเปซ ยก 10 ที่สหรัฐ</doc>
