<doc id="212634" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212634" title="ฟีลิปอัครทูต">ฟีลิปอัครทูต ฟีลิปอัครทูต () เป็นอัครทูตคนหนึ่งของพระเยซู คริสต์ศาสนิกชนเชื่อสืบกันมาว่าเขาได้เผยแผ่ศาสนาในประเทศกรีซ ประเทศซีเรีย และฟริเจีย จนถึงแก่กรรมเพราะถูกตรึงกางเขนที่เมืองเฮียราโพลิส ในปี ค.ศ. 80 คริสตจักรโรมันคาทอลิกกำหนดให้วันฉลองนักบุญฟีลิปและนักบุญยากอบ บุตรอัลเฟอัส อยู่ในวันเดียวกันคือวันที่ 1 พฤษภาคมของทุกปี ขณะที่คริสตจักรอีสเทิร์นออร์ทอดอกซ์จัดการฉลองในวันที่ 14 พฤศจิกายน ที่หอสมุดนักฮัมมาดี เมื่อปี ค.ศ. 1905 พบว่ามีพระวรสารนอกสารบบอยู่เล่มหนึ่ง เรียกกันว่า "พระวรสารนักบุญฟิลิป" เพราะในพระวรสารดังกล่าวปรากฏชื่อฟิลิปเป็นอัครทูตเพียงคนเดียว แต่ชื่อผู้เขียนตัวจริงไม่ได้ระบุไว้</doc>
