<doc id="212705" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212705" title="รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอเข้าชิงรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 81">รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอเข้าชิงรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 81 รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอเข้าชิงรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 81 จากการประกาศเมื่อวันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2552 เวลา 20.38 น. ตามเวลาในประเทศไทย ณ โรงละครซามูเอล โกลด์วิน รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา สำหรับภาพยนตร์ที่มีการนำเข้าฉายในประเทศไทย จะใช้ชื่อภาษาไทยของภาพยนตร์เรื่องนั้น ตามด้วยชื่อภาษาอังกฤษ หากยังไม่มีการนำเข้า จะใช้ชื่อสะกดอักษรอังกฤษ โดยการเรียงลำดับสำหรับรายชื่อบุคคล เรียงชื่อสกุลตามลำดับอักษรอังกฤษ และรายชื่อภาพยนตร์ เรียงตามลำดับอักษรอังกฤษ นอกจากนี้ ผู้ได้รับรางวัลจะเน้นด้วยอักษรตัวหนาสาขาหลักภาพยนตร์ยอดเยี่ยมสาขาหลัก. ภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - เบนจามิน บัททอน อัศจรรย์ฅนโลกไม่เคยรู้ (The Curious Case of Benjamin Button) - ฟรอสท์/นิกสัน (Frost/Nixon) - ฮาร์วี่ย์ มิลค์ ผู้ชายฉาวโลก (Milk) - เดอะ รีดเดอร์ ในอ้อมกอดรักไม่ลืมเลือน (The Reader) - สลัมด็อก มิลเลียนแนร์ คำตอบสุดท้าย...อยู่ที่หัวใจ (Slumdog Millionaire)ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - เดวิด ฟินเชอร์ – ก้องรักบรรลือโลก - สตีเฟน ดัลดรีย์ – The Reader - กัส แวน แซง – Milk - แดนนี บอยล์ – Slumdog Millionaire - รอน โฮเวิร์ด – Frost/Nixonนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - Richard Jenkins – The Visitor - ฌอน เพนน์ (Sean Penn) – Milk - Frank Langella – Frost/Nixon - Mickey Rourke – เดอะ เรสท์เลอร์ เพื่อเธอขอสู้ยิบตา (The Wrestler) - แบรด พิตต์ (Brad Pitt) – The Curious Case of Benjamin Buttonนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - Anne Hathaway – Rachel Getting Married - แองเจลินา โจลี (Angelina Jolie)– กระชากปมปริศนาคดีอำพราง (Changeling) - Melissa Leo – Frozen River - เมอรีล สตรีป (Meryl Streep) – ปริศนาเกินคาดเดา (Doubt) - เคต วินสเล็ต (Kate Winslet) – The Readerนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - Josh Brolin – Milk - โรเบิร์ต ดาวนีย์ จูเนียร์ (Robert Downey Jr.) – ดาราประจัญบาน ท.ทหารจำเป็น (Tropic Thunder) - Philip Seymour Hoffman – Doubt - Michael Shannon – ถนนแห่งฝัน สองเรานิรันดร์ (Revolutionary Road) - ฮีธ เลดเจอร์ (Heath Ledger)– แบทแมน อัศวินรัตติกาล (The Dark Knight)นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - Amy Adams – Doubt - เพเนโลเพ ครูซ – Vicky Cristina Barcelona - Viola Davis – Doubt - Taraji P. Henson – The Curious Case of Benjamin Button (film) - เมริซา โทเม – The Wrestlerบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ดั้งเดิมยอดเยี่ยม. - หุ่นจิ๋วหัวใจเกินร้อย (WALL-E) - ป๊อปปี้ เธอสุขไม่มีสุด (Happy-Go-Lucky) - Frozen River - คู่นักฆ่าตะลุยมหานคร (In Bruges) - Milkบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม. - The Curious Case of Benjamin Button - Eric Roth and Robin Swicord - Frost/Nixon - Peter Morgan - The Reader - David Hare - Slumdog Millionaire - Simon Beaufoy - Doubt - John Patrick Shanleyภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยมภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยม. - ซูเปอร์โฮ่งสายฟ้าฟาด (Bolt) – Chris Williams and Byron Howard - จอมยุทธ์พลิกล็อก ช็อคยุทธภพ (Kung Fu Panda) – Mark Osborne and John Stevenson - หุ่นจิ๋วหัวใจเกินร้อย (WALL-E) – Andrew Stantonภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยมภาพยนตร์ภาษาต่างประเทศยอดเยี่ยม. - Revanche – ออสเตรีย - The Class – ฝรั่งเศส - The Baader Meinhof Complex – เยอรมนี - Departures – ญี่ปุ่น - Waltz With Bashir – อิสราเอลรางวัลสาขาอื่นๆภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยมรางวัลสาขาอื่นๆ. ภาพยนตร์แอนิเมชันขนาดสั้นยอดเยี่ยม. - La Maison En Petits Cubes - Lavatory - Lovestory - Oktapodi - Presto - This Way Upกำกับศิลป์ยอดเยี่ยมกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - Changeling – James J. Murakami, Gary Fettis - The Curious Case of Benjamin Button – Donald Graham Burt, Victor J. Zolfo - The Dark Knight – Nathan Crowley, Peter Lando - พิศวาส อำนาจ ความรัก (The Duchess) – Michael Carlin, Rebecca Alleway - Revolutionary Road – Kristi Zea, Debra Schuttบันทึกภาพยอดเยี่ยมบันทึกภาพยอดเยี่ยม. - Changeling – Tom Stern - The Curious Case of Benjamin Button – Claudio Miranda - แบทแมน อัศวินรัตติกาล (The Dark Knight) – Wally Pfister - The Reader – Chris Menges, Roger Deakins - Slumdog Millionaire – Anthony Dod Mantleเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยมเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. - ออสเตรเลีย – Catherine Martin - The Curious Case of Benjamin Button – Jacqueline West - The Duchess – Michael O'Connor - Milk – Danny Glicker - Revolutionary Road – Albert Wolskyภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยมภาพยนตร์สารคดียอดเยี่ยม. - The Betrayal (Nerakhoon) - Encounters at the End of the World - The Garden - Man on Wire - Trouble at the Altarภาพยนตร์สารคดีสั้นยอดเยี่ยมภาพยนตร์สารคดีสั้นยอดเยี่ยม. - The Conscience of Nhem En - The Final Inch - Smile Pinki - The Witnessตัดต่อภาพยอดเยี่ยมตัดต่อภาพยอดเยี่ยม. - The Curious Case of Benjamin Button – Kirk Baxter, Angus Wall - The Dark Knight – Lee Smith - Frost/Nixon – Mike Hill, Dan Hanley - Milk – Elliot Graham - Slumdog Millionaire – Chris Dickensภาพยนตร์เหตุการณ์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์เหตุการณ์ยอดเยี่ยม. - On the Line (Auf der Strecke) - Manon On the Asphalt - New Boy - The Pig - Toyland (Spielzeugland)แต่งหน้ายอดเยี่ยมแต่งหน้ายอดเยี่ยม. - The Curious Case of Benjamin Button – Greg Cannom - The Dark Knight – John Caglione, Jr. and Conor O’Sullivan - – Mike Elizalde and Thom Floutzดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยมดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - The Curious Case of Benjamin Button – Alexandre Desplat - Defiance – James Newton Howard - Milk – Danny Elfman - Slumdog Millionaire – A.R. Rahman - หุ่นจิ๋วหัวใจเกินร้อย (WALL-E) – Thomas Newmanเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยมเพลงนำภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - "Down to Earth" จากภาพยนตร์เรื่อง หุ่นจิ๋วหัวใจเกินร้อย (WALL-E)– ปีเตอร์ กาเบรียล และ Thomas Newman (music), ปีเตอร์ กาเบรียล (lyrics) - "Jai Ho" จากภาพยนตร์เรื่อง Slumdog Millionaire – A. R. Rahman (music), Gulzar (lyrics) - "O Saya" จากภาพยนตร์เรื่อง Slumdog Millionaire – A. R. Rahman และ Maya Arulpragasamลำดับเสียงยอดเยี่ยมลำดับเสียงยอดเยี่ยม. - แบทแมน อัศวินรัตติกาล (The Dark Knight) – Richard King - ไอรอน แมน (Iron Man) – Frank Eulner and Christopher Boyes - Slumdog Millionaire – Tom Sayers - หุ่นจิ๋วหัวใจเกินร้อย (WALL-E) – Ben Burtt and Matthew Wood - Wanted – Wylie Statemanกำกับเสียงยอดเยี่ยมกำกับเสียงยอดเยี่ยม. - The Curious Case of Benjamin Button – David Parker, Michael Semanick, Ren Klyce, Mark Weingarten - แบทแมน อัศวินรัตติกาล (The Dark Knight) – Lora Hirschberg, Gary Rizzo, Ed Novick - Slumdog Millionaire – Ian Tapp, Richard Pryke, Resul Pookutty - หุ่นจิ๋วหัวใจเกินร้อย (WALL-E) – Tom Myers, Michael Semanick, Ben Burtt - Wanted – Chris Jenkins, Frank A. Montaño, Petr Forejtเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยมเทคนิคพิเศษยอดเยี่ยม. - The Curious Case of Benjamin Button – Eric Barba, Steve Preeg, Burt Dalton, Craig Barron - แบทแมน อัศวินรัตติกาล (The Dark Knight) – Nick Davis, Chris Corbould, Tim Webber, Paul Franklin - ไอรอน แมน (Iron Man) – John Nelson, Ben Snow, Dan Sudick, Shane Mahanรางวัลเกียติยศรางวัลมนุษยธรรมยีน เฮอร์โชลท์รางวัลมนุษยธรรมยีน เฮอร์โชลท์. - Jerry Lewis</doc>
