<doc id="21298" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21298" title="เขตบางคอแหลม">เขตบางคอแหลม เขตบางคอแหลม เป็น 1 ใน 50 เขตการปกครองของกรุงเทพมหานคร อยู่ในกลุ่มเขตกรุงเทพใต้ สภาพโดยทั่วไปเป็นแหล่งที่อยู่อาศัยหนาแน่นมากที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตั้งอยู่ริมฝั่งซ้ายของแม่น้ำเจ้าพระยา มีอาณาเขตติดต่อ ดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับเขตสาทร มีคลองกรวย คูน้ำข้างซอยจันทน์ 34/2 (มิตรสามัคคี) และซอยจันทน์ 49 ซอยเจริญราษฎร์ 8 (อยู่ดี) ซอยเจริญราษฎร์ 5 (อยู่ดี) ซอยจันทน์ 43 แยก 14 (อยู่ดี) ซอยจันทน์ 43 (วัดไผ่เงิน) ซอยจันทน์ 43 แยก 33 และซอยสาธุประดิษฐ์ 12 (ทวีสิทธิ์) เป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันออก ติดต่อกับเขตยานนาวา มีถนนสาธุประดิษฐ์ ถนนรัชดาภิเษก และคลองบางมะนาวเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศใต้ ติดต่อกับเขตราษฎร์บูรณะ มีแนวกึ่งกลางแม่น้ำเจ้าพระยาเป็นเส้นแบ่งเขต - ทิศตะวันตก ติดต่อกับเขตธนบุรีและเขตคลองสาน มีแนวกึ่งกลางแม่น้ำเจ้าพระยาเป็นเส้นแบ่งเขตประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. พื้นที่เขตบางคอแหลมเดิมขึ้นอยู่กับอำเภอบ้านทะวาย จังหวัดพระประแดง ต่อมาอำเภอบ้านทะวายย้ายมาขึ้นกับจังหวัดพระนคร และเปลี่ยนชื่อเป็นอำเภอยานนาวาและเขตยานนาวา กรุงเทพมหานครในสมัยต่อมา ภายหลังพื้นที่เขตยานนาวามีความเจริญและมีประชากรหนาแน่นขึ้น รวมทั้งพื้นที่บางแห่งอยู่ไกลจากสำนักงานเขต ในวันที่ 18 เมษายน พ.ศ. 2532 กรุงเทพมหานครจึงได้จัดตั้งสำนักงานเขตยานนาวา สาขา 2 (แขวงบางคอแหลม) ดูแลพื้นที่เขตยานนาวา 3 แขวง คือ แขวงบางคอแหลม แขวงวัดพระยาไกร และแขวงบางโคล่ และต่อมาได้แยกเขตปกครองออกมาเป็น เขตบางคอแหลม กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2532 ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย โดยชื่อ "บางคอแหลม" เชื่อว่ามาจากภาษามลายูคำว่า "kolam" (ออกเสียง: โกลัม) แปลว่า สระ หรือ อ่างเก็บน้ำ (จืด) และยังเป็นคำที่ใช้ในประเทศมาเลเซียในปัจจุบันการแบ่งเขตการปกครอง การแบ่งเขตการปกครอง. เขตบางคอแหลมแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 3 แขวง (khwaeng) ได้แก่ประชากรการคมนาคมการคมนาคม. - ถนนสายหลัก- ถนนพระรามที่ 3 - ถนนเจริญกรุง - ถนนเจริญราษฎร์ - ถนนรัชดาภิเษก- ถนนมไหสวรรย์ - ถนนจันทน์ - ถนนสาธุประดิษฐ์ - ทางพิเศษศรีรัช - ถนนสายรอง- ถนนสุดประเสริฐ - ถนนแฉล้มนิมิตร - ซอยเจริญกรุง 79 / ซอยสุดประเสริฐ 11 (บางขวาง) - ซอยเจริญกรุง 85 / ซอยสุดประเสริฐ 9 (บ้านใหม่) - ซอยเจริญกรุง 107 / ซอยเจริญราษฎร์ 7 / ซอยเจริญราษฎร์ 10 (ประดู่)- ซอยเจริญราษฎร์ 5 / ซอยเจริญราษฎร์ 5 แยก 4 / ซอยเจริญราษฎร์ 7 แยก 7 / ซอยเจริญราษฎร์ 8 (อยู่ดี) - ซอยเจริญราษฎร์ 7 แยก 35 (ราษฎร์อุทิศ 1) - ซอยจันทน์ 43 (วัดไผ่เงิน) ทางน้ำมีแม่น้ำเจ้าพระยาใช้สัญจร นอกจากนี้ เขตบางคอแหลมยังมีสะพานข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา 2 แห่ง คือ สะพานกรุงเทพและสะพานพระราม 3 ซึ่งเชื่อมระหว่างแขวงบางคอแหลม เขตบางคอแหลม กับแขวงสำเหร่และแขวงดาวคะนอง เขตธนบุรีสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วิหาร ๙ ยอด หลวงพ่อสุโขทัย วัดเรืองยศสุทธาราม - แท่นศิลาฤกษ์ - รถรางสายบางคอแหลมคันสุดท้าย - วัดวรจรรยาวาส - วัดบางโคล่นอก - วัดลาดบัวขาว- วัดไผ่เงินโชตนาราม - โบสถ์นักบุญยอแซฟ - วัดราชสิงขร - มัสยิดอัลอะติ๊ก - สวนเฉลิมพระเกียรติ 6 รอบพระชนมพรรษา (ฝั่งพระนคร) - เอเชียทีค เดอะริเวอร์ฟร้อนท์</doc>
