<doc id="212985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212985" title="รายชื่อตอนในเบ็นเท็น: พลังเอเลี่ยน">รายชื่อตอนในเบ็นเท็น: พลังเอเลี่ยน รายชื่อตอนในการ์ตูนทีวีแอนิเมชันของประเทศสหรัฐอเมริกาเรื่องฤดูกาลที่ 1 ฤดูกาลที่ 1. ในประเทศไทยสองตอนแรกของฤดูกาลที่หนึ่งมีฉายในช่วงเบ็นเท็นสุดสัปดาห์ตลอดช่วงเดือนธันวาคม พ.ศ. 2551ฤดูกาลที่ 2ฤดูกาลที่ 3 ฤดูกาลที่ 3. ตอนใหม่ของเบ็นเท็นพลังเอเลี่ยน ใน 10 ตอนแรกจะฉายในวันจันทร์เวลา 19.00 โดยจะฉายครั้งละสองตอน ตอนแรกจะเป็นตอนของสัปดาห์ก่อนหน้า และตอนที่สองจะเป็นตอนใหม่ของสัปดาห์นั้นๆ ส่วนอีก 10 ตอนหลัง จะเริ่มฉายตั้งแต่เดือนกันยายน โดยฉายสองตอนใหม่ติดกันในวันอาทิตย์เวลา 10.00</doc>
