<doc id="212924" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=212924" title="ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานควีนสคัพ ครั้งที่ 33">ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานควีนสคัพ ครั้งที่ 33 การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานควีนส์คัพ ครั้งที่ 33 ประจำปี พ.ศ. 2552 จัดขึ้นโดยสโมสรฟุตบอลชลบุรีได้เป็นเจ้าภาพ จัดแข่งขันระหว่างวันที่ 1 - 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 โดยในการแข่งขันครั้งนี้ มี 21 ทีมสโมสรจากประเทศไทย และ 2 ทีมสโมสรจากประเทศเกาหลีใต้ เข้าร่วมการแข่งขัน การแข่งขัน รอบคัดเลือกทำการแข่งขันใน 5 สนามกีฬาใน 4 จังหวัดและแข่งขันรอบสุดท้ายที่ สนามฟุตบอลสิรินธร โรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา จังหวัดชลบุรี โดยทีมชนะเลิศจะได้ครองถ้วยพระราชทานเป็นเวลา 1 ปี พร้อมเงินรางวัล 300,000 บาท รองชนะเลิศ 150,000 บาท อันดับ 3 รับเงินรางวัล 100,000 บาทการแข่งขันรอบคัดเลือก การแข่งขันรอบคัดเลือก. ดูเพิ่มเติม ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานควีนสคัพ ครั้งที่ 33 รอบคัดเลือกรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอกลุ่ม บี รอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม บี. กลุ่ม บี มีสโมสรฟุตบอลการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค เป็นเจ้าภาพการแข่งขันกลุ่ม ซี กลุ่ม ซี. กลุ่ม ซี มีสโมสรฟุตบอลสมุทรสงคราม เป็นเจ้าภาพการแข่งขันกลุ่ม ดี กลุ่ม ดี. กลุ่ม ดี มีสโมสรฟุตบอลสุพรรณบุรี เป็นเจ้าภาพการแข่งขันกลุ่ม อี กลุ่ม อี. กลุ่ม อี มีสโมสรฟุตบอลฮากกา เป็นเจ้าภาพการแข่งขัน โดยใช้ผู้เล่นของศรีราชา เอฟซีรอบสองการแข่งขันรอบสุดท้าย การแข่งขันรอบสุดท้าย. ในการแข่งขันรอบสุดท้ายจะจัดชึ้นที่สนามฟุตบอลสิรินธร โรงเรียนอัสสัมชัญศรีราชา จังหวัดชลบุรี โดยจะมี 8 สโมสรเข้าร่วมได้แก่ 5 สโมสรจากรอบคัดเลือก 2 สโมสรรับเชิญจากประเทศเกาหลีใต้ และสโมสรฟุตบอลชลบุรี เจ้าภาพการแข่งขันในครั้งนี้รายชื่อสโมสรที่เข้ารอบสาย เอผลการแข่งขันสาย บีผลการแข่งขันรอบแพ้คัดออกผลการแข่งขัน รอบแพ้คัดออก. ผลการแข่งขัน. รอบรองชนะเลิศ รอบชิงชนะเลิศรางวัลยอดเยี่ยมนักเตะยอดเยี่ยม ควีนส์สตาร์ รางวัลยอดเยี่ยม. นักเตะยอดเยี่ยม ควีนส์สตาร์. ผู้รักษาประตู: แช อิม คิว (ฮาเลลูยา) กองหลัง: จู ฮอน โอ (ฮาเลลูยา), อกัสซู , ชลากร สงวนดี (บีอีซี เทโรศาสน), ณัฐพงษ์ สมณะ (ชลบุรี) กองกลาง: อาทิตย์ สุนทรพิธ (ชลบุรี), พิชิต ใจบุญ(บีอีซี เทโรศาสน), สมภพ นิลวงศ์ (พัทยา ยูไนเต็ด) กองหน้า: คัง แต ซอง (ฮาเลลูยา), สมชาย สิงห์มณี (พัทยา ยูไนเต็ด), แอนเดอร์สัน (ชลบุรี)</doc>
