<doc id="213002" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213002" title="เจ้าชายวิลเฮล์ม มกุฎราชกุมารแห่งปรัสเซีย">เจ้าชายวิลเฮล์ม มกุฎราชกุมารแห่งปรัสเซีย ฟรีดริช วิลเฮล์ม วิคเตอร์ ออกุสต์ แอร์นส์ (ภาษาเยอรมัน:Friedrich Wilhelm Victor August Ernst; ประสูติ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2425 - 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2494) ทรงเป็นมกุฎราชกุมารพระองค์สุดท้ายของราชอาณาจักรปรัสเซีย และจักรวรรดิเยอรมัน เจ้าชายวิลเฮล์มประสูติ ณ เมืองพอทสดัม รัฐบรานเดนบวร์ก พระองค์เป็นพระราชโอรสองค์โตในสมเด็จพระจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี และพระมเหสีพระองค์แรกเจ้าหญิงออกัสตา วิคตอเรียแห่งชเลสวิก-โฮลชไตน์ หลังสงครามโลกครั้งที่ 1 ยุติลง สมเด็จพระจักรพรรดิวิลเฮล์มที่ 2 แห่งเยอรมนี พระราชบิดาทรงสละราชสมบัติ เจ้าชายวิลเฮล์มทรงถูกเนรเทศไปยังประเทศเนเธอร์แลนด์ และเสด็จกลับมายังเยอรมันในปี พ.ศ. 2466 หลังจากให้คำสัญญาว่าจะไม่ทรงยุ่งเกี่ยวกับการเมืองอีก พระองค์ทรงสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2494 ด้วยโรคหัวใจ ณ รัฐบาเดิน-เวือร์ทเทมแบร์ก ประเทศเยอรมัน พระชนมายุ 69 ปีพระโอรส-พระธิดา พระโอรส-พระธิดา. พระองค์ทรงอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2448 กับ ดัชเชสเซซิลีแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน มีพระโอรสและพระธิดาคิอ- เจ้าชายวิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย (พ.ศ. 2449 - พ.ศ. 2483) - เจ้าชายหลุยส์ เฟอร์ดินานด์ เจ้าชายแห่งปรัสเซีย (พ.ศ. 2450 - พ.ศ. 2537) - เจ้าชายฮูร์แบร์ตุสแห่งปรัสเซีย (พ.ศ. 2452 - พ.ศ. 2493) - เจ้าชายฟรีดริกแห่งปรัสเซีย (พ.ศ. 2454 - พ.ศ. 2509) - เจ้าหญิงอเล็กซานดรีนแห่งปรัสเซีย (2458-2523) - เจ้าหญิงเซซิลีแห่งปรัสเซีย</doc>
