<doc id="213025" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213025" title="เจ้าชายวิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย (2449-2483)">เจ้าชายวิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย (2449-2483) เจ้าชายวิลเฮล์มแห่งปรัสเซีย (วิลเฮล์ม ฟรีดริช ฟรันซ์ โจเซฟ คริสเตียน โอลาฟ; ประสูติ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2449 - 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2483) ทรงเป็นเจ้าชายแห่งปรัสเซีย เจ้าชายวิลเฮล์มประสูติเมื่อวันที่ 4 กรกฎาคม พ.ศ. 2449 ณ บ้านพักส่วนตัวของครอบครัว ใกล้ๆเมืองพอทสดัม พระองค์เป็นพระโอรสองค์โตในเจ้าชายวิลเฮล์ม มกุฎราชกุมารแห่งปรัสเซียและดัชเชสเซซิลีแห่งเม็คเล็นบูร์ก-ชเวริน ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ. 2483 พระองค์ทรงเข้าร่วมในยุทธการแห่งฝรั่งเศสและได้รับบาดเจ็บจากการรบในจังหวัดนอร์ แคว้นนอร์-ปาดกาแล ประเทศฝรั่งเศส และได้สิ้นพระชนม์ที่โรงพยาบาลในวันที่ 26 พฤษภาคม พ.ศ. 2483</doc>
