<doc id="21317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21317" title="สระแก้ว (แก้ความกำกวม)">สระแก้ว (แก้ความกำกวม) สระแก้ว อาจหมายถึง:- จังหวัดสระแก้ว - อำเภอเมืองสระแก้ว - เทศบาลเมืองสระแก้ว - สถานีรถไฟสระแก้ว - ตำบลสระแก้ว- ตำบลสระแก้ว, อำเภอเมืองสระแก้ว, จังหวัดสระแก้ว - ตำบลสระแก้ว, อำเภอหนองหงส์ จังหวัดบุรีรัมย์ - ตำบลสระแก้ว, อำเภอเปือยน้อย, จังหวัดขอนแก่น - ตำบลสระแก้ว, อำเภอพนมไพร, จังหวัดร้อยเอ็ด - ตำบลสระแก้ว, อำเภอลาดยาว, จังหวัดนครสวรรค์ - ตำบลสระแก้ว, อำเภอเมืองกำแพงเพชร, จังหวัดกำแพงเพชร - ตำบลสระแก้ว, อำเภอบึงสามพัน, จังหวัดเพชรบูรณ์ - ตำบลสระแก้ว, อำเภอเมืองสุพรรณบุรี, จังหวัดสุพรรณบุรี - ตำบลสระแก้ว, อำเภอท่าศาลา, จังหวัดนครศรีธรรมราช - สระแก้ว สระน้ำโบราณในจังหวัดลพบุรี - วงเวียนศรีสุริโยทัย วงเวียนในอำเภอเมืองลพบุรี จังหวัดลพบุรี มีอีกชื่อหนึ่งว่า วงเวียนสระแก้ว</doc>
