<doc id="213158" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213158" title="เอ็มสตาร์">เอ็มสตาร์ เอ็มสตาร์ (; ; ชื่อเก่า: Nurien 누리엔) เป็นเกมออนไลน์ของประเทศเกาหลีใต้ ซึ่งพัฒนาภายใต้เอนจินเกม อันเรียล เอนจิน 3(Unreal Engine 3) ของบริษัท อีพิค เกม (Epic Games) ในเกมนี้ได้กำหนดให้ผู้เล่นสามารถแต่งเสื้อผ้าตัวละครของตน พร้อมกับสามารถสร้างห้องพักและตกแต่งเฟอร์นิเจอร์ได้เองจากเงินในเกม และมีปฏิสัมพันธ์กับผู้เล่นคนอื่นๆ ซึ่งผู้เล่นสามารถหาได้จากการเล่นเกมในโหมดต่างๆ เกมได้ยุติการให้บริการในประเทศเกาหลีใต้เมื่อวันที่ 30 กันยายน 2552 แต่ภายหลังได้เปิดให้ทดสอบอีกครั้งในประเทศจีนในวันที่ 24 กันยายน 2553 ภายใต้ชื่อ MStar แต่ก็ปิดให้บริการไปอีกครั้งในวันที่ 7 ตุลาคม 2553 เนื่องจากปัญหาของสัญญาที่ไม่สามารถตกลงกันได้ระหว่างผู้พัฒนากับผู้ให้บริการในประเทศจีน ต่อมาทางบริษัท CJ E&M Corp (CJ Internet เดิม) ของประเทศเกาหลีใต้ได้นำมาเปิดทดสอบใหม่อีกครั้ง ในวันที่ 20 มกราคม - 26 มกราคม 2554 และทำการทดสอบครั้งที่สอง ในวันที่ 26 พฤษภาคม - 29 พฤษภาคม 2554 จนในที่สุดได้เปิดให้บริการอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม 2554 และล่าสุดประเทศไทยเป็นประเทศที่ 3 ที่เปิดให้บริการเกมเอ็มสตาร์โดขขขขยผ่านบริษัท อินิทรี ดิจิตอล จำกัด โดยจะมีการให้เข้าทดสอบในช่วง Pre-Open Beta ในวันที่ 30 ตุลาคม 2554 โดยไม่จำกัดจำนวนไอดี ต่อมา สัญญาที่บริษัท Nurien (ผู้พัฒนาเกมในเครือ Netmarble) ได้ทำไว้กับบริษัท อินิทรี ดิจิตอล จำกัดก็ได้สิ้นสุดลงโดยที่ไม่ได้รับการต่อสัญญาจากผู้พัฒนา เนื่องจากก่อนที่สัญญาจะสิ้นสุด ผู้พัฒนาได้มีการมอบหมายให้บริษัท เน็ตมาร์เบิล (ประเทศไทย) จำกัดไว้เป็นผู้ให้บริการรายใหม่ในประเทศไทยแทน ทำให้การให้บริการผ่านพอร์ทัล myGAME ของ Ini3 สิ้นสุดลงในวันที่ 28 ธันวาคม 2557 โดยมีการร่วมมือกันระหว่างผู้ให้บริการรายเดิมและรายใหม่ในการโอนย้ายข้อมูลผู้เล่นระหว่างวันที่ 2 - 28 ธันวาคม 2557 และ Netmarble พร้อมเปิดให้บริการเกมอีกครั้งในเดือนมกราคม 2558 โดยที่การปรับปรุงตัวเกมภายใต้ผู้ให้บริการรายใหม่นี้อาจสะดวกและรวดเร็วกว่าผู้ให้บริการเดิมเนื่องจาก Netmarble มีฐานะเป็นทั้งผู้พัฒนาเกมและผู้ให้บริการเกมเอ็มสตาร์ในประเทศไทย ในตอนแรก เกมจำกัดระดับผู้เล่นไว้ที่ทุกระดับ (All) เมื่อนำกลับมาเปิดให้ทดสอบใหม่ผ่านทางบริษัท CJ E&M Corp เกมได้เลื่อนระดับมาเป็นอายุไม่ต่ำกว่า 12 ปี (12+) ปัจจุบันเกมถูกเลื่อนระดับมาเป็นอายุไม่ต่ำกว่า 18 ปี (18+) โดยเนื่องจากมีฟังก์ชันการแสดงท่าทางของคู่รักบางท่าที่ไม่เหมาะสมต่อเด็ก และ เสื้อผ้าพิเศษที่มีการเปลือยของฝ่ายเพศหญิง (มีสิ่งปกปิดส่วนต้องห้าม)ขขขขขขชชวิธีการเล่นเกมการเล่นหลัก วิธีการเล่น. เกมการเล่นหลัก. ผู้เล่นต้องกดลูกศรตามสัญลักษณ์ที่ปรากฏขึ้นตามจุดต่างๆ บนหน้าจอ ซึ่งลูกศรแต่ละจุดมีวงแหวนที่ค่อยๆ แคบลงจนมันลงมาเสมอขอบวงกลมลูกศรนั้นๆ โดยผู้เล่นต้องกดปุ่มลูกศรให้ตรงกับจังหวะที่วงแหวนลดลงมาเท่ากับขอบวงลูกศรนั้นๆ (คล้ายเกม โอ๊ทส์! ทาทาคาเอะ! โอเอนดัน ใน นินเทนโด ดีเอส) โดยการลดลงของวงแหวนที่ครอบอยู่ในลูกศรต่างๆ จะสัมพันธ์กับความเร็วของเพลง รูปแบบลูกศรในเกม มีดังนี้- ปุ่ม - เป็นลักษณะปุ่มกดครั้งเดียว เมื่อกดแล้วจะหายไปโดยผู้เล่นจะได้คะแนน หากไม่กดจะขึ้น Miss และพลังชีวิตจะถูกลด (แถบสีน้ำเงินในช่องกลมด้านขวาล่าง) เมื่อกดถูกต้องไปเรื่อยๆ จะไปเพิ่มแถบคอมโบที่อยู่ด้านขวาล่างบริเวณขอบบน หากแถบนี้เต็มจะได้คะแนนบวกเพิ่ม ปุ่มจะมีสองประเภทคือแบบทิศทาง และแบบวงกลมแดง โดยแบบทิศทางให้กดปุ่มลูกศรตามที่กำหนด ส่วนแบบวงกลมแดงให้กด Space Bar แทน - คู่ - เป็นลักษณะปุ่ม 2 ปุ่มให้กดพร้อมกันในครั้งเดียว โดยจะมีเส้นเชื่อมให้ผู้เล่นสังเกตได้ง่าย เป็นลักษณะเหมือนเส้นกระแสไฟฟ้าเชื่อมระหว่าง 2 ปุ่มนั้นๆ - ลากยาว - จะเป็นวงแหวนมาครอบตัวผู้เล่น ให้กดปุ่มลูกศรลงเมื่อวงแหวนสีขาวกับสีน้ำเงินแนบสนิทกันด้านบน และกดค้างไว้เรื่อยๆ จนกว่าวงแหวนสีขาวจะลากลงมาจากบริเวณหน้าอกของตัวละครถึงบริเวณหน้าแข้งตัวละคร ในขณะนั้นจะมีวงแหวนสีน้ำเงินมาครอบด้านล่าง เมื่อวงแหวนสีขาวกับสีน้ำเงินครอบกันสนิท ค่อยปล่อยปุ่มลูกศรลง - ดาว - ส่วนใหญ่จะปรากฏเทิร์นละ 2 อัน ถ้าผู้เล่นสามารถกดลูกศรรูปดาวได้ จะได้ดาวไปสะสมทางด้านขวาล่างของหน้าจอ - สเปเชียล คอมโบ - เป็นชุดลูกศรเพิ่มคะแนนพิเศษ มีลักษณะเป็นเส้นไฟฟ้าบนวงแหวนที่จะมาครอบวงกลมลูกศร จะมีลูกศรประเภท ปุ่ม คู่ ลากยาว ดาว ผสมกันอยู่ หากกดได้ครบโดยไม่พลาดเลย จะได้คะแนนพิเศษเพิ่มพร้อมตัวหนังสือขึ้นเป็นคำว่า Special Combo ซึ่งในบางครั้งชุดลูกศรนี้ มักจะปรากฏลูกศรแบบถี่ๆ หรือเคลื่อนที่ไปมา เพื่อให้ผู้เล่นกดพลาด หากกดพลาดลูกศรจะเปลี่ยนเป็นลูกศรธรรมดาแทน และไม่ได้รับคะแนนพิเศษเพิ่มแต่อย่างใดโหมดการเล่น โหมดการเล่น. โหมดต่าง ๆ ที่มีในปัจจุบันมีหลากหลายโหมดให้เลือกเล่น ปัจจุบันมีทั้งหมด 11 โหมด- Dance Classic Mode - เป็นโหมดดั้งเดิมตั้งแต่ Nurien จนถึงปัจจุบัน (Mstar) โหมดปกติ เมื่อกดแล้วจะหายไปโดยผู้เล่นจะได้คะแนน หากไม่กด กดผิดปุ่ม หรือ กดผิดจังหวะ จะขึ้น Miss และพลังชีวิตจะถูกลด (แถบสีน้ำเงินในช่องกลมด้านขวาล่าง) เมื่อกดถูกต้องไปเรื่อยๆ จะไปเพิ่มแถบคอมโบที่อยู่ด้านขวาล่างบริเวณขอบบน ดาวที่เก็บได้สามารถแก้ปุ่มดำหรือปุ่มมืดได้โดยการกดปุ่ม Ctrl สามารถเติมให้เต็มระหว่างกดลูกศร หรือ หลังจบเทิร์น - Dance Classic Team Mode - เหมือนกับโหมด Dance Classic Mode แต่เล่นในรูปแบบทีมซึ่ง จะประชันกันด้วย การกดถูกต้องมากที่สุด - Dance Star Battle Mode - โหมดนี้จะใช้ดาวที่เก็บได้จากการกดบางปุ่ม เพื่อการตีคะแนน โดยใช้ปุ่ม Space Bar เมื่อขึ้นให้กดหลังจบเทิร์น - Dance Jackpot Mode - โหมดนี้จะคล้าย Dance Star Battle Mode แต่ทว่า จะใช้ดาวเพื่อให้ตรงกับหมายเลขหลังจบเทิร์น โดยใช้ดวงในการกดดาวแต่ละครั้ง - Dance Neo Classic Mode - โหมดนี้จะยากกว่าโหมดไหน ๆ สำหรับผู้เล่น "ยากมาก" จะเพิ่มความยากของโหมดธรรมดาจากเดิมเป็น 2 เท่า เกมจะเริ่มต้นด้วยระดับ Class C กดโน้ตถูกต้อง 90% ขึ้นไปจะเพิ่มขึ้น 1 เกรด กดโน้ตถูกต้องต่ำกว่า 60% ลงไปจะลดระดับเกรดลง ในที่นี้จะมีการกำหนดเทิร์นที่จะถึง S CLASS เช่น 6 turn Sclass ขอบหน้าจอทางขวา ซึ่งหมายความว่า เทิร์นที่ 5 ต้องทำให้ได้มากกว่า 90% ขึ้นไป และต้องอยู่ภายในเกรด A ถึงจะก้าวถึง เทิร์นที่ 6 ในระดับ S CLASS โดยจะเป็นปุ่มที่ยากที่สุด- Bubble Fever Mode - โหมดที่คล้ายกับ Dance Classic แต่ทว่า เป็นการเก็บฟองสบู่แก้ว หรือ Bubble แทน หลังจบเทิร์น จะมีการให้กด Space Bar โดยที่แสงสีน้ำเงินฟ้า จะเข้ามาหาขีดกลางโดยที่ต้องให้ตรงจังหวะ ถึงจะได้ PERFECT หากไม่กดก็จะได้ MISS และมีค่าอีกมากมายเช่น BAD GOOD GREAT ด้วย และหากกดปุ่มโดยไม่พลาดจะมีการเพิ่มคะแนนเสริมโดยการใช้ FEVER โดยคะแนนจะแตกต่างกันออกไป - FEVER ขั้น 1 คะแนนปุ่มละ 150 คะแนน - FEVER ขั้น 2 คะแนนปุ่มละ 200 คะแนน - FEVER ขั้น 3 คะแนนปุ่มละ 300 คะแนน เมื่อใช้ปุ่มจะเปลี่ยนเป็นจุดสีแดง ปุ่มนี้จะใช้การกด Space Bar แทน- Bubble Couple Mode - โหมดจับคู่หรือโหมดคู่รักนั่นเอง หากกดจังหวะ Space Bar ตรงกันมากเท่าไหร่ ก็จะยิ่งได้คะแนนสูงเนื่องจาก FEVER ที่อยู่ในรูปแบบของหัวใจจะเต็มเร็วมาก ยิ่งเร็วยิ่งเพิ่มคะแนน จำนวนของ Heartbeat ที่จะได้รับในแต่ละเทิร์นจะมาจากผลของการกด Space Bar ตรงจังหวะเหมือนกัน หลังจากจบเกมแล้วจะได้รับคะแนนโบนัสตาม Heart Beat และคู่ที่ได้รับ Heart Beat สูงที่สุดก็จะได้รับตำแหน่ง Best Couple - Bubble Meeting Mode - เป็นโหมดที่ต้องแบ่งฝั่งชายและหญิงในส่วน 3:3 โดยครั้งแรกจะให้เลือกคู่ก่อนเริ่มเต้น ในโหมดนี้จะมีดอกกุหลาบ เมื่อได้กุหลาบมาแล้วสามารถใช้กับคู่ที่เราเต้นด้วยตอนไหนก็ได้ จะมีโอกาสเต้นคนละ 2 เทิร์น/คู่ โดยคู่ที่เราส่งมอบดอกกุหลาบให้จะอยู่ใน FEVER MODE โดยขั้นของ FEVER อยู่ในจำนวนดอก 1 ดอก = ขั้น 1 เมื่อจบแล้วก็จะทำการเลือกฝ่ายตรงข้ามอีกครั้งเพื่อจับคู่เป็นคู่ที่ถูกใจ (แนะนำต้องจับคู่ก่อนเริ่มเกมถึงจะมีอภิสิทธิ์สูงกว่าผู้ที่เลือกไม่ตรงกัน) - Bubble Item Mode - เป็นโหมดที่สามารถช่วยเหลือตนเอง หรือ ขัดขวาผู้เล่นอื่นได้โดยการใช้ไอเทม ในโหมดนี้จะมีกล่องของขวัญ การใช้ไอเทมจะใช้ปุ่ม Ctrl โดยหากเราได้ไอเทมขัดขวางทั้งปวงจะไปโดนที่ผู้ที่อยู่ลำดับที่ 1 เสมอ หากเราอยู่ลำดับที่ 1 เราจะเป็นผู้ขัดขวางลำดับที่ 2 ไอเทมมีหลากหลายอย่างมีดังนี้ - โจมตี : Ice Turn = แช่แข็ง 1 เทิร์น โดยจะมีลักษณะเป็นก้อนน้ำแข็งและมีเลข 1 อยู่ด้านล่าง / Ice Time = แช่แข็งเป็นเวลา 3 วินาที โดยจะมีลักษณะเป็นก้อนน้ำแข็งและมีรูปนาฬิกาอยู่ด้านล่าง / Item Eraser ไอเทมที่ลบไอเทมที่มีอยู่ของฝ่ายตรงข้ามทั้งหมด - ป้องกัน : Magic Shield Time = ป้องกันไอเทมโจมตีได้ชั่วระยะเวลาหนึ่ง / Magic Shield 1 = ป้องกันการโจมตีได้ในระยะเวลายาวนานจนกว่าจะมีไอเทมมาขัดขวาง - ช่วยเหลือ : FEVER 1 / 2 / 3- Bubble Team Mode - เป็นโหมดทีม ซึ่งเมื่อเริ่มเกมแล้วจะประชันกันแบบ 1:1 จาก 2:2 หรือ 3:3 จะเป็นการประชันการกดถูกต้องมากที่สุด+การกดจังหวะถูกต้องที่สุด ใครมากที่สุดได้คะแนนชนะไป ส่วน ฟีเวอร์เกจ จะเป็นการเก็บมาโดยการชนะ ชนะ 1 ครั้งก็จะได้ 1 ฟีเวอร์ - Bubble All Kill Team Mode - เป็นโหมดทีม แต่โหมดนี้จะแปลกกว่าเพราะว่าหากเราชนะก็จะได้อยู่ประชันต่อ กับผู้ที่รอประชันคนที่ 2 ซึ่งหากคนที่ 1 แพ้ คนคนนั้นจะต้องโดนลงโทษโดยการใส่หัวมาสคอตทรงอุนจิ หรือ อุจจาระ จะมี 2 สี สีชมพู และ สีเหลือง หากสามารถ Kill ทั้ง 3 คนในทีมฝั่งตรงข้าม หรือ ทั้ง 2 คนในทีมฝั่งตรงข้ามได้ ก็จะได้รับ All Kill Bonus จำนวน 10000 คะแนน</doc>
