<doc id="213272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213272" title="ดอยช์ เวเลย์">ดอยช์ เวเลย์ ดอยเช่อ เวลเล่อ () เป็นสถานีวิทยุโทรทัศน์เยอรมนี จะนำเสนอข้อมูลข่าวสารและความรู้ผ่านโทรทัศน์ในระบบ VHF อินเทอร์เน็ต และวิทยุผ่านดาวเทียม ทีมีภาษาที่ใช้ในการออกอากาศทางวิทยุทั้งหมด 29 ภาษา ภายใต้ชื่อ สถานีวิทยุดอยช์ เวเลย์ (DW Radio) และการให้บริการโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม ช่อง DWTV ภาษาที่ใช้ในการออกอากาศทั้งหมด 4 ภาษา และมีเว็บไซต์ข้อมูลข่าวจากทางสถานีฯ รวมอยู่ด้วย ดอยช์ เวเลย์ จึงได้มีช่องทางในการรับการรับชมภาคภาษาอังกฤษ เรียกว่า "German Wave" มีความคล้ายคลึงกับสถานีวิทยุโทรทัศน์นานาชาติ อย่าง BBC World Service ,Radio Canada, Radio Free Europe, และ Radio France Internationale โดยปกติ ดอยเช่อ เวลเล่อได้ก่อตั้ง ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1953 จนกระทั่งปี ค.ศ. 2003 ซึ่งเป็นรากฐานของเมืองโคโลญ หลังจากนั้นก็ได้มีการย้ายที่ทำการใหม่อยู่ที่เมืองบอร์น ก่อนหน้านั้นพื้นที่นี้เคยเป็นรัฐสภามาก่อน สาถานีวิทยุโทรทัศน์ และ ผู้ผลิดรายการในกรุงเบอร์ลิน ดอยเช่อ เวลเล่อ จึงได้มีการผลิดเว็บไซต์นี้ขึ้น ทั้งกรุงเบอร์ลิน และ เมืองบอนน์ประวัติ ประวัติ. ดอยช์ เวเลย์ได้ ได้เปิดอย่างเป็นทางการ เมื่อ วันที่ 3 พฤษภาคม ค.ศ. 1953 ผู้กล่าวปราศัยโดยนาย Theodor Heuss ประธานาธิบดีแห่งประเทศเยอรมัน เป็นการออกอากาศทางโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมเป็นครั้งแรก วันที่ 11 มิถุนายน ค.ศ. 1953 ในชื่อ องค์การกระจายเสียงและแพร่ภาพสาธาราณะแห่งประเทศเยอรมัน ชื่อย่อ ARD และดอยเช่อ เวลเล่อได้เห็นผ้องร่วมกัน ผู้ควมคุมการผลิตอย่างแรกโดย เครือข่ายของ Nordwestdeutscher Rundfunk (WDR) รายการต่างๆของ ดอยช์ เวเลย์จึงให้ WDR ให้รับผิดชอบ ในปี ค.ศ. 1960 ดอยเช่อ เวลเล่อ เป็น สื่อมวนชนอิสระ วันที่ 7 มิถุนายน ค.ศ. 1972 จึงได้ร่วมกับ ARD ซึ่งเป็นสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งชาติภาษาที่ใช้ในการออกอากาศภาษาที่ใช้ในการออกอากาศ. - 1953: ภาษาเยอรมัน - 1954: ภาษาอังกฤษ ภาษาฝรั่งเศส ภาษาสเปน ภาษาโปรตุเกส - 1962: ภาษาเปอร์เชีย ภาษาตุรกี ภาษารัสเซีย ภาษาโปเลนต์ ภาษาเชค ภาษาสโลวัก ภาษาฮังการี ภาษาเซอร์เบีย - 1963: ภาษาชาวา ภาษาฮูซา ภาษาอินโดนีเซีย บัลแกเรีย ภาษาโรมาเนีย ภาษาสโลเวเนีย - 1964: ภาษากรีก ภาษาอิตาลี ภาษาฮินดี ภาษาอุรดู - 1970: ภาษาปาชทู ภาษาดาลี - 1992: ภาษาอัลบาเนีย ภาษามาซิโดเนีย - 2000: ภาษายูเครน บางครั้งภาษาที่ใช้ในการออกอากาศนั้นจึงต้องยกเลิกไปทั้ง ทั้ง 2 อย่าง เช่น ในด้านเศรษฐกิจ และ ข้อตกลงทุกข้อกล่าวหา ในปี 1998 ภาษาเดนมาร์ก ภาษานอร์เวย์ ภาษาเนเธอร์แลนด์ และ ภาษาอิตาลี ทางวิทยุสาธารณะ ต้องยุดิอการออกอากาศไป ปลายปี ค.ศ. 1999 ก็ได้เพิ่มภาษาที่ใช้ในการออกอากาศวิทยุสาธารณะเช่น ภาษาญี่ปุ่น ภาษาสโลวัก ภาษาสโลเวเนีย ภาษาสเปน ภาษาเชค และภาษาฮังการี</doc>
