<doc id="213374" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213374" title="จักรพรรดิซ่งไท่จง">จักรพรรดิซ่งไท่จง สมเด็จพระจักรพรรดิซ่งไท่จง (1482-1540) มีพระนามเดิมว่า เจ้ากวงอี้ ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 1482 เป็นพระราชอนุชาในจักรพรรดิ ซ่งไท่จู่ (เจ้ากวงยิ่น) เมื่อพระเชษฐาสวรรคตลงระหว่างบุกขึ้นเหนือรบกับแคว้นเป่ยฮั่น ในปี ค.ศ. 976 (พ.ศ. 1519) เจ้ากวงอี้ซึ่งเป็นพระราชอนุชาและเป็น 1 ในผู้บุกเบิกราชวงศ์ซ่งเหนือ จึงขึ้นครองราชย์เป็น จักรพรรดิซ่งไท่จง ขณะพระชนม์ได้ 37 พรรษา และสานพระปณิธานของพระเชษฐา ในการตีแคว้นเป่ยฮั่นแตกได้สำเร็จในปีที่ 3 ในรัชกาลของพระองค์ เมื่อปี ค.ศ. 979 (พ.ศ. 1522) ทรงครองราชย์ได้ 21 ปี สวรรคตเมื่อปี ค.ศ. 997 (พ.ศ. 1540) ขณะพระชนม์ได้ 58 พรรษาพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระมเหสี- พระมเหสีซูเต๋อ(淑德皇后尹氏) - พระมเหสีอี่เต๋อ(懿德皇后符氏) - พระมเหสีหมิงเต๋อ(明德皇后李氏) - พระมเหสีหยวนเต๋อ(元德皇后李氏) - พระสนม- พระสนมแซ่ซุน(贵妃孙氏) - พระสนมแซ่จ้าง(贵妃臧氏) - พระสนมแซ่ฟาง(贵妃方氏) - พระสนมเต๋อ(德妃朱氏) - พระสนมแซ่เกา(贤妃高氏) - พระสนมแซ่เซา(贤妃邵氏) - พระสนมแซ่หลี่(淑仪李氏) - พระสนมแซ่อู่(淑仪呉氏)- พระโอรส- จ้าว หยวนจัว(汉恭宪王赵元佐)เกิดจากพระมเหสีหยวนเต๋อ - จ้าว หยวนชี่(昭成太子赵元僖) - จ้าว หยวนชิว(真宗)เกิดจากพระมเหสีหยวนเต๋อ - จ้าว หยวนเฟิน(商恭靖王赵元份) - จ้าว หยวนเจีย(越文惠王赵元杰) - จ้าว หยวนโว(镇恭懿王赵元偓) - จ้าว หยวนไต่(楚恭惠王赵元侢) - จ้าว หยวนเหยี่ยน(周恭肃王赵元俨) - จ้าว หยวนอี้(崇王赵元亿)</doc>
