<doc id="213363" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213363" title="เอกสารข้อมูลความปลอดภัย">เอกสารข้อมูลความปลอดภัย Material safety data sheet หรือย่อว่า MSDS คือ รายละเอียดของสารเคมีอันตราย ตามกฎหมายความปลอดภัยในการทำงานรายละเอียดของ MSDS รายละเอียดของ MSDS. MSDS จะมีลักษณะคล้าย 'ฉลาก' ที่ติดไว้ที่หีบห่อภาชนะบรรจุหรือวัสดุห่อหุ้มสารเคมีอันตราย ซึ่งจะบอกให้รู้ถึงอันตรายของสิ่งที่อยู่ในภาชนะบรรจุ ด้วยป้ายสัญลักษณ์ที่แสดงอันตราย โดยมีการแสดงรายละเอียด ดังนี้1. ชื่อทางเคมี หรือ ชื่อทางวิทยาศาสตร์ 2. CAS No. หรือ UN/ID No. 3. รายละเอียดผู้ผลิต ผู้นำเข้า 4. การใช้ประโยชน์ 5. ค่ามาตรฐานความเป็นพิษ 6. คุณสมบัติทางกายภายและเคมี 7. อันตรายต่อสุขภาพ 8. ความคงตัวและการเกิดปฏิกิริยา 9. อัคคีภัย/ระเบิด 10. การเก็บรักษา/ขนส่ง 11. การกำจัดกรณีรั่วไหล 12. อุปกรณ์ป้องกันอันตรายส่วนบุคคล 13. การปฐมพยาบาล 14. ผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม 15. การปฏิบัติเมื่อเกิดเหตุฉุกเฉิน เพื่อให้ผู้ปฏิบัติงานทำงานกับสารเคมีอันตรายนั้นๆ ได้อย่างถูกวิธีและปลอดภัย อีกทั้งสามารถรับมือกับเหตุฉุกเฉินใดๆ อันอาจเกิดจากสารเคมีอันตรายนั้นๆ</doc>
