<doc id="213469" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213469" title="วัดสุคันธศีลาราม">วัดสุคันธศีลาราม วัดเก่าแก่สมัยต้นกรุงรัตนโกสินทร์ สมัย ร.5 ได้มีการบูรณะโดยเจ้าฟ้ากรมหมื่นราชสีมาฯ วัดสุคันธศีลาราม ( วัดหอมศีล )เป็นวัดที่สำคัญวัดหนึ่งของฉะเชิงเทรา แต่หมู่บ้านหอมศีลเป็นหมู่บ้าน 2 จังหวัด คืออยู่สมุทรปราการด้วยเช่นกัน มีคลองหอมศิลกั้นกลางระหว่างฉะเชิงเทรา และ สมุทรปราการ จึงเป็นวัดสำคัญของชาวสมุทรปราการด้วยเช่นกัน และ เป็นวัดที่ สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าอัษฏางค์เดชาวุธ กรมหลวงนครราชสีมา พระโอรสรัชกาลที่ ๕ ทรงบูรณปฏิสังขรณ์พระอาราม และ ทรงสร้าง ศาสนสถานวัดหลายแห่ง ซึ่งล้วน แต่มีคุณค่าทางศิลปกรรม กรมศิลปากรประกาศขึ้นทะเบียนพระอุโบสถเป็นโบราณสถานแห่งชาติเมื่อ พ.ศ. ๒๕๒๒ ต่อมาทางวัด และ บริษัท มรดกโลก จำกัด จึงได้ทำการบูรณปฏิสังขรณ์พระอารามให้อยู่ในสภาพดีดังเดิม เมื่อ พ.ศ. ๒๕๒๕ -๒๕๓๐ ตั้งแต่เริ่มสร้างวัดมาจนปัจจุบัน มีเจ้าอาวาส 6 องค์ 1. พระอธิการ อิ่ม 2.อาจารย์ จ้อย 3.อาจาร์ย บุญ ( พระอุปัชฌาบุญญาโชติ ตำแหน่งเจ้าคณะอำเภอบางประกง ) ท่านอาจาร์ย บุญเป็นพระที่ชาวบ้านนับถือมาก รวมทั้ง สมเด็จ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าอัษฏางค์เดชาวุธ กรมหลวงนครราชสีมา ด้วยทรงนับถือและเลื่อมใสท่านอาจาร์ย บุญมาก จึงทรงศรัทธาบูรณปฏิสังขรณ์ วัดหอมศิลซึ่งศาสนสถานต่างๆ ในช่วงนี้ส่วนใหญ่พระองค์ทรงสร้างถวายวัด เป็นจำนวนมาก ในช่วงระหว่าง พ.ศ. ๒๔๕๕ - ๒๔๖๕ ทรงสร้างศาสนสถาน ๑๑ แห่ง 4.อาจารย์ลี ( พระครูลี ) 5.อาจารย์ น้อม ( พระอธิการน้อม สีลวัณโณ ) 6.อาจารย์หนู ( พระครูสุคนธสีลากร )เจ้าอาวาส องค์ปัจจุบัน ภาพประกอบของวัดสุคันธศีลาราม</doc>
