<doc id="213495" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213495" title="จักรพรรดิซ่งเจินจง">จักรพรรดิซ่งเจินจง สมเด็จพระจักรพรรดิเจินจง (23/12/968年－23/3/1022年) เป็นพระราชโอรสในจักรพรรดิซ่งไท่จง (เจ้า ควงอี้) และเป็นพระราชภาติยะในจักรพรรดิซ่งไท่จู่ (เจ้า ควงอิ้น) ปฐมกษัตริย์ราชวงศ์ซ่งเหนือ เมื่อพระราชบิดาสวรรคตลง ทรงขึ้นครองราชย์แทนในปี ค.ศ. 997 (พ.ศ. 1540) ขณะพระชนม์ 29 พรรษา พระองค์เสด็จสวรรคต ค.ศ. 1022 (พ.ศ. 1565) สิริพระชนมายุได้ 54 พรรษา ทรงครองราชย์ได้ 25 ปีพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา- จักรพรรดิซ่งไท่จง - พระราชมารดา- จักรพรรดินีหยันอี้ (元德皇后) - สมเด็จพระจักรพรรดินี- พระวรชายาผัน - จักรพรรดินีจางมู่ - จักรพรรดินีจางเสี้ยน - พระมเหสีและพระสนม- พระมเหสีหลี่ - พระมเหสีหยาง (หยางซูเฟย) - พระมเหสีเสิน (เสินฉงหยวน) ธิดาของขุนนางเสินจี๋จง - พระสนมเฉา (เฉาหวั่นอี๋) - พระสนมไต้ (ไต้หวั่นอี๋) - พระสนมเฉิน (เฉินซืออี) - พระสนมตู้ (ตู้ซื่อ) - พระสนมสวี (สวีฟูเหริน) - พระราชโอรส- จ้าว ที(温王赵禔) สิ้นพระชนม์ - จ้าว โย้ว(悼献太子赵祐) 10ขวบสิ้นพระชนม์ - จ้าว ฉี้(昌王赵祇) สิ้นพระชนม์ - จ้าว จื่อ(信王赵祉) สิ้นพระชนม์ - จ้าว ฉี้(钦王赵祈) สิ้นพระชนม์ - จ้าว เจิน จักรพรรดิซ่งเหยินจง(赵祯)</doc>
