<doc id="213498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213498" title="เคลลี่ ธนะพัฒน์">เคลลี่ ธนะพัฒน์ เคลลี่ ธนะพัฒน์ มีชื่อจริงว่า รัฐพงศ์ ธนะพัฒน์ (เกิด 8 พฤศจิกายน พ.ศ. 2513) ชื่อเล่น เคลลี่ เป็นนักแสดงลูกครึ่ง ชาวไทยสัญชาติอเมริกัน จบการศึกษาจาก University of California San Diego ประเทศสหรัฐอเมริกา คณะวิทยาศาสตรบัณฑิต เข้าสู่วงการบันเทิงโดยบริษัท ทีวีธันเดอร์ มีผลงานละครเรื่องแรกคือ รักนิด ๆ คิดเท่าไหร่ ที่ก็ทำให้เคลลี่มีชื่อเสียงจากละครเรื่องนี้ ในปี 2552 ในงานแจกรางวัลท็อปอวอร์ด 2008 เขาได้รับรางวัลในสาขาดาราสมทบชายยอดเยี่ยมจากละครเรื่อง คมแฝก งานแจกรางวัลทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2009 ได้รับรางวัลในสาขาพระร้ายยอดฝีมือ จากละครเรื่อง คมแฝก ด้านชีวิตส่วนตัว ปัจจุบันคบกับสาวชนุชตรา สุขสันต์ หรือ นาย นักแสดงละครจักรๆ วงศ์ๆ ทางช่อง 7 และจะสมรสกันเร็วๆนี้ผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - บางคนแคร์ แคร์บางคน (ปี 2554 / SAGA STUDIO)รางวัลรางวัล. - ท็อปอวอร์ด 2008 สาขาดาราสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง คมแฝก (2551) - ทีวีพูลสตาร์ปาร์ตี้อวอร์ดส์ 2009 สาขาพระร้ายยอดฝีมือ จากละครเรื่อง คมแฝก (2552) - ท็อปอวอร์ด 2010 สาขาดาราสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง นักสู้พันธุ์ข้าวเหนียว (2554) - รางวัลพิฆเนศวร ครั้งที่ 2 ประจำปี 2556 สาขา นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง เสือสั่งฟ้า 2 พยัคฆ์ผยอง (2556) - คนไทยตัวอย่าง ประจำปี 2559 - รางวัลลูกกตัญญู ประจำปี 2560 - รางวัลนาคราช สาขาดารานำชายยอดเยี่ยม จากละคร เพลิงพระนาง ประจำปี 2560 - รางวัล Top 100 International Business Style Awards 2018 ที่ ประเทศเวียดนาม (2561)เข้าชิงรางวัลเข้าชิงรางวัล. - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2008 ครั้งที่ 7 สาขาดาราสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง คมแฝก (2551) - สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2009 ครั้งที่ 8 สาขาดาราสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง รุกฆาต (2552) - ท็อปอวอร์ด 2012 สาขาดาราสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ลูกผู้ชายไม้ตะพด (2555) - รางวัลคมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 12 สาขานักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง เงา (2558)</doc>
