<doc id="213457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213457" title="สงครามอังกฤษ-เนเธอร์แลนด์ครั้งที่สอง">สงครามอังกฤษ-เนเธอร์แลนด์ครั้งที่สอง สงครามอังกฤษ-เนเธอร์แลนด์ครั้งที่สอง (; 4 มีนาคม ค.ศ. 1665 — 31 กรกฎาคม ค.ศ. 1667) เป็นสงครามระหว่างอังกฤษกับ สาธารณรัฐเนเธอร์แลนด์และราชอาณาจักรเดนมาร์ก-นอร์เวย์ อังกฤษพยายามที่จะลดอิทธิพลของเนเธอร์แลนด์ในทางการค้า หลังจากที่ได้รับความสำเร็จในระยะต้นของสงครามแต่สงครามมาจบลงด้วยชัยชนะของเนเธอร์แลนด์โดยการลงนามในสนธิสัญญาเบรดา (Treaty of Breda) ในปี ค.ศ. 1667 แต่อังกฤษและฝรั่งเศสไม่พอใจในข้อตกลงซึ่งทำให้เกิดสงครามครั้งต่อไป</doc>
