<doc id="213584" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213584" title="ลักษ์ 666">ลักษ์ 666 บริษัท สาระแน แปซิฟิค จำกัด เป็นบริษัทผู้ผลิตรายการโทรทัศน์ของไทย ก่อตั้งเมื่อในปี พ.ศ. 2540 โดยผู้ก่อตั้งคือ วิลลี่ แมคอินทอช เป็นผู้ควบคุมการผลิตทั้งหมด ร่วมด้วย คัทลียา แมคอินทอช และ เกียรติศักดิ์ อุดมนาค มีสำนักงานตั้งอยู่ที่ถนนศรีวรา (ทาวน์อินทาวน์) แขวงพลับพลา เขตวังทองหลาง กรุงเทพมหานครประวัติ ประวัติ. สาระแน แปซิฟิค ก่อตั้งในปี พ.ศ. 2540 โดยมี วิลลี่ และ คัทลียา แมคอินทอช เป็นผู้ก่อตั้ง ส่วน นาคร ศิลาชัย และ เกียรติศักดิ์ อุดมนาค เป็นหุ้นส่วนของบริษัทฯ และพนักงานจำนวน 100 คน โดยในช่วงแรกใช้ชื่อว่า บริษัท ลักษ์ 666 จำกัด ต่อมาในปี พ.ศ. 2555 นาคร ศิลาชัย ได้ถอนหุ้นและลาออกจากบริษัทฯ เพื่อดูแลครอบครัวของตนและเปิดบริษัทส่วนตัวของ นาคร ศิลาชัย ปัจจุบันได้เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท สาระแน แปซิฟิค จำกัด บริษัทฯ เริ่มผลิตรายการโทรทัศน์ประเภทวาไรตี้โชว์ คือรายการสาระแนโชว์ ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 เป็นรายการแรกเมื่อปี พ.ศ. 2541 ต่อมาได้ขยายการผลิตรายการในหลากหลายรูปแบบ และหลายสถานี เพื่อนำเสนอออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3, สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5, สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์, สถานีโทรทัศน์ไอทีวี, สถานีโทรทัศน์เวิร์คพอยท์ ทีวี, สถานีโทรทัศน์จีเอ็มเอ็มแชนเนล, สถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี , สถานีโทรทัศน์ช่องวันและ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 มาโดยตลอดเป็นระยะเวลา 17 ปี เช่นเกมโชว์, ทอล์คโชว์, วาไรตี้โชว์ และรายการวันหยุดนักขัตฤกษ์ โดยบางรายการจะมีผู้ผลิตรายการรายอื่น เช่น กันตนา กรุ๊ป จันทร์ 25 ,ดี.ด็อกคิวเมนทารี่ และมีเดีย สตูดิโอ และมีบริษัทด้านสื่อต่างๆ ทั้ง สื่อสิ่งพิมพ์ วิทยุ ค่ายเพลง ภาพยนตร์ เป็นต้น ปัจจุบันมีรายการออกอากาศทางช่อง MCOT HD ช่องจีเอ็มเอ็ม แชนแนล ช่องวัน HD ช่องไทยรัฐทีวี HD ช่อง 3 และ ช่อง7 HD และมีสถานีโทรทัศน์ผ่านช่องสัญญาณดาวเทียมในนาม "สาระแน แชนแนล" ซึ่งปัจจุบันได้ยุติการออกอากาศ เปลี่ยนมาเป็นผู้ผลิตรายการโทรทัศน์ป้อนสถานีโทรทัศน์เช่นเดิม และมีบริษัท ลักษ์ พับลิชชิ่ง จำกัด เป็นบริษัทผลิตสื่อสิ่งพิมพ์รายการโทรทัศน์ รายการโทรทัศน์. สาระแน แปซิฟิค ได้ผลิตรายการต่างๆ เป็นจำนวนกว่า 20 รายการ ทั้งเกมโชว์ วาไรตี้โชว์ รายการวันหยุดนักขัตฤกษ์ เพื่อนำเสนอออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3, สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5, สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์, สถานีโทรทัศน์ไอทีวี, สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี, สถานีโทรทัศน์เวิร์คพอยท์ ทีวี, สถานีโทรทัศน์จีเอ็มเอ็มแชนเนล, สถานีโทรทัศน์ช่องวัน และสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี, สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7, ไลน์ทีวี ปัจจุบันสาระแน แปซิฟิคมีรายการโทรทัศน์ที่กำลังออกอากาศอยู่เป็นจำนวน 4 รายการ เป็นรายการประเภทเกมโชว์ วาไรตี้โชว์ และวาไรตี้คอเมดี้โชว์ ออกอากาศทางช่อง 9MCOT HD ช่องไทยรัฐทีวี HD ช่อง 8 และช่อง7 HD (รายการที่กำลังออกอากาศอยู่ เน้น ตัวหนา)เกมโชว์เกมโชว์. - รัด ชัด นิวส์ (2547) ช่อง 3 - เป๋าตุง (2547 - 2549) ช่อง ITV - บางจะเกร็ง (2552) ช่อง 5 - ฮาจะเกร็ง (2553 - 2554) ช่อง 9 (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - TORE เกมพีระมิดปริศนา (2557) ช่อง MCOT HD (ผลิตร่วมกับ กันตนา) (เกมโชว์ลิขสิทธิ์ของ Nippon TV) - เกมตลกหกคะเมน (2557-2559) ช่องไทยรัฐทีวี HD (ผลิตร่วมกับ กันตนา) (เกมโชว์ลิขสิทธิ์ของ Shine International) - เกาะแก้วพิสดาร (2557 - 2558) ช่อง 3 HD (ผลิตร่วมกับ จันทร์ 25 และกันตนา) - โป๊ะป๊ะนัตโตะ (2558) ช่องจีเอ็มเอ็ม แชนแนล (เกมโชว์ลิขสิทธิ์ของ Yoshimoto) - เอ๊ะ ใครหว่า (2558) ช่อง 8วาไรตี้โชว์วาไรตี้โชว์. - สาระแน (2541 - 2558,2559-ปัจจุบัน) ช่อง 3 ช่อง ITV ช่อง TITV ช่อง 5 ช่องเวิร์คพอยท์ ทีวี แอพ LINE TV - ทีวีพูดได้ ช่อง 3 - I See U ช่อง 3 - แคทริยา ช่อง 3 - นั่งยางโชว์ (2543 - 2557) ช่อง 3 และช่องเวิร์คพอยท์ ทีวี - ฮวงจุ้ยหมายเลข 8 ช่อง 3 - ฮวงจุ้ยดีๆ ช่อง ITV - I AM SPORT - คู่ฮากีฬาเฮ ช่อง 5 - คัทลี ศรีพรรณโชว์ - บางอ้อ (2551 - ปัจจุบัน) ช่อง 9MCOT HD (ผลิตร่วมกับ ดี.ด็อกคิวเมนทารี่) - ไมค์คู่เอก (2555) ช่อง 9 (โมเดิร์นไนน์ทีวี) - หอยเจอลี่ (2557 - 2558) ช่องไทยรัฐทีวี HD - สอยมาเล่า (2560 - ปัจจุบัน) ช่องอมรินทร์ทีวีวาไรตี้คอเมดี้โชว์วาไรตี้คอเมดี้โชว์. - งานเข้าที่เล้าเป็ด (2558) ช่องวัน HD - 7 ดาวประจัญบาน (2558) ช่อง 7 (ผลิตร่วมกับมีเดีย สตูดิโอ, แม็ทชิ่ง สตูดิโอ)รายการวันหยุดนักขัตฤกษ์รายการวันหยุดนักขัตฤกษ์. - ฮวงจุ้ยหมายเลข 8 Special ช่อง 3 - สาระแนล้อวันหยุด ช่อง ITVรายการโทรทัศน์ทางทีวีดาวเทียมรายการโทรทัศน์ทางทีวีดาวเทียม. - โชว์เร่ ช่อง HAY HA - คุยอย่างเฮีย (2554 - 2556) ช่อง สาระแน แชนแนล - เฮียจะเกรียน (2556 - 2557) ช่อง สาระแน แชนแนล - ดุนดารา ช่อง สาระแน แชนแนล - คำถามคือ (2554 - 2557) ช่อง สาระแน แชนแนล - ฮาจะเกร็ง รีบอร์น (2556 - 2557) ช่อง สาระแน แชนแนล - หอยแอโรบิค ช่อง สาระแน แชนแนล - ครัวแล้วแต่เคน ช่อง สาระแน แชนแนล - สืบ 1000 เรื่อง ช่อง สาระแน แชนแนล - กอล์ฟตลาดแตก (2555 - 2557) ช่อง สาระแน แชนแนล - OHO LIVE (2554 - 2557) ช่อง สาระแน แชนแนล - เขย่าเป๋าป๋า (2556 - 2557) ช่อง สาระแน แชนแนลละครเวทีละครโทรทัศน์ละครซิตคอมสื่อสิ่งพิมพ์นิตยสารสื่อสิ่งพิมพ์. นิตยสาร. - OHO - สาระแนดาราหนังสือทั่วไปหนังสือทั่วไป. - The Toilet - The Toilet 2 กู้ชาติกู้อารมณ์ - The Toilet 3 ส้วม 3 ลามสุดๆ - The Toilet 4 ส้วม 4 หมีแพนด้า ฉบับ ฮาสิวแตก - หอยสมบูรณ์หนังสือการ์ตูนหนังสือการ์ตูน. - ฮาจะเกร็ง (หนังสือการ์ตูน)วิทยุวิทยุ. - 98.5 กู๊ด เอฟเอ็มภาพยนตร์ภาพยนตร์. - สาระแนห้าวเป้ง (ร่วมกับ สหมงคลฟิล์ม) - สาระแนสิบล้อ (ร่วมกับ สหมงคลฟิล์ม) - สาระแนเห็นผี (ร่วมกับ สหมงคลฟิล์ม) - สาระแน โอเซกไก (ร่วมกับ เอ็ม เทอร์ตี้ไนน์)สถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมสถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม. - สาระแน แชนแนล (ร่วมกับ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่)</doc>
