<doc id="213542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213542" title="จักรพรรดิสุยเหวิน">จักรพรรดิสุยเหวิน จักรพรรดิสุยเหวินตี้ (Emperor Sui-Wendi) มีพระนามเดิมว่า หยางเจียน ประสูติเมื่อปี ค.ศ. 641 (พ.ศ. 1084) เป็นขุนนาง ราชวงศ์เป่ยโจว (โจวเหนือ) ต่อมาบุตรสาวของเขาคนหนึ่งได้เป็นฮองเฮา เมื่อจักรพรรดิโจวเสวียนตี้สิ้นพระชนม์ลง และโอรสผู้เยาว์วัยได้ขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิโจวจิ้งตี้ แห่งราชวงศ์เป่ยโจว หยางเจียนเห็นโอกาสจึงเข้ายึดราชบัลลังก์ และสถาปนาตนเองเป็นจักรพรรดิสุยเหวินตี้ เมื่อ ค.ศ. 581 (พ.ศ. 1124) ขณะพระชนม์ 40 พรรษา สุยเหวินตี้สถาปนาหยางหย่ง ราชโอรสองค์โตเป็นรัชทายาท แต่เนื่องจากหยางหย่งลุ่มหลงในอำนาจ จึงปลดออกและตั้งหยางกว่างราชโอรสองค์รองเป็นแทน สุยเหวินตี้ทรงเป็นจักรพรรดิที่ทรงพระปรีชาสามารถ และทรงคุณธรรม ทรงครองราชย์ได้ 19 ปี ก็สวรรคตลงเมื่อ ค.ศ. 600 (พ.ศ. 1143) ขณะพระชนม์ได้ 59 พรรษา หยางหว่างจึงขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรรดิ สุยหยางตี้</doc>
