<doc id="213564" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213564" title="ทากาโกะ ชิมาซุ">ทากาโกะ ชิมาซุ ทะกะโกะ ชิมะซุ (, ประสูติ: 2 มีนาคม พ.ศ. 2482) หรือพระนามเดิม เจ้าหญิงทะกะโกะ เจ้าซุงะ () เป็นพระราชธิดาพระองค์เล็กในสมเด็จพระจักรพรรดิโชวะ กับสมเด็จพระจักรพรรดินีโคจุง และเป็นพระขนิษฐาในสมเด็จพระจักรพรรดิอะกิฮิโตะ พระองค์ได้ลาออกจากฐานันดรศักดิ์เพื่อเสกสมรสกับฮิซะนะงะ ชิมะซุพระประวัติ พระประวัติ. ทะกะโกะ ชิมะซุ ประสูติเมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2482 ณ พระราชวังอิมพีเรียล กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น เดิมเป็นพระบรมวงศานุวงศ์ญี่ปุ่น เป็นพระราชธิดาในสมเด็จพระจักรพรรดิโชวะ กับสมเด็จพระจักรพรรดินีโคจุง พระองค์มีพระยศเดิมว่า เจ้าหญิงซุงะ () พระองค์ได้รับการเลี้ยงดูจากนางพระกำนัลเช่นเดียวกับพระเชษฐภคินีที่เขตโมะรุโนะอุชิ กรุงโตเกียว และสำเร็จการศึกษาจากโรงเรียนขุนนางกะกุชูอิง พระองค์เสกสมรสกับฮิซะนะงะ ชิมะซุ บุตรชายของเคานต์ฮิซะโนะริ ชิมะซุ โดยพระองค์ต้องลาออกจากฐานันดรศักดิ์ตามกฎมณเฑียรบาลของญี่ปุ่น ทั้งสองมีบุตรด้วยกันหนึ่งคนคือ โยะชิฮิซะ ชิมะซุพงศาวลี</doc>
