<doc id="213551" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213551" title="วัดพระธาตุดอยเขาควายแก้ว">วัดพระธาตุดอยเขาควายแก้ว วัดพระธาตุดอยเขาควายแก้ว เป็นวัดในจังหวัดเชียงราย ตั้งอยู่บนดอยแห่งหนึ่งบริเวณเส้นทางไปดงมะดะ บนยอดดอยเป็นจุดชมวิวทิวทัศน์รอบ ๆ ตัวเมืองของจังหวัดเชียงราย ซึ่งสวยงามและกลางวันและกลางคืน เป็นวัดที่เก่าแก่ ถูกสร้างขึ้นในสมัยพุทธกาลราว 1,000 กว่าปี มีตำนานเก่าแก่เรื่อง แมงสี่หูห้าตา และ ควายเผือกแก้วเขาแสง ในเจดีย์ได้บรรจุพระบรมสารีริกธาตุ อันเป็นข้อมือนิ้วก้อยข้างซ้ายของพระพุทธเจ้าและเขาของควายเผือกแก้วเขาแสงอีกด้วยประวัติและตำนาน ประวัติและตำนาน. เบื้องต้น เป็นวัดที่ถูกสร้างขึ้นมาในสมัยพุทธกาลราว 1,000 กว่าปี และมีตำนานต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องในการสร้างวัดพระธาตุดอยเขาควายแก้ว โดยจะแบ่งเป็นตอน ๆ ดังนี้ตอนที่ 1 แมงสี่หูห้าตา ตอนที่ 1 แมงสี่หูห้าตา. ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ แมงสี่หูห้าตา แมงสี่หูห้าตา เป็นสัตว์ประหลาดรูปร่างคล้ายหมีสีดำตัวอ้วน มีหู 4 หู และมีตา 5 ดวง รับประทานถ่านไฟแดง และถ่ายมูลออกมาเป็นทองคำ ซึ่งแมงสี่หูห้าตาตัวนี้ เป็นจุดเริ่มต้นของตำนานวัดพระธาตุดอยเขาควายแก้ว และเป็นตำนานที่เชื่อกันว่าเป็นสาเหตุที่ทำให้ผู้ชายหลงรักอนุภรรยามากกว่าเอกภรรยาด้วย ในสมัยพุทธกาลนั้น มีครอบครัวยากจนคนหนึ่ง ซึ่งลูกชื่ออ้ายทุกคตะ ซึ่งกำพร้าแม่ในเวลาต่อมา ตอนนั้น อ้ายทุกคตะได้รับจ้างเลี้ยงควายให้กับผู้ใหญ่บ้าน และจากนั้นพ่อได้เสียชีวิตลง ก่อนที่พ่อจะเสียชีวิตนั้น พ่อได้สั่งเสียว่า ถ้าพ่อเสียชีวิตแล้ว ให้ลากหัวของพ่อขึ้นดอย ถ้าหัวไปติดตรงไหน ให้ฝังหัวและทำบ่วงแร้วที่นั่น เมื่ออ้ายทุกคตะทำตามคำสั่งเสียทั้งหมด ในตอนทำบ่วงแร้วนั้น ก็มีแมงสี่หูห้าตามาติดบ่วงแร้ว อ้ายทุกคตะก็จับแมงสี่หูห้าตามาเลี้ยง โดยที่แมงสี่หูห้าตากินถ่านไฟแดง และถ่ายออกมาเป็นทองคำ จนอ้ายทุกคตะมีทองอยู่เต็มสวน และได้สมรสกับพระสีมา บุตรธิดาของท้าวพันธุมติราช ด้วยการเอาทองคำมาจ้างช่างมาทำรางน้ำฝนทองคำก่ายไปถึงปราสาท เมื่อท้าวพันธุมติราชมีความประสงค์ที่จะเลี้ยงแมงสี่หูห้าตา จึงพาอ้ายทุกคตะไปจับ แต่มันหนีท้าวพันธุมติราช จนหลบไปในถ้ำแห่งหนึ่ง ท้าวพันธุมติราชเข้าตามไปในถ้ำและถูกขังไว้ แต่มีพระมเหสีคนที่ 7 ได้เปิดผ้าถุง และถ้ำเปิดออก และทั้งหมดกลับมายังปราสาทตอนที่ 2 ควายเผือกแก้วเขาแสง ตอนที่ 2 ควายเผือกแก้วเขาแสง. ต่อมาท้าวพันธุมติราชได้สละสมบัติให้อ้ายทุกคตะครองเมืองต่อไปและเปลี่ยนชื่อเป็นพระยาธรรมมิกะราช หลังจากนั้นพระยาธรรมมิกะราชก็ทรงคิดถึงแมงสี่หูห้าตา และกลับไปยังถ้ำที่แมงสี่หูห้าตาหลบเข้าไป แต่พบชาวนาสองผัวเมียที่มี ควายเผือกแก้วเขาแสง เลี้ยงไว้อยู่ตอนที่ 3 การก่อสร้างวัดพระธาตุดอยเขาควายแก้วตอนที่ 4 วัดพระธาตุดอยเขาควายแก้วในปัจจุบัน</doc>
