<doc id="213502" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213502" title="จักรพรรดิซ่งอิงจง">จักรพรรดิซ่งอิงจง จักรพรรดิซ่งอิงจง เป็นเชื้อพระวงศ์ที่ ซ่งเหยินจง ทรงนำมาเป็นพระราชบุตรบุญธรรม ประสูติเมื่อ พ.ศ. 1575 เมื่อซ่งเหยินจงสวรรคตลงในปี ค.ศ. 1063 (พ.ศ. 1606) พระองค์จึงขึ้นครองราชย์แทนขณะพระชนม์ได้ 31 พรรษา ในรัชกาลของพระองค์ท้องพระคลังมีรายจ่ายมากกว่ารายรับ ทำให้เห็นได้ว่าสถานภาพของราชวงศ์ซ่งเหนือเริ่มสั่นคลอน หลังสิ้นรัชกาลซ่งเหยินจง จักรพรรดิองค์ต่อมาและบ้านเมืองเริ่มอ่อนแอลง ซ่งอิงจงครองราชย์ได้เพียง 4 ปี ก็สวรรคตลงในปี ค.ศ. 1067 (พ.ศ. 1610) ขณะพระชนม์เพียง 35 พรรษา ซ่งเสินจงจึงขึ้นครองราชย์สืบต่อพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชมารดา: พระนางเฉาไทเฮา - พระอัครมเหสี- พระนางเกาฮองเฮา - พระโอรส- จ้าวซวี</doc>
