<doc id="213536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213536" title="จักรพรรดิซ่งชินจง">จักรพรรดิซ่งชินจง จักรพรรดิซ่งชินจง (ค.ศ.1100 - 1161, พ.ศ. 1643 - 1704) จักรพรรดิองค์ที่ 9 แห่ง ราชวงศ์ซ่งเหนือ เป็นพระราชโอรสองค์โตของจักรพรรดิ ซ่งฮุ่ยจง ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 1643 และเป็นพระเชษฐาต่างพระราชมารดากับจักรพรรดิ ซ่งเกาจง ปฐมจักรพรรดิแห่ง ราชวงศ์ซ่งใต้ เสด็จขึ้นครองราชย์หลังจากซ่งฮุ่ยจงทรงประกาศสละราชสมบัติให้พระองค์เมื่อพระชนม์ 26 พรรษาเพื่อหนีภัยสงครามจากกองทัพจินแต่ทรงครองราชย์ได้เพียง 1 ปีก็ถูกกองทัพจินเข้ายึดราชธานี ไคฟง ทรงถูกกวาดต้อนพร้อมกับพระราชบิดา และเชื้อพระวงศ์ไปยังจินทำให้ราชวงศ์ซ่งเหนือล่มสลายลงเมื่อปี พ.ศ. 1670 ขณะพระชนม์เพียง 27 พรรษา พระองค์เสด็จสวรรคตที่ต้าจินเมื่อปี พ.ศ. 1704 ขณะพระชนม์ได้ 61 พรรษาพระบรมวงศานุวงศ์ พระบรมวงศานุวงศ์. พระราชบิดา :- จักรพรรดิซ่งฮุ่ยจง</doc>
