<doc id="213518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213518" title="จักรพรรดิซ่งฮุ่ยจง">จักรพรรดิซ่งฮุ่ยจง ซ่งฮุ่ยจง (ค.ศ. 1100 - ค.ศ. 1126, พ.ศ. 1643- พ.ศ. 1669)ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 1625 ทรงขึ้นครองราชย์สืบแทน ซ่งเจ๋อจง พระเชษฐาธิราชเป็น จักรพรรดิ องค์ที่ 8 แห่ง ราชวงศ์ซ่ง ขณะพระชนม์เพียง 18 พรรษา ทรงเป็นจักรพรรดิที่อ่อนแอที่สุดของราชวงศ์ซ่งเหนือเพราะทรงใส่พระทัยแต่ด้านศิลปะมิใส่ใจเรื่องการทหารทำให้ปีที่ 26 ในรัชกาลเมื่อกองทัพจินหรือ กิม บรรพบุรุษของชนเผ่า แมนจู นำโดยจินไท่จงนำกำลังมารุกรานใกล้เมือง ไคฟง ราชธานีทรงสละราชสมบัติขณะพระชนม์ 44 พรรษาให้โอรสขึ้นครองราชย์เป็นซ่ง ชินจง และทรงหนีไปทางใต้แต่เมื่อกองทัพจินยึดได้เมืองไคฟงก็จับซ่งฮุ่ยจง,ซ่งชินจงและเชื้อพระวงศ์ ีกลับอาณาจักรต้าจินทำให้ราชวงศ์ซ่งเหนือสิ้นสุดลง และได้มีเชื้อพระวงศ์องค์หนึ่งนามว่า เจ้าโกว ซึ่งรอดพ้นจากการกวาดล้างได้ตั้ง ราชวงศ์ซ่งใต้ ์(ค.ศ.1127-1279,พ.ศ. 1669-1822) ขึ้นและสถาปนา หางโจว ขึ้นเป็นราชธานีแห่งใหม่และสถาปนาพระองค์ขึ้นเป็นจักรพรรดิองค์แรก ทรงพระนามว่า ซ่งเกาจง สวรรคตลงในปี ค.ศ. 1678 ขณะพระชนม์ได้เพียง 53 พรรษา</doc>
