<doc id="213503" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213503" title="จักรพรรดิซ่งเสินจง">จักรพรรดิซ่งเสินจง จักรพรรดิซ่งเสินจง ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 1591 ขึ้นครองราชย์แทน จักรพรรดิซ่งอิงจง พระราชบิดา เมื่อ ค.ศ. 1067 (พ.ศ. 1610) ขณะพระชนม์ได้เพียง 19 พรรษา ทรงเป็นจักรพรรดินักปฏิรูป โดยมี หวังอันสือ ขุนนางคนสำคัญเป็นแกนนำ แต่ก็มีขุนนางหัวอนุรักษ์คอยต่อต้าน ทำให้การปฏิรูปประสบความล้มเหลว และกลุ่มของหวังอันสือหมดสิ้นลงหลังสิ้นรัชกาล จักรพรรดิซ่งเสินจงทรงครองราชย์ได้ 18 ปี ก็สวรรคตลงเมื่อปี ค.ศ. 1085 (พ.ศ. 1628) ขณะพระชนม์เพียง 37 พรรษา โอรสชันษา 10 พรรษา จึงขึ้นครองราชย์เป็น จักรพรรดิซ่งเจ๋อจงพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา: จักรพรรดิซ่งอิงจง - พระราชมารดา: พระพันปีหลวงเกาไทเฮา - พระอัครมเหสี- สมเด็จพระจักรพรรดินียินซุน - สมเด็จพระจักรพรรดินียินเฉิง - สมเด็จพระจักรพรรดินียินซู</doc>
