<doc id="213653" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213653" title="จอห์น เมลเลนแคมป์">จอห์น เมลเลนแคมป์ จอห์น เมลเลนแคมป์ () หรือเป็นที่รู้จักอีกชื่อว่า จอห์น คูการ์ () และ จอห์น คูการ์ เมลเลนแคมป์ () เกิดเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 1951 ในซีมัวร์ รัฐอินดีแอนา เป็นนักร้อง นักแต่งเพลงร็อก นักดนตรี ศิลปิน และมีผลงานแสดงบ้างเล็กน้อย เคยได้รับรางวัลแกรมมี่มาแล้ว เมลเลนแคมป์ มีชื่ออยู่ใน ร็อกแอนด์โรลฮอลล์ออฟเฟม เมื่อวันที่ 10 มีนาคม ค.ศ. 2008 ดนตรีของเขาได้รับอิทธิพลจากบ็อบ ดีแลน, วูดี กัธรี และ เดอะโรลลิงสโตนส์</doc>
