<doc id="213720" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213720" title="คอมมาร์ต">คอมมาร์ต งานคอมมาร์ต เป็นงานมหกรรมไอทีที่ใหญที่สุดในประเทศไทย ได้รับการยกย่องจากสื่อด้านไอทีต่าง ๆ ว่าเป็นงานมหกรรมไอทีอันดับหนึ่งของประเทศ ซึ่งจัดขึ้นอย่างต่อเนื่องมาแล้วกว่า 20 ครั้ง โดยบริษัท เอ.อาร์. อินฟอร์เมชัน แอนด์ พับลิเคชัน จำกัด เป็นงานแสดง และจำหน่ายสินค้าไอที พร้อมทั้งกิจกรรมทางการตลาดของผู้จัดจำหน่ายสินค้าไอที เป็นจุดนัดพบทางธุรกิจระหว่างผู้ผลิต ผู้จำหน่าย และตัวแทนจำหน่ายสินค้าไอที ได้รับความสนใจจากบริษัทไอทีชั้นนำ และตัวแทนจำหน่ายสินค้าไอทีอย่างล้นหลามจากทั้งใน และต่างประเทศ นอกจากนี้ภายในงานยังมีการจัดกิจกรรมให้ความรู้ และความบันเทิงอื่น ๆ อาทิ การจัด workshop เกี่ยวกับการใช้คอมพิวเตอร์, การจัดประมูลสินค้าไอที, และการชิงโชครถยนต์ กิจกรรมที่หลากหลายทำให้งานคอมมาร์ตได้รับการตอบรับที่ดีอย่างล้นหลาม จากทั้งผู้เข้าชมงาน และสื่อมวลชน จนประสบความสำเร็จ ได้รับการยอมรับว่าเป็นดัชนีกำหนดมาตรฐาน และชี้วัดภาวะตลาดไอทีของประเทศไทยรายชื่องานคอมมาร์ตประวัติ ประวัติ. งานคอมมาร์ตจัดขึ้นครั้งแรกในปี พ.ศ. 2544 ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์, กรุงเทพมหานคร โดยเริ่มจากเป็นสื่อกลางในการเชื่อมโยงกลุ่มผู้อ่านของหนังสือ และนิตยสารในเครือบริษัท เอ.อาร์. อินฟอร์เมชัน แอนด์ พับลิเคชัน จำกัด ด้วยกิจกรรมทางการตลาด (Event Marketing) ภายหลังได้ขยายตัวไปเป็นงานแสดงสินค้าที่รวบรวมผลิตภัณฑ์คอนซูเมอร์อิเล็กทรอนิกส์ รวมถึงนวัตกรรมใหม่ล่าสุดจากต่างประเทศ โดยปีพ.ศ. 2547 เป็นปีแรกที่เริ่มรุกเข้าสู่ตลาดคอนซูเมอร์อิเล็กทรอนิกส์ที่กำลังเติบโตในขณะนั้น ด้วยการจัดงาน Commart X'Gen ที่เน้นการนำเสนอสินค้าไอทีในรูปแบบ Consumer และ Gadget ผู้เข้าชมงานที่ล้นหลาม และการต้อนรับที่ดีจากสื่อมวลชน ทำให้งานคอมมาร์ตกลายเป็นงานมหกรรมไอทีที่ประสบความสำเร็จมากที่สุดในประเทศไทย ช่วยกระตุ้นตลาดไอทีของไทยให้ขยายตัวอย่างต่อเนื่อง และได้กลายเป็นดัชนีกำหนดมาตรฐานภาวะตลาดไอทีของประเทศที่ได้รับการยอมรับจากประชาชนทั่วไป และสื่อมวลชนด้านไอที ความสำเร็จของงานคอมมาร์ตที่จัดขึ้นในกรุงเทพมหานครได้นำไปสู่การจัดงานคอมมาร์ตสัญจรในสถาบันการศึกษาชั้นนำ และในภูมิภาคต่าง ๆ ของประเทศ โดยปีพ.ศ. 2550 เป็นครั้งแรกที่มีการจัดงานคอมมาร์ตในภูมิภาค โดยจัดขึ้นในเขตปกครองพิเศษพัทยา ภายใต้ชื่องานคอมมาร์ต บูรพา ไทยแลนด์ และในจังหวัดขอนแก่น ภายใต้ชื่องานคอมมาร์ต อีสาน ไทยแลนด์ ซึ่งทั้งสองครั้งได้รับการตอบรับที่ดีจากผู้เข้าชมงาน ถือเป็นความสำเร็จในระดับหนึ่งในการขยายฐานความรู้ด้านเทคโนโลยีไปยังส่วนภูมิภาคงานคอมมาร์ต บูรพา ไทยแลนด์ 2008 งานคอมมาร์ต บูรพา ไทยแลนด์ 2008. Commart Burapha Thailand 2008 เป็นงานมหกรรมไอทีที่ใหญ่ที่สุดของภูมิภาคตะวันออก จัดขึ้นระหว่างวันที่ 4-7 กันยายน 2551 ณ หอศิลปะ และวัฒนธรรมภาคตะวันออก มหาวิทยาลัยบูรพา มีผู้เข้าชมงานมากกว่า 80,000 คน โดยการจัดแสดงงานแบ่งพื้นที่เป็น 3 โซน ดังนี้- โซนที่ 1 เป็นโซนจัดแสดง และจำหน่ายสินค้าแบรนด์ดังที่มาจัดโปรโมชั่นพิเศษ ทำให้มีผู้เข้ามาเลือกสินค้าอย่างคึกคัก - โซนที่ 2 เป็นส่วนจัดแสดงหลักของงาน ที่รวมเอาสินค้าแบรนด์ดัง ๆ ไว้มากมาย พร้อมทั้งจัดโปรโมชั่นลด แลก แจก แถม - โซนที่ 3 เป็นส่วนการจัดขายอุปกรณ์เสริม นอกจากนี้ยังมีการจัดกิจกรรมที่ให้สาระ และความบันเทิงอีกมากมาย อาทิ คุยเฟื่องเรื่องไอทีกับบก. นิตยสารคอมพิวเตอร์ ทูเดย์, คอมมาร์ต, และ วินแม็กซ์ ที่นำสาระเรื่องเทคโนโลยีมาย่อยให้เป็นเรื่องฟังง่าย พร้อมลุ้นรางวัลพิเศษ สำหรับผู้ที่สนใจการอบรม สามารถเลือกหัวข้อที่สนใจได้หลายหัวข้อ เช่น รวยลืมโลกกับ Google Adsense, hi5-hi Friend และ ล้างพันธ์ไวรัสกับ Avira นอกจากนี้ยังมีการจัดประมูลสินค้าไอทีในราคาพิเศษ ซึ่งเรียกผู้เข้าชมงานได้อย่างล้นหลามงานคอมมาร์ต อีสาน ไทยแลนด์ 2008 งานคอมมาร์ต อีสาน ไทยแลนด์ 2008. Commart E-Saan Thailand 2008 จัดขึ้นด้วยความร่วมมือจากมหาวิทยาลัยขอนแก่น และห้างสรรพสินค้าแฟรี่ โดยมีการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทยสำนักงานภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เขต 3 ให้ความร่วมมือด้านการประชาสัมพันธ์ ระหว่างวันที่ 3-6 กรกฎาคม 2551 ณ ศูนย์ประชุมอเนกประสงค์กาญจนาภิเษก มหาวิทยาลัยขอนแก่น โดยงานมุ่งเน้นการส่งเสริมความรู้ และสนับสนุนการพัฒนาศักยภาพทางด้านไอทีให้แก่ประชาชนในภูมิภาค ภายในงานมีการจัดกิจกรรมที่รวมสาระ และความบันเทิงไว้อย่างมากมาย อาทิ การอบรมเทคนิคการประกอบคอมพิวเตอร์ PC, การอบรม hi5-Hi Friend และการอบรมเทคนิคการดูแลเครื่องคอมพิวเตอร์ให้ปลอดภัยจากไวรัสกับ Avira นอกจากนี้ผู้เข้าร่วมชมงานนังสามารถสัมผัสเทคโนโลยีใหม่ล่าสุดจากต่างประเทศที่นำมาโชว์ และสามารถร่วมสนุกในการประมูลสินค้าไอทีราคาพิเศษ เริ่มต้นที่ 1 บาท โดยสินค้าไอทีที่ได้รับความนิยมติดอันดับยอดขายในงานครั้งนี้ คือ คอมพิวเตอร์โน้ตบุ๊ก คอมพิวเตอร์ตั้งโต๊ะ เครื่องเล่น MP3 และ MP4 โทรศัพท์มือถือ ดิกชันนารี่ อิเล็กทรอนิกส์ และอุปกรณ์เสริมต่าง ๆงานคอมมาร์ต ไทยแลนด์ 2009 งานคอมมาร์ต ไทยแลนด์ 2009. งานคอมมาร์ต ไทยแลนด์ 2009 จะจัดขึ้นในระหว่างวันที่ 19-22 มีนาคม 2552 ณ ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ กรุงเทพมหานคร ภายใต้คอนเซ็ป "ช้อปเกินคุ้ม ลุ้นทอง ลุ้นรถ" โดยมีการจัดโปรโมชั่นพิเศษจากแบรนด์สินค้าไอทีชั้นนำ พร้อมทั้งการชิงโชครางวัลพิเศษอื่น ๆ นอกจากเป็นงานมหกรรมไอทีแล้ว ในงานยังมีการจัดกิจกรรมที่รวบรวมสาระ และความบันเทิงที่หลากหลาย อาทิ- ไอทีพยากรณ์: เทพธิดาพยากรณ์คนดังมาแนะนำสินค้าไอทีที่ถูกโฉลก - Commart Innovation 2009: การมอบรางวัลจากนิตยสาร Commart ให้แก่สุดยอดสินค้าที่โดดเด่นในเรื่องนวัตกรรม - ซ่อมได้ง่ายนิดเดียว: เวิร์กชอปที่ให้ความรู้ในการซ่อม แก้ และการทำให้คอมพิวเตอร์ใช้งานได้อย่างไหลลื่น โดยนิตยสาร Computer Today - รวยฟ้าผ่า: เวิร์กชอปการหาเงินผ่านระบบออนไลน์ โดยนิตยสาร Computer Today - Buyer's Guide Check Up: การแนะนำการเลือกซื้อ และการตรวจสเปกเช็คเครื่อง โดยนิตยสาร Commart - Advanced Wireless Network: นำเสนอเทคนิคการติดตั้งอินเทอร์เน็ตไร้สายด้วยตัวเอง โดยนิตยสาร PC Magazine - รู้รอดปลอดภัย กับกฎหมายไอที: การให้ความรู้เกี่ยวกับ โดยนิตยสาร eEnterprise - Auction การประมูลสินค้าไอทีราคาพิเศษปฏิทินงานคอมมาร์ต ปี 2552 ปฏิทินงานคอมมาร์ต ปี 2552. Update ข้อมูลล่าสุด: 10 กุมภาพันธ์ 2552สื่อประชาสัมพันธ์งานอย่างเป็นทางการ</doc>
