<doc id="213763" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213763" title="จักรพรรดิฉินที่ 2">จักรพรรดิฉินที่ 2 จักรพรรดิฉินที่ 2 หรือ จักรพรรดิหูไห่ มีพระนามเดิมว่าองค์ชายหูไห่ เป็นพระราชโอรสองค์รองของ จิ๋นซีฮ่องเต้ ประสูติเมื่อปี 229 ปีก่อนค.ศ. ทรงอยู่ภายใต้การสั่งสอนของเจ้าเกามหาขันที เมื่อพระราชบิดาสวรรคตในปี 210 ปีก่อนคริสตกาล และองค์ชายฝูซูพระเชษฐาต่างพระมารดาที่รัชทายาทถูกราชโองการปลอมที่เขียนขึ้นโดยเจ้าเกา และ หลี่ซือ อัครมหาเสนาบดีให้ปลงพระชนม์ชีพพระองค์เองพร้อมกับขุนศึกคู่พระทัยของจิ๋นซีฮ่องเต้ ซึ่งก็คือแม่ทัพโม่งเถียน พระองค์จึงขึ้นทรงราชย์แทนแต่ทรงครองราชย์ได้เพียง 3 ปีก็ถูกเจ้าเกาปลงพระชนม์และยกเจ้าอิงขึ้นทรงราชย์ต่อ</doc>
