<doc id="213777" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213777" title="มาสค์ไรเดอร์ G">มาสค์ไรเดอร์ G มาสค์ไรเดอร์ G () เป็นภาพยนตร์ตอนพิเศษที่ออกเฉพาะทางโทรทัศน์ของซีรีส์มาสค์ไรเดอร์โดยเป็นการร่วมมือระหว่างบริษัท โตเอะ และสถานีโทรทัศน์ ทีวีอาซาฮี โดยจัดเป็นครบรอบ 50 ปีของสถานีฯและร่วมมือกับวง SMAP ในรายการ SMAStationโดยออกอากาศวันที่ 31 มกราคม ค.ศ. 2009เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. องค์กร Shade ได้เข้ายึดสถานีโทรทัศน์ทีวี อาซาฮีในวันงานฉลองครบ 50 ปีเพื่อที่จะต่อรองกับรัฐบาลให้ปล่อยตัวผู้นำกลุ่มมนุษย์ของพวกเขา โดยมีผู้คนที่มาร่วมงานฉลองกับสถานีมากมายหลายร้อยคนเป็นตัวประกันใครที่ขัดขืนจะถูกสังหารอย่างเลือดเย็น ในขณะเดียวกันที่ห้องส่งของสถานี "เฮียวงะ เอริ" ผู้มีความรู้เกี่ยวกับไวน์เป็นพิเศษ ได้ถูกเชิญมาให้ความรู้เกี่ยวกับเรื่องไวน์เพื่อให้เข้ากับงานฉลองของสถานี พร้อมกับคนอื่นๆในห้องส่งถูกจับกุมตัวทันทีโดยองค์กร Shadeซึ่งในขณะนั้นกำลังออกอากาศสดไปทั่วประเทศ หนึ่งในทีมขององค์กร Shade ได้ขู่บังคับให้ตากล้องถ่ายทอดสดต่อไปและได้เรียกใครอีกคนในทีมออกมาทำหน้าที่เจราจากับรัฐบาลผ่านสถานีโทรทัศน์ทีวี อาซาฮี เขาคือ "Number 5" เอริถึงกับผงะเมื่อเห็นคนรักเก่าของเขาที่หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย ตั้งแต่เมื่อ 3 ปีก่อนพร้อมเอ่ยชื่อของผู้ชายคนนั้นออกมา "โกโร่" Number 5 กล่าวกับรัฐบาลว่าให้ปล่อยตัวผู้นำของเขา ถ้าไม่เช่นนั้นเขาจะทำการสังหารหมู่ตัวประกันเสีย เมื่อเอริได้ยินดังนั้นก็ตกใจในความเปลี่ยนแปลงของโกโร่ จึงได้ต่อว่าโกโร่ต่างๆนาๆ ส่วนตัว Number 5 เองก็พอจะนึกอะไรออกได้บ้าง แต่เพราะถูกลบความทรงจำไปตั้งแต่ตอนโดนดัดแปลงแล้วจึงทำให้นึกอะไรไม่ค่อยได้มาก และขณะที่ทุกคนกำลังจะถูกควบคุมตัวไปที่อื่นนั่นเอง Number 5 สดุดตากับขวดไวน์ที่วางอยู่มิกิที่กำลังจะถูกควบคุมตัวไปรวมกับคนอื่นจึงตะโกนบอกเขาว่า"จงชิมมันสิโกโร่" Number 5 จึงยกแก้วไวน์ขึ้นดื่มด้วยความลังเล หลังจาที่ได้ชิมไวน์แล้ว โกโร่จึงจำทุกอย่างได้และนาทีแห่งการกอบกู้สถานการณ์จึงเริ่มขึ้น..ตัวละครแขกรับเชิญ</doc>
