<doc id="213752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213752" title="มิคาเอล เอสเซียง">มิคาเอล เอสเซียง มิคาเอล เอสเซียง () เป็นนักฟุตบอลชาวกานา สโมสรที่ลงเล่นให้ครั้งล่าสุดคือพานาทีไนคอส และทีมชาติกานา ในตำแหน่งกองกลางประวัติ ประวัติ. มิคาเอล เอสเซียงเกิดวันที่ 3 ธันวาคม ค.ศ. 1982 มีส่วนสูง ประมาณ 177 เซนติเมตร น้ำหนัก 85.35 กิโลกรัมด้วยความเป็นนักฟุตบอลที่วิ่งไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อยจึงมีฉายาว่า Bison (ควายป่า) เอสเซียงเติบในกรุงอักกรา เมืองหลวงของกานา ซึ่งเป็นเมืองเดียวกับมาร์แซล เดอซายี และเริ่มต้นเล่นฟุตบอลให้กับทีมเยาวชนทีมชาติกานา ชุดอายุไม่เกิน 17 ปี และได้แชมป์ U-17 ปีของทวีปแอฟริกาใต้ เข้าร่วมแข่งขันฟุตบอลเยาวชนโลก U-17 ได้อันดับ 3 และได้เริ่มอาชีพกับสโมสรลิเบอร์ตี้ โปรเฟสชั่นนัลส์ ในประเทศกานา ด้วยความโดดเด่นในความสามารถ ทำให้สโมสรแมนยูฯ เรียกไปทดสอบฝีเท้า แต่สุดท้ายได้ย้ายมาค้าแข้งกับสโมสรฟุตบอลบัสตียา ในฝรั่งเศส และพาบัสตียาทะลุถึงรอบชิงชนะเลิศเฟรนช์คัพ ในปี 2002 และก็ย้ายไปอยู่กับทีมออแล็งปิกลียอแนแชมป์ลีกด้วยค่าตัว 7.8 ล้านยูโรและได้แชมป์ลีกเอิง ของฝรั่งเศสกับลียง 2 ปีติดต่อกัน (2003-2004 และ 2004-2005) และในฤดูกาล 2004-2005 และได้รับการโหวตให้เป็นนักฟุตบอลยอดเยี่ยมของลีกเอิง 2005-2006 เอสเชียง ย้ายจากลียง มาเชลซี ด้วยค่าตัว 24.5 ล้านปอนด์ ถือว่าเป็นนักเตะแอฟริกาที่มีค่าตัวสูงที่สุดในยุดนั้น และก็ทำผลงานในตำแหน่งกองกลางตัวรับได้อย่างดี ลงเล่นพรีเมียร์ลีกเป็นตัวจริงนัดแรกในเกมพบกับอาร์เซนอล ลงเล่นในลีก 27 (4) นัด ทำได้ 2 ประตู 2006-2007 ประตูแห่งความทรงจำ เมื่อลูกยิงของเขาเป็นประตูตีเสมออาร์เซนอล ในเดือนธันวาคม ซึ่งลูกยิงนี้ถูกโหวดเป็นประตูแห่งฤดูกาลของเชลซีเลยทีเดียว และอีกครั้งหนึ่งในการทำประตูจากลูกยิงมุมแคบ ในเกมพบกับบาเลนเซีย ยูฟ่าแชมเปี้ยนลีก ทำให้เชลซี ได้ผ่านเข้าสู่รอบรองชนะเลิศต่อไป ฤดูกาลนี้ลงเล่นในลีก 33 นัดทำได้ 2 ประตู เอฟเอคัพ 4 (1) นัดทำได้ 1 ประตู ลีกคัพ 6 นัด 1 ประตู ยูฟ่าแชมเปี้ยนลีก 10 นัด 2007-2008 เป็นปีที่เอสเซียงยังมีฟอร์มโดดเด่น ถึงจะเล่นเป็นกองกลางตัวรับก็จริงแต่ก็ชอบขึ้นมาเติมเกมบ่อยครั้ง และทำประตูสำคัญๆ ได้เสมอ ฤดูกาลนี้ เอสเซียงได้ลงเล่นในลีก 23 (4) นัดทำได้ 6 ประตู เอฟเอคัพ 1 (1) นัด ลีกคัพ 3 (1) ยูฟ่าแชมเปี้ยนส์ลีก 11 (1) นัดและรอบชิงชนะเลิศเกมยูฟ่าแชมเปี้ยนลีก เขาลงเล่นในตำแหน่งแบ๊คขวา 2008-2009 ฤดูกาลนี้เอสเซียงโชคร้าย ได้รับการบาดเจ็บต้องพักรักษาตัวยาวหลายเดือน ทำให้หมดโอกาสได้ช่วยทีมเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ U-17 ทวีปแอฟริกา - อันดับ 3 U-17 เยาวชนโลก - แชมป์ลีกเอิง ฝรั่งเศส ฤดูกาล 2003-2004, 2004-2005 - แชมป์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2005-2006, 2009-2010 - แชมป์เอฟเอคัพ ฤดูกาล 2007, 2010 , 2011 - รองแชมป์ยูฟ่าแชมเปี้ยนส์ลีก ฤดูกาล 2007-2008 - แชมป์ยูฟ่าแชมเปี้ยนส์ลีก ฤดูกาล 2011-2012</doc>
