<doc id="213797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213797" title="การลบภาพบางส่วน">การลบภาพบางส่วน การลบภาพบางส่วน (subtraction) วิธีการลบรอยภาพของส่วนที่ไม่ต้องการออกจากภาพรังสี ให้เหลืออยู่เฉพาะส่วนที่ต้องการเท่านั้นจึงทำให้สามารถวินิจฉัยภาพได้ชัดเจนและถูกต้องมากขึ้น การตรวจเกี่ยวกับเส้นเลือด (Angiographic examination) ซึ่งทำได้โดยการฉีดสารทึบรังสีเข้าไปในเส้นเลือดและถ่ายภาพรังสีนั้น ในบางครั้งจะเห็นภาพของเส้นเลือดไม่ชัดเจนเนื่องจากมีโครงสร้างอื่นๆ เช่น กระดูกและเนื้อเยื่อ ซ้อนทับกันอยู่ ตัวอย่างเช่น เส้นเลือดที่ไปเลี้ยงสมองซึ่งอยู่ในบริเวณฐานของกะโหลกศีรษะจะถูกบังโดยกระดูกและเนื้อเยื่อของลำคอ และทรวงอกส่วนต้น ดังนั้นจึงจำเป็นต้องหาวิธีการทำให้ส่วนที่เราไม่ต้องการดูถูกลบหรือหายไปจากภาพ วิธีดังกล่าวนี้เรียกว่า “Subtraction”</doc>
