<doc id="213880" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213880" title="สกุลศิลปะเซียนา">สกุลศิลปะเซียนา ตระกูลการเขียนภาพแบบเซียนนา (ภาษาอังกฤษ: Sienese School) เป็นการเขียนภาพจิตรกรรมที่รุ่งเรืองในเมืองเซียนนาระหว่างคริสต์ศตวรรษที่ 13 ถึง 15 และชั่วระยะเวลาหนึ่งเป็นฝีมือการเขียนที่เทียบเท่ากับตระกูลการเขียนภาพแบบฟลอเรนซ์ แต่ลักษณะของเซียนนาจะไปทางเชิงอนุรักษนิยมมากกว่าและมีแนวโน้มไปทางการตกแต่งที่งดงามแบบปลายศิลปะกอธิค ผู้ที่เป็นตัวแทนการเขียนของตระกูลนี้คนสำคัญก็ได้แก่ดุชโชซึ่งงานมีอิทธิพลมาจากศิลปะแบบ;ซิโมเน มาร์ตินิลูกศิษย์ของดุชโช; เปียโตร และ อัมโบรจิโอ ลอเร็นเซ็ตติ; โดเม็นนิโค และ ทัดดิโอ ดิ บาร์โตโล; สเตฟาโน ดิ จิโอวานนิ และ มัตติโอ ดิ จิโอวานนิ ไม่เช่นการเขียนแบบธรรมชาตินิยมของตระกูลการเขียนแบบฟลอเรนซ์ งานเขียนของเซียนนาจะดูเป็นเชิงรหัสยะ (mystical streak) ซึ่งจะเห็นได้จากหัวเรื่องการวาดที่มักจะเป็นเรื่องเหตุการณ์การปาฏิหาริย์และไม่คำนึงถึงสัดส่วนเท่าใดนักและบิดเบือนเวลาและสถานที่และการใช้สีก็เป็นสีแบบเหมือนฝัน มาในคริสต์ศตวรรษที่ 16 จิตรกรแมนเนอริสม์เช่นโดเม็นนิโค ดิ พาเซ เบคคาฟูมิ และ อิลโซโดมา ก็ทำงานที่นั่น ขณะที่บาลดาสซาเร เปรูซซิ (Baldassare Peruzzi) เกิดและฝึกงานที่เซียนนาแต่งานเขียนแสดงให้เห็นฝีมือที่ได้มาจากที่ได้ทำงานที่กรุงโรมเป็นเวลานาน ฐานะทางเศรษฐกิจและการเมืองของเซียนนาเริ่มตกต่ำในคริสต์ทศวรรษ 1500 ซึ่งทำให้ความมีอิทธิพลทางด้านจิตรกรรมลดถอยตามลงไปด้วยรายนามจิตรกรค.ศ. 1251 - ค.ศ. 1300รายนามจิตรกร. ค.ศ. 1251 - ค.ศ. 1300. - กุยโด ดา เซียนนา (Guido da Siena)ค.ศ. 1301 - ค.ศ. 1350ค.ศ. 1301 - ค.ศ. 1350. - ดุชโช (Duccio di Buoninsegna) - เซ็นยา ดิ บวยนาเวนตูรา (Segna di Buonaventura) - นิโคโล ดิ เซ็นยา (Niccolò di Segna) - ซิโมเน มาร์ตินิ (Simone Martini) - ลิบโป เม็มมิ (Lippo Memmi) - นัดโด เค็คคาเรลลิ (Naddo Ceccarelli) - อัมโบรจิโอ ลอเร็นเซ็ตติ (Ambrogio Lorenzetti) - เปียโตร ลอเร็นเซ็ตตี (Pietro Lorenzetti) - บาร์โตโลมิโอ บุลการินิ (Bartolomeo Bulgarini)ค.ศ. 1351 - ค.ศ. 1400ค.ศ. 1351 - ค.ศ. 1400. - บาร์โตโล ดิ เฟรดิ (Bartolo di Fredi) - อันเดรอา วันนิ (Andrea Vanni) - ฟรานเชสโค ดิ วันนุชชิโอ (Francesco di Vannuccio) - จาคโคโป ดิ มิโน เดล เปลลิชเชียโอ (Jacopo di Mino del Pellicciaio) - นิโคโล ดิ โบนาคคอร์โซ (Niccolò di Bonaccorso) - นิโคโล ดิ เซอร์ ซอซโซ (Niccolò di Ser Sozzo) - ลูคา ดิ โทมเม (Luca di Tommè) - ทัดดิโอ ดิ บาร์โตโล (Taddeo di Bartolo) - อันเดรอา ดิ บาร์โตโล (Andrea di Bartolo) - เปาโล ดิ จิโอวานนิ เฟอิ (Paolo di Giovanni Fei)ค.ศ. 1401 - ค.ศ. 1450ค.ศ. 1401 - ค.ศ. 1450. - เบเนเด็ตโต ดิ บินโด (Benedetto di Bindo) - โดเม็นนิโค ดิ บาร์โตโล (Domenico di Bartolo) -  จิโอวานนิ ดิ เปาโล (Giovanni di Paolo) - เกรกอริโอ ดิ เค็คโค (Gregorio di Cecco) - มาร์ติโน ดิ บาร์โตโลมิโอ (Martino di Bartolomeo) - ครูบาแห่งบานพับภาพออสเซอวันตา (Master of the Osservanza Triptych) - เปียโตร ดิ จิโอวานนิ เดอัมโบรจิโอ (Pietro di Giovanni d'Ambrogio) - ปริอาโม เดลลา เควอเซีย (Priamo della Quercia) - ซาโน ดิ เปียโตร (Sano di Pietro) - สเตฟาโน ดิ จิโอวานนิ (Stefano di Giovanni) - เวคคิเอียตตา (Vecchietta)ค.ศ. 1451 - ค.ศ. 1500ค.ศ. 1451 - ค.ศ. 1500. - นิโคโล ดิ อูลิสเซ (Nicola di Ulisse) - มัตติโอ ดิ จิโอวานนิ (Matteo di Giovanni) - เบ็นเว็นนุโต ดิ จิโอวานนิ (Benvenuto di Giovanni) - คาร์โล ดิ จิโอวานนิ (Carlo di Giovanni) - ฟรานเชสโค ดิ จอร์โจ มาร์ตินิ (Francesco di Giorgio Martini) - เนโรชชิโอ ดิ บาร์โตโลมิโอ เดลานดิ (Neroccio di Bartolomeo de' Landi) - เปียโตร ฟรานเชสโค เดกลิ โอริโอลิ (Pietro di Francesco degli Orioli) - กุยโดชชิโอ คอซซาเรลลิ (Guidoccio Cozzarelli) - เบอร์นาร์ดิโน ฟุงกาอิ (Bernardino Fungai) - เปลเลกริโน ดิ มาเรียโน (Pellegrino di Mariano) - อันเดรีย ดิ นิโคโล (Andrea di Niccolò) - เปียโตร ดิ โดเม็นนิโค (Pietro di Domenico)ค.ศ. 1501 - ค.ศ. 1550ค.ศ. 1501 - ค.ศ. 1550. - จิโรลาโม ดิ เบ็นเวนูโต (Girolamo di Benvenuto) - จิอาโคโม พาชชิอารอตติ (Giacomo Pacchiarotti) - จิโรลาโม เดล พาชเชีย (Girolamo del Pacchia) - โดเม็นนิโค ดิ พาเซ เบคคาฟูมิ (Domenico Beccafumi) - อิลโซโดมา (Il Sodoma) (Giovanni Antonio Bazzi) - บาร์โตโลเมโอ เนโรนิ (Bartolomeo Neroni)</doc>
