<doc id="213826" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213826" title="สตาร์คราฟต์ 2: วิงส์ออฟลิเบอร์ตี">สตาร์คราฟต์ 2: วิงส์ออฟลิเบอร์ตี สตาร์คราฟต์ 2: วิงส์ออฟลิเบอร์ตี้ () เป็นเกมคอมพิวเตอร์วางแผนการรบประเภทตอบสนองแบบทันกาล (Real Time Strategy) มีเนื้อหาอ้างอิงจากนิยายวิทยาศาสตร์ทางทหาร โดยเป็นภาคต่อของเกม Star Craft พัฒนาและจัดจำหน่ายเกมโดยค่ายบลิซซาร์ดเอ็นเตอร์เทนเมนต์ ออกวางจำหน่ายวันที่ 27 กรกฎาคม 2553 มีเนื้อเรื่องที่เน้นทางเผ่า Terren เป็นหลัก และมีเนื้อหาที่เกี่ยวข้องกับเผ่า Protoss อีกเล็กน้อย ในเบื้องต้นทางบลิซซาร์ดเอ็นเตอร์เทนเมนต์ประกาศว่าเกมนี้จะเป็นเกมไตรภาค ณ งานบลิซซ์คอน 2008 ซึ่งจะมีภาคเสริมประกอบเกมหลักนี้ 2 ภาค ซึ่งได้มีการกำหนดชื่อภาคต่างๆประกอบไปด้วย วิงส์ออฟลิเบอร์ตี, () และ เลกาซีออฟเดอะวอยด์ () ตามลำดับ</doc>
