<doc id="213831" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213831" title="รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 18">รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 18 รางวัลภาพยนตร์แห่งชาติ สุพรรณหงส์ ครั้งที่ 18 ประจำปี พ.ศ. 2551 จัดโดยสมาคมสมาพันธ์ภาพยนตร์แห่งชาติ จัดขึ้นในวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานครรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล สำหรับบุคคลเรียงชื่อต้นตามลำดับอักษร สำหรับรางวัลภาพยนตร์และองค์ประกอบ เรียงชื่อภาพยนตร์ตามลำดับอักษร ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนา</doc>
