<doc id="213906" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213906" title="จักรพรรดิถังซีจง">จักรพรรดิถังซีจง สมเด็จพระจักรพรรดิถังซีจง (, ค.ศ. 873-887, พ.ศ. 1416-1430) ประสูติเมื่อค.ศ. 862 (พ.ศ. 1405) เป็นพระราชโอรสในจักรพรรดิถังยี่จงทรงขึ้นครองราชย์ในช่วงที่ราชวงศ์ถังอ่อนแอถึงขีดสุด ในรัชสมัยของพระองค์เกิดกบฏหวงเฉา แต่จูเวิน หรือจูเหวียนจงได้ปราบปรามลงจนหมดสิ้น ทำให้อำนาจในราชสำนักตกอยู่กับจูเวิน จักรพรรดิถังซีจง สวรรคตลงหลังจากครองราชย์ได้ 14 ปี จากนั้นจักรพรรดิถังเจาจงพระราชโอรสจึงขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิองค์รองสุดท้าย ในปี ค.ศ. 888 (พ.ศ. 1431)</doc>
