<doc id="213922" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213922" title="ยุทธการที่เขาเตงกุนสัน">ยุทธการที่เขาเตงกุนสัน ศึกเขาเตงกุนสัน เป็นสงครามที่เกิดเมื่อช่วงประมาณ ค.ศ. 219 (พ.ศ. 762) เป็นสงครามระหว่าง วุยก๊ก ของ โจโฉ ที่นำทัพโดย แฮหัวเอี๋ยน และ จ๊กก๊ก ของ พระเจ้าเล่าปี่ ที่นำทัพโดย จูกัดเหลียง (ขงเบ้ง) และผลของสงครามครั้งนี้วุยก๊กก็ต้องสูญเสียแฮหัวเอี๋ยนที่ถูกฆ่าโดย ฮองตง ชัยชนะของศึกเขาเตงกุนสันของฝ่ายเล่าปี่ ทำให้ยึดเมืองฮันต๋งและตั้งตนเป็นอ๋องได้สำเร็จแม่ทัพในสงครามครั้งนี้ แม่ทัพในสงครามครั้งนี้. ฝ่ายวุยก๊ก:- แฮหัวเอี๋ยน - กุยห้วย ฝ่ายจ๊กก๊ก:- ขงเบ้ง - ฮองตง - จูล่ง - หวดเจ้ง</doc>
