<doc id="213912" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213912" title="จักรพรรดิถังไอ">จักรพรรดิถังไอ สมเด็จพระจักรพรรดิถังไอตี้ (, ค.ศ. 904-907, พ.ศ. 1447-1450) จักรพรรดิองค์สุดท้ายแห่งราชวงศ์ถัง ประสูติเมื่อปี ค.ศ. 891 (พ.ศ. 1434) จักรพรรดิถังไอตี้ เป็นพระราชโอรสในจักรพรรดิถังเจาจง เมื่อพระราชบิดาสวรรคตลงในปี ค.ศ. 904 (พ.ศ. 1447) จูเหวียนจงผู้กุมอำนาจในราชสำนักได้ตั้งพระองค์ขึ้นมาเป็นจักรพรรดิหุ่นเชิด เมื่อพระชนม์เพียง 13 พรรษา จักรพรรดิถังไอตี้ ทรงครองราชย์ได้เพียง 3 ปีก็ถูกปลดเมื่อพระชนม์เพียง 16 พรรษา จูเหวียนจงได้ตั้งราชวงศ์โฮ่วเหลียงขึ้น ทำให้ราชวงศ์ถังล่มสลายลง</doc>
