<doc id="213938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213938" title="โตเอ ฟุชิกิ คอเมดี้ ซีรีส์">โตเอ ฟุชิกิ คอเมดี้ ซีรีส์ โตเอ ฟุชิกิ คอเมดี้ ซีรีส์ () เป็นละครชุดโดยเนื้อหาหลักๆนั้นจะเกี่ยวข้องกับสิ่งลึกลับต่างๆ รวมไปถึงแฝงเนื้อหาของภาพยนตร์แนวโทคุซัทสึ โดยซีรีส์ทั้งหมดเป็นบทประพันธ์โดย โชทาโร่ อิชิโนะโมะริ ซึ่งเป็นผู้เขียนบทประพันธ์คาเมนไรเดอร์และขบวนการนักสู้ ซีรีส์นี้เริ่มออกอากาศในช่วงปี ค.ศ. 1981 ถึงช่วงปี ค.ศ. 1993 โดยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ฟูจิ เทเลวิชั่นรายชื่อชีรี่ส์ตามยุคแนวสำหรับเด็ก (ยุค 81-86)รายชื่อชีรี่ส์ตามยุค. แนวสำหรับเด็ก (ยุค 81-86). - โรบอท ฮาจิจัง (ロボット８ちゃん) - บัทเตน โรโบมารุ (バッテンロボ丸) - เพทตันตัน (ペットントン) - โดรินโช! เนมูริน (どきんちょ！ネムリン) - ไม่ได้ตั้งใจ! คามิทาแมน (勝手に！カミタマン) - โมริโมริ โบคคุง (もりもりぼっくん)แนวกลุ่มนักสืบจิ๋ว (ยุค 87-88)แนวกลุ่มนักสืบจิ๋ว (ยุค 87-88). - กลุ่มนักสืบจิ๋ว ฮาโดกุมิ (おもいっきり探偵団 覇悪怒組) - กลุ่มนักสืบจิ๋ว มารีนกุมิ (じゃあまん探偵団 魔隣組)แนวฮีโร่สาว (ยุค 89-93)แนวฮีโร่สาว (ยุค 89-93). - สาวน้อยจอมเวท ชูคะ นะ ไป๋ไป๋ (魔法少女ちゅうかなぱいぱい！) - สาวน้อยจอมเวท ชูคะ นะ อิปะเนมะ (魔法少女ちゅうかないぱねま！) - หน้ากากสาวน้อย โพท์ทริน (美少女仮面ポワトリン) - สาวน้อยมหัศจรรย์ ไนล์ นะ โทโทเมส (不思議少女ナイルなトトメス) - จงขับขาน! พระราชวังมังกร (うたう！大龍宮城) - ซูซุตโตเรี่ยน (有言実行三姉妹シュシュトリアン)</doc>
