<doc id="213904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=213904" title="จักรพรรดิถังซู่จง">จักรพรรดิถังซู่จง สมเด็จพระจักรพรรดิซู่จง (, ค.ศ. 711-762) จักรพรรดิองค์ที่ 9 แห่งราชวงศ์ถัง มีพระนามเดิมว่าองค์ชายหลี่เฮิง (李亨) ประสูติเมื่อปี ค.ศ. 711 (พ.ศ. 1254) จักรพรรดิถังซู่จง ขึ้นครองราชย์แทนจักรพรรดิถังเสวียนจง พระราชบิดาที่ถูกเหล่านายทหารและขุนนางข้าราชการโค่นราชบัลลังก์ ในรัชกาลนี้มีกบฏอันลู่ซัน และขันทีคนสำคัญคือหลี่ฝู่กั่ว งานราชกิจต่าง ๆ ต้องผ่านหลี่ฝู่กั่ว ในปี ค.ศ. 762 (พ.ศ. 1305) หลี่ฝู่กั่วได้ปลงพระชนม์ฮองเฮาจางของถังซู่จง หลังจากนั้นได้ไม่นานถังซู่จงก็สวรรคตลงขณะพระชนม์ได้ 51 พรรษา หลังจากทรงครองราชย์ได้ 18 ปี หลี่ฝู่กั่วได้ยกองค์รัชทายาทหลี่อวี่ขึ้นทรงราชย์เป็นจักรพรรดิถังไต้จงพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา- จักรพรรดิถังเสวียนจง - พระราชมารดา- หยางไทเฮา - พระมเหสี- จางฮองเฮา - พระสนม- พระสนมอู่</doc>
