<doc id="214099" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214099" title="รายชื่อพันธุ์ข้าวในประเทศไทย">รายชื่อพันธุ์ข้าวในประเทศไทย พันธุ์ข้าวในประเทศไทย มีหลายพันธุ์ สามารถแบ่งแยกชนิดได้หลายอย่าง เช่น แบ่งตามนิเวศการปลูก แบ่งตามการตอบสนองต่อช่วงแสง ธัญพืชเมืองหนาว หรือข้าวเฉพาะถิ่น โดยมีรายชื่อพันธุ์ข้าวดังต่อไปนี้พันธุ์ข้าวนาสวนที่ไวต่อช่วงแสงพันธุ์ข้าวนาสวนที่ไวต่อช่วงแสง. - กข5 - กข6 - กข8 - กข12 (หนองคาย 80) - กข13 - กข15 - กข27] - กข35 (รังสิต 80) - กำผาย 15 - เก้ารวง 88 - ขาวดอกมะลิ 105 - ขาวตาแห้ง 17 - ขาวปากหม้อ 148 - ข้าวเจ้าหอมพิษณุโลก 1 - เฉี้ยงพัทลุง - ชุมแพ 60 - นางพญา 132 - นางมล เอส-4 - น้ำสะกุย 19 - เผือกน้ำ 43 - ปทุมธานี 60 - พวงไร่ 2 - พัทลุง 60 - พิษณุโลก 3 - พิษณุโลก 60-1 - ลูกแดงปัตตานี - เล็บนกปัตตานี - หางยี 71 - เหมยนอง 62 เอ็ม - เหนียวสันป่าตอง - เหนียวอุบล 1 - เหนียวอุบล 2 - เหลืองประทิว 123 - เหลืองใหญ่ 148 - เข็มทองพัทลุง - ข้าวหลวงสันป่าตอง - แก่นจันทร์ - พิษณุโลก 80 - สังข์หยดพัทลุง - เจ๊กเชย 1พันธุ์ข้าวนาสวนไม่ไวต่อช่วงแสงพันธุ์ข้าวนาสวนไม่ไวต่อช่วงแสง. - กข1 - กข2 - กข3 - กข4 - กข7 - กข9 - กข10 - กข11 - กข14 - กข21 - กข23 - กข25 - กข29 (ชัยนาท 80) - กข31 (ปทุมธานี 80) - กข33 (หอมอุบล 80) - กข37 - กข39 - กข41 ใหม่ - กข43 ใหม่ - ข้าวเจ้าหอมคลองหลวง 1 - ข้าวเจ้าหอมสุพรรณบุรี - ชัยนาท 1 - ชัยนาท 2 - ปทุมธานี 1 - บางแตน - พัทลุง - พิษณุโลก 2 - พิษณุโลก 60-2 - แพร่ 1 - สกลนคร - สันป่าตอง 1 - สุพรรณบุรี 1 - สุพรรณบุรี 2 - สุพรรณบุรี 3 - สุพรรณบุรี 60 - สุพรรณบุรี 90 - สุรินทร์ 1 - สินเหล็ก เป็นข้าวได้จากการผสมข้ามพันธุ์ระหว่างข้าวเจ้าหอมนิล กับ ข้าวหอมมะลิ 105 เป็นข้าวสีขาวที่มีกลิ่นหอม รูปร่างเมล็ดเรียวยาว ไม่ไวต่อช่วงแสง ปลูกได้ตลอดทั้งปี มีความต้านทานต่อโรคไหม้ข้าวสินเหล็กในฐานะเป็นข้าวหอมนุ่มที่มีดัชนีน้ำตาลต่ำ-ปานกลางพันธุ์ข้าวญี่ปุ่นพันธุ์ข้าวญี่ปุ่น. - กวก. 1 - กวก. 2พันธุ์ข้าวบาร์เลย์พันธุ์ข้าวบาร์เลย์. - สะเมิง 1 - สะเมิง 2พันธุ์ข้าวขึ้นน้ำไวต่อช่วงแสงพันธุ์ข้าวขึ้นน้ำไวต่อช่วงแสง. - ตะเภาแก้ว 161 - นางฉลอง - ปิ่นแก้ว 56 - พลายงามปราจีนบุรี - เล็บมือนาง 111พันธุ์ข้าวน้ำลึกไวต่อช่วงแสงพันธุ์ข้าวน้ำลึกไวต่อช่วงแสง. - กข19 - หันตรา 60 - ปราจีนบุรี 1 - ปราจีนบุรี 2 - อยุธยา 1พันธุ์ข้าวน้ำลึกไม่ไวต่อช่วงแสงพันธุ์ข้าวน้ำลึกไม่ไวต่อช่วงแสง. - กข17พันธุ์ข้าวไร่ไวต่อช่วงแสงพันธุ์ข้าวไร่ไวต่อช่วงแสง. - กู้เมืองหลวง - ขาวโป่งไคร้ - เจ้าฮ่อ - ซิวแม่จัน - ดอกพะยอม - น้ำรู - เจ้าลีซอสันป่าตอง - เจ้าขาวเชียงใหม่พันธุ์ข้าวไร่ไม่ไวต่อช่วงแสงพันธุ์ข้าวไร่ไม่ไวต่อช่วงแสง. - อาร์ 258พันธุ์ข้าวแดงหอมไวต่อช่วงแสงพันธุ์ข้าวแดงหอมไวต่อช่วงแสง. - ข้าวหอมแดงพันธุ์ข้าวแดงหอมไม่ไวต่อช่วงแสงพันธุ์ข้าวแดงหอมไม่ไวต่อช่วงแสง. - ข้าวหอมกุหลาบแดงพันธุ์ข้าวสาลีพันธุ์ข้าวสาลี. - สะเมิง 1 - สะเมิง 2 - แพร่ 60 - ฝาง 60</doc>
