<doc id="214061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214061" title="กีฬาไตรมิตรสัมพันธ์">กีฬาไตรมิตรสัมพันธ์ ไตรมิตรสัมพันธ์ เป็นการแข่งขันกีฬากรีฑาทั้งประเภทลู่และลานของ 3 โรงเรียนมัธยมศึกษาในจังหวัดตราดซึ่งประกอบด้วย โรงเรียนตราษตระการคุณ(ร่วมกับโรงเรียนกีฬาจังหวัดตราด) โรงเรียนสตรีประเสริฐศิลป์ และ โรงเรียนตราดสรรเสริญวิทยาคม เป็นการแข่งขันแบบกีฬาคณะสีมีจำนวนทั้งสิ้นถึง 13 คณะสี การแข่งขันกีฬาไตรมิตรสัมพันธ์นี้เป็นการเชื่อมความสัมพันธ์ของนักเรียนทั้ง 3 โรงเรียนรวมไปถึงคณะครูอาจารย์ของทั้ง 3 โรงเรียนคณะสีที่ร่วมการแข่งขันคณะสีที่ร่วมการแข่งขัน. - โรงเรียนตราษตระการคุณร่วมกับโรงเรียนกีฬาจังหวัดตราด ๔ คณะสี คณะสีทับทิม (สีแดงโรงเรียนตราษตระการคุณร่วมกับโรงเรียนกีฬาจังหวัดตราด)- โรงเรียนสตรีประเสริฐศิลป์ ๕ คณะสี คณะสีชฎารัตน์ (สีเหลืองโรงเรียนสตรีประเสริฐศิลป์)- โรงเรียนตราดสรรเสริญวิทยาคม ๔ คณะสี คณะสีราชาวดี (สีฟ้าโรงเรียนตราดสรรเสริญวิทยาคม)</doc>
