<doc id="214093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214093" title="จักรพรรดิจิ้นฮุ่ย">จักรพรรดิจิ้นฮุ่ย สมเด็จพระจักรพรรดิจิ้นฮุ่ยตี้ (ค.ศ. 290 - ค.ศ. 307, พ.ศ. 833 - พ.ศ. 850)เป็นพระราชโอรสในจักรพรรดิจิ้นหวู่ตี้ประสูติเมื่อปี พ.ศ. 802 (ค.ศ.259) เสด็จขึ้นครองราชย์แทน จักรพรรดิจิ้นหวู่ตี้ พระราชบิดา ในปี ค.ศ. 290 (พ.ศ. 833) ขณะพระชนม์ได้ 31 พรรษา ตลอด 17 ปีในรัชกาลเกิดการจลาจลที่เรียกว่า 8 อ๋องชิงบัลลังก์ จนในที่สุดจิ้นฮุ่ยตี้ก็ถูกวางยาพิษสวรรคตลงในปี ค.ศ. 306 (พ.ศ. 849) ขณะพระชนม์ได้ 47 พรรษา ครองราชย์ได้ 17 ปีพระบรมวงศานุวงศ์ พระบรมวงศานุวงศ์. พระอัยกา:- สุมาเจียว พระราชบิดา:- จักรพรรดิจิ้นหวู่ตี้</doc>
