<doc id="21418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21418" title="ขนาดส่วน">ขนาดส่วน ขนาดส่วน เป็นศัพท์เทคนิคด้านสถาปัตยกรรม หมายถึงขนาดของชิ้นงานหรือส่วนของชิ้นงานสถาปัตยกรรมที่เล็กหรือใหญ่ที่สัมพันธ์กับบริบทอื่นที่เกี่ยวข้อง เช่น สวนหย่อมเป็นงานใน "ขนาดส่วน" ของบ้าน ส่วน "สวนสาธารณะ" เป็นงานในขนาดส่วนของเมือง ขนาดส่วนตรงกับคำภาษาอังกฤษว่า scale ซึ่งมีความหมายว่า "มาตราส่วน" ได้ด้วย ปัจจุบันศัพท์ทางสถาปัตยกรรมเป็นภาษาอังกฤษที่แปลเป็นไทยยังสับสน หรือยังไม่เป็นที่ยอมรับโดยทั่วไป เช่น size, proportion, ratio ดังนั้น จึงมีผู้เสนอให้ใช้คำว่า "ขนาดส่วน" สำหรับ scale ที่หมายถึงขนาดของงาน ไม่ใช่ scale ในความหมายของมาตราส่วน</doc>
