<doc id="214171" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214171" title="100 หนังสือดีวิทยาศาสตร์ไทย">100 หนังสือดีวิทยาศาสตร์ไทย โครงการ 100 เล่มหนังสือดีวิทยาศาสตร์ (พ.ศ. 2537-2548) เป็นโครงการต่อเนื่องจากโครงการวิจัยหนังสือดีวิทยาศาสตร์ ซึ่งได้ประกาศยกย่อง หนังสือวิทยาศาสตร์ไทย 88 เล่ม ดำเนินการระหว่างวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2549 - 31 ตุลาคม พ.ศ. 2550 เป็นระยะเวลาทั้งสิ้น 16 เดือน มี ร.ศ. ดร. ชัยวัฒน์ คุประตกุล เป็นหัวหน้าโครงการ โครงการต่อเนื่องนี้ มีเป้าหมายคือ กระตุ้นและส่งเสริมให้มีการผลิตและพัฒนา หนังสือ ที่ตีพิมพ์เป็นเล่ม เนื้อหาเกี่ยวกับวิทยาศาสตร์ ที่เป็นภาษาไทย เขียนโดยชาวไทย ตั้งแต่ 1 มกราคม พ.ศ. 2537 ถึง 31 ธันวาคม พ.ศ. 2548 ซึ่งประกอบด้วยหนังสือวิทยาศาสตร์ และหนังสือประเภทอื่น ๆ ซึ่งแสดงภูมิปัญญาเชิงวิทยาศาสตร์หรือส่งเสริมวิทยาศาสตร์ของผู้เขียน หนังสือแบบเรียนที่เหมาะสำหรับผู้อ่านทั่วไปก็ถูกจัดรวมอยู่ด้วย แต่ยกเว้นหนังสือคู่มือแปลหรือตำราระดับสูงเฉพาะด้าน ผลการพิจารณาของโครงการ ได้ประกาศยกย่อง โดยแยกพิจารณาออกเป็น 2 ประเภท คือ- บันเทิงคดี - 30 เรื่อง - สารคดีและความรู้ทั่วไป - 70 เรื่อง ผลงานสุดท้ายเป็นหนังสือ ปริทัศน์ 100 เล่มหนังสือดีวิทยาศาสตร์ ประกอบด้วย 2 ส่วนคือ- รายชื่อหนังสือวิทยาศาสตร์ ตีพิมพ์ระหว่าง 1 มกราคม 2537 - 31 ธันวาคม 2548 ที่สมบรูณ์ที่สุดที่โครงการรวบรวมได้ - บทวิเคราะห์ วิจารณ์ แนะนำหนังสือ และประวัติผู้เขียน ตามรายชื่อหนังสือดีวิทยาศาสตร์ ทั้ง 100 เล่ม โครงการได้รับการสนับสนุนงบดำเนินงานจาก 4 แหล่งได้แก่- มูลนิธิดำรง ลัทธพิพัฒน์ - สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ สาขาวิทยาศาสตร์กายภาพและคณิตศาสตร์ - มหาวิทยาลัยธุรกิจบัณฑิตย์ - โครงการจัดพิมพ์คบไฟ (สนับสนุนการจัดพิมพ์และเผยแพร่หนังสือผลงานสุดท้าย มอบแก่ห้องสมุดสถาบันการศึกษาระดับอุดมศึกษาและมัธยมศึกษาจำนวนหนึ่ง)บันเทิงคดีบันเทิงคดี. - กาลเวลา - จุฑารัตน์ - ใครทำร้ายโลก - อัมพร คมลักษณ์ (บรรณาธิการ) - จรูญจรัสรัศมีพราว พร่างพร้อย - วินทร์ เลียววาริณ - จักรวาลอนันต์ การเดินทางไม่สิ้นสุด - วรากิจ เพชรน้ำเอก - จินตนาการอนาคต - ฉัตรเฉลิม ตันติสุข - แจ็ค ณ ขอบฟ้า - เชษฐา สุวรรณสา - ชิทแตก ! - ปราบดา หยุ่น - ชีวิตแลกไฟฟ้า - อัมพร คมลักษณ์ (บรรณาธิการ) - เด็กชายลิ้นชัก - วันทนีย์ วิบูลกีรติ - ใต้ดาวมฤตยู - เสนีย์ เสาวพงศ์ - ปราสาทรัตติกาล - แม่บรรเทา - ปลายทางที่อินฟินิตี - พิพัฒน์ พสุธารชาติ - โปรเจกต์ เอกซ์ - ชัยคุปต์ - ผู้พิชิต - อัมพร คงลักษณ์ (บรรณาธิการ) - ผู้มาเยือน - กิ๊ตตี้ - พีระมิดทะเลเย็น - วิภาพ คัญทัพ - มนุษย์พันธุ์ใหม่ - ติ๋ว - เมืองไทยปี พ.ศ. 2600 (Dare To Dream The Impossible) - โมน สวัสดิ์ศรี - เร้นพลบ - วีรวัฒน์ กนกนุเคราะห์ - เรือนเวลา - ชลนิล - ฤดูดาว - พงศกร - วันที่โลกไร้แมว - สุริยัน สุดศรีวงศ์ - สงคราม ความรัก และจักรวาล - จรัลพัฒน์ - สมการสุริยะ - วิธิต อุตสาหจิต (บรรณาธิการ) - สายฝนกลางพายุที่แล้งร้อน - นิรันศักดิ์ บุญจันทร์ - หัวใจใยสังเคราะห์ - เพ็ญศิริ - หิมพานต์นิรมิต - สิริกาญจน์ - อมตะ - วิมล ไทรนิ่มนวล - อิสระนอกระนาบ - สมภพ นิลกำแหง - โอบกอดความรักมาจากฟ้า - หอมไกลสารคดีและความรู้ทั่วไปสารคดีและความรู้ทั่วไป. - - วีรวัฒน์ กนกนุเคราะห์ - การเขียนเรื่องวิทยาศาสตร์สำหรับประชาชน - ชมรมนักเขียนและผู้จัดทำหนังสือวิทยาศาสตร์ - การจัดการความรู้ (ฉบับนักปฏิวัติ) - วิจารณ์ พานิช - การเดินทางครั้งนี้ไม่ธรรมดา - อาทิตย์ ประสาทกุล - - ปริญญ์ ปราชญานุพร - - ศันสนีย์ ฉัตรคุปต์ - ก้าวทันโลกคอมพิวเตอร์ - สาโรจน์ เกษมสุขโชติกุล - แกะรอย DNA - พรทิพย์ โรจนสุนันท์ - แกะรอยไอน์สไตน์ (1) : ชีวิต ผลงาน และความสำเร็จ - ศักดา ศิริพันธุ์ - ข้างครัวสุขภาพ - พิชัย วาศนาส่ง - คณิตคิดในใจ จำไว้ใช้เมื่อคราวจำเป็น - ธิดาสิริ ภัทรากาญจน์, ก่องกัญจน์ ภัทรากาญจน์, ธนกาญจน์ ภัทรากาญจน์ - คนไทยสู่ยุคไอที - พระธรรมปิฎก (ป. อ. ปยุตโต) - ความจริงที่หายไป (จากคลองด่านถึงเชียงดาว) - วันชัย ตันติวิทยาพิทักษ์ - โคลนนิ่ง เซลล์ต้นกำเนิดสู่วิศวกรรมเนื้อเยื่อเพื่อสร้างอวัยวะ - อานนท์ บุณยะรัตเวช - - ยงยุทธ ยุทธวงศ์, ศุภชัย หล่อโลหการ (บรรณาธิการ) - จากความฉลาดทางอารมณ์สู่สติและปัญญา - เทอดศักดิ์ เดชคง - จีเอ็มโอ - ปรินทร์ ชัยวิสุทธางกูร - ชีวิตที่มองไม่เห็นด้วยตาเปล่า - ประภาศรี เทียนประเสริฐ - ชีวิตไพรห้วยขาแข้ง - ปริญญากร วรวรรณ - ซูเปอร์มด ถั่วยักษ์ และแม่หมี - อ้อยและหม่อง กาญจนะวณิชย์ - ดวงจันทร์ สุดยอดแห่งความรู้และจินตนาการ - สิทธิชัย จันทรศิลปิน - ดอกไม้เพลิงโบราณ - สิทธา สลักคำ - ดาวเคราะห์โลก บ้านของสรรพชีวิต - กระจ่าง ธรรมวีระพงษ์ - - ทิพยรัตน์ หาญสืบสาย - ไดโนเสาร์ และสัตว์ดึกดำบรรพ์ในประเทศไทย - วราวุธ สุธีธร, เสริมสกุล โทณะวณิก - ตัวกู-ของกู - พุทธทาสภิกขุ - เทคโนโลยีกับสวรรค์ - อนุช อาภาภิรม - ไทบ้านดูดาว - นิพัทธ์พร เพ็งแก้ว - ธรรมชาติของสรรพสิ่ง การเข้าถึงความจริงทั้งหมด - ประเวศ วะสี (บรรณาธิการ) - ธรรมะติดปีก - ว. วชิรเมธี - นักวิทยาศาสตร์ดีเด่นกับสังคมไทย - สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ ผ่ายนิเทศสัมพันธ์ - นานาสาระ - จักรพงษ์ ลิมปนุสสรณ์ และคณะ - นาโนเทคโนโลยี เทคโนโลยีซูเปอร์จิ๋ว - ยอดหทัย เทพธรานนท์, ประมวล ตั้งบริบูรณ์รัตน์ (บรรณาธิการ) - - วิวัฒน์ ตัณฑะพานิชกุล (บรรณาธิการ) - น้ำ H2O - ศูนย์พันธุวิศวกรรมและเทคโนโลยีชีวภาพแห่งชาติ - - อรรถจักร์ สัตยานุรักษ์ - แบกเป้ ไปเก็บดาว - คมฉาน ตะวันฉาย - เพศศึกษาสำหรับเยาวชน - สฤกพรรณ วิไลลักษณ์ - ฟิสิกส์กับอัญมณี - พิเชษฐ ลิ้มสุวรรณ, สุปาณี ลิ้มสุวรรณ - ภูมิปัญญานักประดิษฐ์ไทย - สุพจน์ ศิลานเภสัช - มหัศจรรย์มนุษย์กับดวงดาว - นิพนธ์ ทรายเพชร - มหัศจรรย์แห่งชีวิต - ชัยวัฒน์ คุประตกุล - - เกรียงศักดิ์ เจริญวงศ์ศักดิ์ - ไม้เลื้อยกินได้ - วราภรณ์ วิชญรัฐ - รู้จักธรรมชาติกับตาม่อก - ตาม่อก - รู้ลึกโรคภูมิแพ้ - พิพัฒน์ ชูวรเวช, นพมาศ ชูวรเวช - เราคือธรรมชาติ - พจนา จันทรสันติ - เรียนลึก รู้ไว - วิทยากร เชียงกูล - เรือนไทย บ้านไทย - ศรีศักร วัลลิโภดม - ลมฟ้าอากาศ (หนังสือ) - บัญชา ธนบุญสมบัติ - ล่องใต้ไปทะเล - ธรณ์ ธำรงนาวาสวัสดิ์, โอภาส ปฏิมานุเกษม, บุญยรัตน์ โรจนาปิยาวงศ์ - ลูกฉลาดได้ตั้งแต่อยู่ในครรภ์ - ชัยรัตน์ ปัญฑุรอัมพร - โลก Modern & Post Modern - ธีรยุทธ บุญมี - โลกทัศน์ ชีวทัศน์ เปรียบเทียบวิทยาศาสตร์กับพุทธศาสนา - ระวี ภาวิไล - โลกหลัง 2012 สู่มิติที่ห้า - ประสาน ต่างใจ - โลกหลากวิถี - วาสนา บุญสม - - ตติยา ใจบุญ - วิถีแห่งน้ำ ธารชีวิตแห่งโลก - นัยนา นิยมวัน - - มูลนิธิสภาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย, สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ - วิวัฒนาการของชีวิต - คุณากร วาณิชย์วิรุฬห์ - - ชัชรินทร์ ไขยวัฒน์ - - สมภพ ประธานธุรารักษ์, พร้อมจิต ศรลัมพ์ (บรรณาธิการ) - สรรพสิ่งล้วนวิจัย - สุธีระ ประเสริฐสรรพ์ - สารพัดสัตว์โลก - สุทัศน์ ยกส้าน - สุขภาพแบบองค์รวม - มนตรี ภู่มณี - สู่ชีวิตอมตะ - นำชัย ชีววิวรรธน์ - - วีระ เทพกรณ์ - - พิพัฒน์ พสุธารชาติ - - อับดุลลอฮ์ มานะจิตต์, ไรน่าน อรุณรังษี - เอกภพ (เพื่อความเข้าใจในธรรมชาติของจักรวาล) - วิภู รุโจปการ</doc>
