<doc id="214166" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214166" title="ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานควีนสคัพ ครั้งที่ 32">ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานควีนสคัพ ครั้งที่ 32 การแข่งขัน ควีนสคัพ ครั้งที่ 32 ปี พ.ศ. 2549 จัดขึ้นโดยสโมสรการท่าเรือแห่งประเทศไทย ได้เป็นเจ้าภาพ โดยรอบสุดท้ายจัดระหว่างวันที่ 2-15 พ.ย. 2549 โดยในการแข่งขันครั้งนี้ ได้มี 8 ทีมสโมสรจากประเทศไทย และ 4 ทีมสโมสรจากต่างประเทศเข้ารวม การแข่งขันจัดขึ้นที่ สนามฟุตบอลจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย โดยมีการถ่ายทอดโดย สถานีโทรทัศน์ช่อง 11 เพียงช่องเดียว ซึ่งจะทำการถ่ายทอดทั้งหมด 3 นัด คือ นัดเปิดสนาม, คู่รองชนะเลิศคู่แรก และรอบชิงชนะเลิศทีมที่ร่วมแข่งขัน ทีมที่ร่วมแข่งขัน. การแข่งแบ่งเป็น 4 สาย โดยมีทีมที่ร่วมแข่งขัน ดังนี้รอบตัดเชือก รอบตัดเชือก. รอบรองชนะเลิศ ชิงอันดับสาม ชิงชนะเลิศสถิติการแข่งขัน ควีนสคัพ ครั้งที่ 32สถิติการแข่งขัน ควีนสคัพ ครั้งที่ 32. - นัดที่แข่ง : 16 นัด - จำนวนประตูทั้งหมด : 47 ประตู - ดาวยิงสูงสุด : 5 ประตู - ศรายุทธ ชัยคำดี - นัดที่มีการยิงประตูสูงสุด : 8 ประตู - กรุงไทย - ฮันยัง (5-3) - นัดที่มีชัยชนะสูงสุด : กอมบัค - ท่าเรือ (0-5) - มีการยิงลูกโทษระหว่างเกม : 5 ประตูรางวัลควีนสคัพ จัดโดยทางสมาคมฟุตบอลฯรางวัลควีนสคัพ จัดโดยทางสมาคมฟุตบอลฯ. - นักฟุตบอลยอดเยี่ยม : ชินกร ดีสาย (ราชนาวี) - นักเตะควีนสตาร์</doc>
