<doc id="214249" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214249" title="ฟาทาอิ โอนิเคเค">ฟาทาอิ โอนิเคเค ฟาทาอิ โอนิเคเค (Fatai Onikeke) หรือ ฟาทาอิ โอนิเคเค อีเซียกา นักมวยสากลชาวไนจีเรีย เกิดเมื่อ 2 เมษายน พ.ศ. 2526 สถิติการชก 25 ครั้ง ชนะ 22 (น็อค 19) แพ้ 3เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ไนจีเรียรุ่นเวลเตอร์เวท (2545 - 2546) - แชมป์สหภาพแอฟริการุ่นเวลเตอร์เวท- ชิง 15 มีนาคม 2547 ชนะคะแนน เซมิอู เบลโล ที่ ไนจีเรีย - แชมป์จักรภพอังกฤษรุ่นเวลเตอร์เวท- ชิง 17 กันยายน 2547 ชนะคะแนน ฮันซัน มาทุมลาห์ ที่ ไนจีเรีย - เสียแชมป์ 4 มีนาคม 2548 แพ้น็อค โยซัว โอกิเน ยก 8 ที่ กานา - แชมป์ IBF แพนแปซิฟิกรุ่นซูเปอร์ไลท์เวท- ชิง 11 พฤษภาคม 2550 ชนะน็อค ก้องธวัช ส.กิตติ ยก 6 ที่ ออสเตรเลีย - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 27 กรกฎาคม 2550 ชนะน็อค จักรกฤษณ์ สุวรรณเลิศ ยก 3 ที่ ออสเตรเลีย</doc>
