<doc id="214264" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214264" title="มิเชลล์ ไฟฟ์เฟอร์">มิเชลล์ ไฟฟ์เฟอร์ มิเชลล์ แมรี ไฟฟ์เฟอร์ () เกิดเมื่อวันที่ 29 เมษายน ค.ศ. 1958 เป็นนักแสดงชาวอเมริกัน เธอได้รับรางวัลลูกโลกทองคำและรางวัลบาฟต้าจากการแสดงในภาพยนตร์เรื่อง Fabulous Baker Boys (1989) และ Dangerous Liaisons (1988) ตามลำดับ และยังเคยได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลออสการ์มาแล้ว 3 ครั้ง เธอยังติดอันดับผู้หญิงที่สวยที่สุดในภาพยนตร์ และปรากฏตัวบกปกนิตยสารพีเพิล ในฉบับ 50 ผู้หญิงที่สวยที่สุดในโลก ในปี 1990 และยังสร้างสถิตินี้อีก 6 ครั้ง ตลอดทศวรรษ และขึ้นปกอีกครั้งในปี 1999 เธอแต่งงานกับผู้สร้างและผู้เขียนบทโทรทัศน์ที่ชื่อ เดวิด อี. เคลลีย์ผลงานภาพยตร์</doc>
