<doc id="214274" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214274" title="สมเด็จพระราชินีฟิลิปปา แห่งเฮโนต์">สมเด็จพระราชินีฟิลิปปา แห่งเฮโนต์ ! พระราชสมภพ ! (ค.ศ. 1314) ! สิ้นพระชนม์ ! พระบรมราชสวามี ! พระราชบุตรและพระราชธิดา อิสซาเบลลาแห่งโคซึ เลดี้โจนแห่งอังกฤษ ไลโอเนลแห่งอันทเวิร์พ ดยุคแห่งแคลเรนซ์ จอห์นแห่งกอนท์ ดยุคแห่งแลงคาสเตอร์ที่ 1 เอ็ดมันด์แห่งแลงลีย์ ดยุคแห่งยอร์คที่ 1 แมรีดัชเชสแห่งบริตานี มาร์การเร็ต แพลนทาเจเน็ท เคานเทสแห่งเพมโบรค ทอมัสแห่งวูดสตอค ดยุคแห่งกลอสเตอร์ ! ราชวงศ์ ! พระราชบิดา</doc>
