<doc id="214201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214201" title="ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานควีนสคัพ ครั้งที่ 33 รอบคัดเลือก">ฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานควีนสคัพ ครั้งที่ 33 รอบคัดเลือก การแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทานควีนสคัพ ครั้งที่ 33 รอบคัดเลือก จัดการแข่งขันขึ้นโดยความร่วมมือระหว่าง สโมสรฟุตบอลชลบุรี กับสโมสรฟุตบอลส่วนภูมิภาค 5 สโมสร ได้แก่ สโมสรฟุตบอลจังหวัดสมุทรสงคราม สโมสรฟุตบอลการไฟฟ้า-อยุธยา สโมสรฟุตบอลสุพรรณบุรี สโมสรฟุตบอลพัทยา ยูไนเต็ด และสโมสรฟุตบอลฮากกา โดยจัดการแข่งขันใน 5 สนามกีฬา ใน 4 จังหวัด ระหว่างวันที่ 1 - 8 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 โดยการแข่งขันแบ่งออกเป็น 5 กลุ่ม และจะคัดเอาทีมที่มีคะแนนดีที่สุด 2 ทีมในแต่ละกลุ่ม ทำการแข่งขัน เพลย์ออฟ คัดเอา 5 ทีม เข้าทำการแข่งขันในรอบสุดท้ายต่อไปสโมสรเข้าร่วมรอบคัดเลือกสโมสรเจ้าภาพ สโมสรเข้าร่วมรอบคัดเลือก. สโมสรเจ้าภาพ. ประกอบไปด้วย 5 สโมสรในส่วนภูมิภาค ได้แก่สโมสรภาคีควีนส์คัพรอบแบ่งกลุ่มกลุ่ม เอ รอบแบ่งกลุ่ม. กลุ่ม เอ. กลุ่ม เอ มีสโมสรฟุตบอลพัทยา ยูไนเต็ด เป็นเจ้าภาพการแข่งขันผลการแข่งกันกลุ่ม บี กลุ่ม บี. กลุ่ม บี มีสโมสรฟุตบอลการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค เป็นเจ้าภาพการแข่งขันผลการแข่งกันกลุ่ม ซี กลุ่ม ซี. กลุ่ม ซี มีสโมสรฟุตบอลสมุทรสงคราม เป็นเจ้าภาพการแข่งขันผลการแข่งกันกลุ่ม ดี กลุ่ม ดี. กลุ่ม ดี มีสโมสรฟุตบอลสุพรรณบุรี เป็นเจ้าภาพการแข่งขันผลการแข่งกันกลุ่ม อี กลุ่ม อี. กลุ่ม อี มีสโมสรฟุตบอลฮากกา เป็นเจ้าภาพการแข่งขัน โดยใช้ผู้เล่นของศรีราชา เอฟซีผลการแข่งกันรอบสอง</doc>
