<doc id="214327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214327" title="ไทรา แบงส์">ไทรา แบงส์ ไทรา ลีนน์ แบงส์ (เกิด 4 ธันวาคม ค.ศ.1973) เธอคือ นางแบบอเมริกัน เจ้าของรายการชื่อดัง นักแสดง และ นักร้อง เธอมีชื่อเสียงในวงการ เป็นนางแบบครั้งแรกๆใน ปารีส, มิลาน, ลอนดอน, โตเกียว และ นิวยอร์ก และเธอยังเป็นเจ้าของรายการ เรียลลิตี้ โชว์ต่างๆอีกด้วย เช่น อเมริกาส์เน็กซ์ท็อปโมเดล และเธอยังเป็นเจ้าของรายการทอลก์ ของเธอเองที่มีชื่อว่า "เดอะ ไทรา แบงส์ โชว์"ชีวิตในวัยเด็ก ชีวิตในวัยเด็ก. ไทรา แบงส์ เกิดที่อินเกิลวูด รัฐแคลิฟอร์เนีย เมื่อวันที่ 4 ธันวาคม ค.ศ.1973 เธอเป็นบุตรสาวของแคโรลีน ลอนดอน และโดนัลด์ แบงส์ เธอมีพี่ชายชื่อ "เดวิน" อายุห่างกัน 5 ปี ในปี ค.ศ.1979 เมื่อเธออายุหกขวบ พ่อและแม่ของเธอได้หย่าร้าง เธอได้เข้าเรียนที่โรงเรียนจอหน์บาเราส์ และโรงเรียนมัธยมอิมแมคคิวเลทฮาร์ต จบการศึกษาปี ค.ศ.1991 ในเมืองลอสแอนเจลิส ในขณะที่เธอกำลังเติบโตขึ้นในช่วงวัยเด็ก แบงส์กล่าวว่า เธอถูกเพื่อนๆล้อเลียนรูปร่างหน้าตาของเธอเหมือนกับ "ลูกเป็ดขี้เหร่"อาชีพนางแบบ อาชีพ. นางแบบ. เมื่อแบงส์มีอายุ 15 ปี เธอเริ่มต้นที่จะเป็นนางแบบที่ลอสแอนเจลิส เธอถูกปฏิเสธโดยบริษัทจัดหานางแบบถึงสี่ที่ ก่อนที่เธอจะเซ็นสัญญากับบริษัท LA Models แล้วเปลี่ยนไปเป็น Elite Model Management ตอนอายุ 16 ปี เมื่อเธอมีโอกาสไปทำงานที่ยุโรป เธอก็ได้ย้ายที่อยู่ไปที่มิลาน ในฤดูกาลรันเวย์ครั้งแรกของเธอ เธอได้โชว์ตัวเดินแบบถึง 25 โชว์ในปารีสแฟชั่นวีค แบงก์ปรากฏตัวในบทบรรณาธิการในหลายๆประเทศ คือ สรัฐอเมริกา อิตาลี ฝรั่งเศส และสเปน, นิตยสารโว้ก ในประเทศสหรัฐอเมริกา ฝรั่งเศส เยอรมัน และสเปน, นิตยสารแอล ในประเทศสหรัฐอเมริกา, เยอรมัน และมาเลเซีย ร่วมถึงนิตยสารฮาร์เปอส์บะซาร์ นิตยสารวี นิตยสารดับเบิลยู และนิตยสารแวนนิตี้แฟร์ หลังจากนั้นเธอก็จะปรากฏตัวบนปกนิตยสารเช่น นิตยสารแอล เธอยังได้เดินบนรันเวย์ให้กับแบรนด์ต่างๆ อย่างชาแนล, ออสการ์เดอลาเรนต้า, แซงต์ โลรองต์ ปารีส, แอนนา ซุย, คริสเตียน ดิออร์, ดอนนา คาราน, คาลวิน ไคลน์, เพอร์รี เอลลิส, มาร์ค เจคอบส์, จีวองชี่, วาเลนติโน่ เอส.พี.เอ., แอร์วี้ ลี้ชี่, เฟนดิ, ไอแซก มิซราฮี, อาร์มานี่, โซเนีย ริเคียล, ไมเคิล คอร์ส, และอื่นๆ เธอเคยปรากฏตัวในแคมเปญโฆษณาของ แซงต์ โลรองต์ ปารีส, ดอลเช่ แอนด์ แกบาน่า, เอสคาดา, ทอมมี ฮิลฟิเกอร์, ราล์ฟ ลอเร็น, ฮอลสธัน, เอชแอนด์เอ็ม, เอกซ์โอเอกซ์โอ, สวอตช์, วิกตอเรียส์ซีเคร็ต, ก็อทมิลล์, เป๊ปซี่, และไนกี้ภาพยนตร์และโทรทัศน์ ภาพยนตร์และโทรทัศน์. แบงก์เริ่มมีผลงานการแสดงในละครเรื่องแรกของเธอ เดอะเฟรชพรินซ์ออฟเบลแอร์ ในตัวละครชื่อ "วิล สมิธ" และเธอได้สร้างบริษัทของเธอขึ้น ชื่อว่า "ไทไทเบบี้โปรดักชั่นส์" หลังจากนั้นไม่นานก็เปลี่ยนชื่อเป็น "แบงกาเบิลโปรดักชั่นส์" ซึ่งได้ผลิตรายการ เดอะ ไทรา แบงก์ส โชว์, อเมริกาส์เน็กซ์ท็อปโมเดล, และภาพยนตร์ เดอะควิกซส์โครงการอื่นๆเพลง โครงการอื่นๆ. เพลง. แบงส์ได้ปรากฏตัวในมิวสิกวิดีโอหลายเพลง เช่น แบล็กออร์ไวต์ ของ ไมเคิล แจ็กสัน, ไทรฟ์ไลฟ์ ของ มอบบ์ ดีพ, เลิฟธิง ของ ทีนา เทอร์เนอร์, ทูฟันกี้ ของ จอร์จ ไมเคิล, ดูน็อทว็อนนาลูซยู ของ ไลโอเนล ริชชี ในปี ค.ศ.2004 ได้บันทึกซิงเกิลแรกของเธอ เชกยาบอดี้การประพันธ์ การประพันธ์. ในปี ค.ศ.1998 แบงก์ร่วมประพันธ์หนังสือชื่อ "ไทราส์บิวตี้อินไซด์แอนด์เอาต์" และเธอได้ประกาศในปี ค.ศ.2010 ว่าเธอจะเขียนนวนิยายชื่อ "โมเดลล์แลนด์" ตีพิมพ์ในเดือนกันยายน ค.ศ.2011 โมเดลล์แลนด์ได้รับการจัดอันดับยอดขายหนังสือดีที่สุดในเดือนตุลาคม ค.ศ.2011 โดยนิวยอร์กไทม์เครื่องสำอางค์ เครื่องสำอางค์. ในปี ค.ศ.2014 แบงก์ได้ก่อตั้งเครื่องสำอางยี่ห้อ "ไทร่าบิวตี้"การกุศล การกุศล. แบงส์จัดตั้งโครงการทีโซน ซึ่งมุ่งพัฒนาทักษะความเป็นผู้นำและชีวิต แบงส์ทำหน้าที่เป็นผู้มีพระคุณสำหรับทีโซน นอกจากนี้เธอยังได้จัดตั้งกองทุนการศึกษาไทราแบงส์ ที่มีวัตถุประสงค์เพื่อให้สาวแอฟริกันอเมริกัน ได้มีโอกาสที่จะเข้าโรงเรียนเก่าของเธอ โรงเรียนมัธยมอิมแมคคิวเลทฮาร์ต ในปี ค.ศ.2005 ทีโซนเปลี่ยนจากค่ายเป็นองค์กรการกุศลสาธารณะไทร่าแบงส์ทีโซนผลงานภาพยนตร์โทรทัศน์มิวสิกวีดิโอเพลง</doc>
