<doc id="214311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214311" title="เควิน โนลัน">เควิน โนลัน เควิน โนลัน เป็นนักฟุตบอลชาวอังกฤษของเวสต์แฮมยูไนเต็ดประวัติ ประวัติ. เควิน โนลัน มีชื่อเต็มว่า เควิน แอนโทนี แจนซ์ โนลัน เกิดเมื่อวันที่ 24 มิถุนายน ค.ศ. 1982 ที่ลิเวอร์พูล ประเทศอังกฤษ โนลันแต่งงานแล้วกับฮาร์ลีย์ มีลูกสาว 1 คนเกิดมาในปี 2006 คือ จัสมิน อลิสซาเบส โนลัน เริ่มเล่นฟุตบอลจริงจังกับ สโมสรฟุตบอลเด็ก ของทีมลิเวอร์พูล ตอนอายุ 14 ปี ต่อมาโนลันถูกเพื่อนชวนให้ไปลองเล่นกับ เยาวชนโบลตัน ตอนอายุ 16 ปี และโอกาสเซ็นสัญญากับ สโมสรแบบปีต่อปี เขาได้เซ็นสัญญาอาชีพเมื่ออายุ 17 ปี และได้ลงเล่นทีมชุดใหญ่ในปีนั้น ปีแรกกับโบลตันที่ได้ขึ้นพรีเมียร์ลีก ในปี 2001 เขายิงได้ทั้งหมด 8 ประตู และ 2 ลูกมาจากนัดเปิดสนามกับเลสเตอร์ ฤดูกาลต่อมาเขายิงประตูชัยเหนือแมนเชสเตอร์ยูไนเต็ด ซึ่งเป็นทีมโปรดของเขา ในเกมที่โบลตันสามารถบุกไปเอาชนะแมนฯยูไนเต็ดได้ 1-0 จน เซอร์ อเล็กซ์ เฟอร์กูสัน ต้องส่งแมวมองมาจับตาดูฟอร์มของโนลัน โนลันลงเล่นกับโบลตันเกือบ 10 ปี รวม 10 ฤดูกาล ลงเล่น 323 นัด ยิง 49 ประตู และลงเล่นให้กับทีมชาติอังกฤษ ชุดอายุไม่เกิน 21 ปี ไป 2 นัด แต่โนลันยังไม่เคยติดทีมชาติชุดใหญ่ จนกระทั่งในวันที่ 29 มกราคม ค.ศ. 2009 โนลันตัดสินใจย้ายไปร่วมทีมนิวคาสเซิลยูไนเต็ด ด้วยค่าตัว 4 ล้านปอนด์ และได้รับเบอร์ 4 ซึ่งเป็นเบอร์เดิมที่เขาใส่ตอนอยู่กับหลังจากที่นิวคาสเซิลตกชั้นลงไปเล่นแชมเปี้ยนชิพโนลันได้ยิงประตูแรกได้สำเร็จในนัดที่ชนะคริสตัล พาเลซก่อนที่จะยิงแฮตทริคได้ในเกมส์ที่พบกับอิปสวิส ทาวน์โบลตันสถิติ สถิติ. 307||40||20||4||15||4||12||2||354||50 307||40||20||4||15||4||12||2||354||50</doc>
