<doc id="21436" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21436" title="พ.ศ. 1792">พ.ศ. 1792 พุทธศักราช 1792 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1249 - มีนาคม ค.ศ. 1250 - ค.ศ. 1249 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1250 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1171 - ปีระกา เอกศก จุลศักราช 611 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (พ.ศ. 1792-1822) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1792เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ พระมหากษัตริย์แห่งราชวงศ์พระร่วง เสด็จขึ้นครองราชย์ในอาณาจักรสุโขทัยปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 14 พฤษภาคม (ค.ศ. 1249) - สุริยุปราคาเต็มดวง (เอเชียใต้ เอเชียตะวันออก ญี่ปุ่น และมหาสมุทรแปซิฟิก) (มองเห็นได้ในพื้นที่ภาคเหนือของไทยยุคปัจจุบัน) - 6 พฤศจิกายน (ค.ศ. 1249) - สุริยุปราคาผสม (ทวีปแอฟริกา ตอนใต้ของมหาสมุทรอินเดีย และตะวันตกของออสเตรเลีย)วันเกิดวันเกิด. - 9 กรกฎาคม — จักรพรรดิคะเมะยะมะ ของญี่ปุ่น (สวรรคต พ.ศ. 1848) - สมเด็จพระสันตะปาปาจอห์นที่ 22 (สิ้นพระชนม์ พ.ศ. 1877)วันถึงแก่กรรม</doc>
