<doc id="214341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214341" title="ภูธเนศ หงษ์มานพ">ภูธเนศ หงษ์มานพ ภูธเนศ หงษ์มานพ เกิดเมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม พ.ศ. 2519 ความเป็นจริงภูธเนศมีชื่อเล่นว่าปุ๋ยแต่ทำไมไม่รู้คนเรียกว่ากัปตัน เป็นนักแสดงและพิธีกรชาวไทย เป็นพี่ชายคนโตในจำนวนพี่น้อง 2 คน มีน้องสาว 1 คน จบการศึกษาระดับอนุบาลที่ โรงเรียนอนุบาลทัศนียวรรณ ระดับประถมและมัธยมศึกษาตอนต้นที่ โรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ มัธยมศึกษาตอนปลายที่ โรงเรียนเตรียมวิศวกรรมศาสตร์ไทย-เยอรมัน ระดับอุดมศึกษาที่ คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ มีผลงานแสดงภาพยนตร์เรื่องแรกคือ กระโปรงบานขาสั้น ชีวิตส่วนตัว สมรสแล้วกับ เอ้ก บุษกร ตันติภนา หลังคบหากันมานานกว่า 5 ปี หลังจากนั้นในปี 2560 ก็มีทายาทคือเด็กชาย ภักดีบดินทร์ หงษ์มานพ ชื่อเล่น ดินผลงานละครโทรทัศน์ภาพยนตร์ละครซิทคอมละครสั้นผลงาน. ละครสั้น. - 3 แยก 3 ชีวิต (ช่อง 7)กำกับการแสดงเพลงเพลง. - วงยูเอชที อัลบั้ม ดูดีดีนะเพื่อน (ปี 2537) - วงยูเอชที Mini Album ที่ว่างของเธอ (ปี 2538) - วงยูเอชที อัลบั้มพิเศษ 6.2.12 (ปี 2538) - วงยูเอชที อัลบั้ม U.H.T.Summer Time (ปี 2539) - เพลง ดอกไม้ อัลบั้ม Happy Birthday (Sgl) (ปี 2540) - วงยูเอชที อัลบั้ม U.H.T. 2U (ปี 2546) - เพลง More Than Words อัลบั้ม Your Songs (ปี 2546) - เพลง Run To Me อัลบั้ม Your Songs 2 (ปี 2546) - วงยูเอชที อัลบั้ม U.H.T.Red Message (ปี 2547) - อัลบั้ม CJL Friends Club (เพลงประกอบละคร เรื่อง เพื่อน) - เพลงประกอบภาพยนตร์ เรื่อง ประถม มัธยม เปรี้ยวอมหวาน - เพลงประกอบละคร เรื่อง หกตกไม่แตก - เพลงประกอบละคร เรื่อง ครอบครัวคงกระพัน - เพลงประกอบละคร เรื่อง พี่ชายที่แสนดี (เพลง: เจ้าหญิงของฉัน) - เพลงประกอบละคร เรื่อง เกมรักพยาบาท (เพลง: ทำไม) - เพลงประกอบละคร เรื่อง ลิขิตรัก ลิขิตเลือด (เพลง: ลิขิตรัก) - เพลงประกอบละคร เรื่อง ทาสรักทระนง (เพลง: คู่กัด คู่กัน) ร้องร่วมกับ พิมพ์มาดา บริรักษ์ศุภกร - เพลงประกอบละครเวที ทวิภพ เดอะมิวสิคัล - เพลงประกอบละคร เรื่อง สายฟ้ากับสมหวัง (เพลง: สุดท้ายก็ต้องรักกัน) ร้องร่วมกับ เปาวลี พรพิมลโฆษณาโฆษณา. - 2538 : Eversense Cologne ร่วมกับ นันทวัฒน์ อาศิรพจนกุล - 2539 : Lotte Candy ร่วมกับ อัลเบิร์ท เดมอน, ลีโอ พุฒ, เจสัน ยัง - 2546 : ชั้นในชาย เจ.เพรส - 2561 : ผลิตภัณฑ์ ดีนี่เพียว ออร์แกนิค ร่วมกับครอบครัวละครเวทีละครเวที. - 2548 - 2549 ทวิภพ เดอะมิวสิคัล รับบท คุณหลวงอัครเทพวรากรพิธีกรพิธีกร. - รายการ “เรื่องของเรื่อง″ ทาง ช่อง 5รางวัลได้รับรางวัลรางวัล. ได้รับรางวัล. - ได้รับรางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ความลับของ Superstar จากงาน สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2008 ครั้งที่ 7 - ได้รับรางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง มาลัยสามชาย จากงาน รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 2เข้าชิงรางวัลเข้าชิงรางวัล. - เข้าชิงรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง เมืองดาหลา จากงาน สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2003 ครั้งที่ 2 - เข้าชิงรางวัลดารานำแสดงชายยอดเยี่ยม สาขาละครดราม่า จากละครเรื่อง รักแปดพันเก้า จากงาน อาเซียน เทเลวิชั่น อวอร์ดส์ ประจำปี 2547 - เข้าชิงรางวัลดาราสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ความลับของ Superstar จากงาน ท็อปอวอร์ด 2008 - เข้าชิงรางวัลดาราสนับสนุนชายดีเด่น จากละครเรื่อง ความลับของ Superstar จากงาน รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 23 - เข้าชิงรางวัลนักแสดงชายแห่งปี จากละครเรื่อง บ้านนี้มีรัก, ความลับของ Superstar จากงาน รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 2 - เข้าชิงรางวัลดารานำชายดีเด่น จากละครเรื่อง ชิงชัง จากงาน รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 24 - เข้าชิงรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ชิงชัง จากงาน สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2009 ครั้งที่ 8 - เข้าชิงรางวัลนักแสดงชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ชิงชัง จากงาน สยามดาราสตาร์อวอร์ด 2010 - เข้าชิงรางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง มาลัยสามชาย จากงาน คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 8 - เข้าชิงรางวัลนักแสดงชายแห่งปี จากละครเรื่อง บ้านนี้มีรัก, มาลัยสามชาย จากงาน รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 4 - เข้าชิงรางวัลดารานำชายดีเด่น จากละครเรื่อง มาลัยสามชาย จากงาน รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 25 - เข้าชิงรางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง กุหลาบซาตาน จากงาน รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 3 - เข้าชิงรางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง อีสา-รวีช่วงโชติ จากงาน รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 6</doc>
