<doc id="21443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21443" title="1 E0 m">1 E0 m สำหรับการเปรียบเทียบอันดับของขนาด (อังกฤษ: orders of magnitude) หน้านี้เป็นเป็นรายชื่อความยาวที่อยู่ระหว่างหนึ่งเมตร และสิบเมตร ความยาวน้อยกว่า 1 เมตรการเปลี่ยนหน่วย การเปลี่ยนหน่วย. 1 เมตร เท่ากับ:- 100 เซนติเมตร - 1000 มิลลิเมตร - 39.37 นิ้ว - 3.28 ฟุต - ด้านหนึ่งของสี่เหลี่ยมจัตุรัส ซึ่งมีพื้นที่ 1 m² - ขอบด้านหนึ่งของทรงลูกบาศก์ ซึ่งมีพื้นที่ผิว 6 m² และปริมาตร 1 m³ - รัศมีของวงกลม ซึ่งมีพื้นที่ 3.14 m² - รัศมีของทรงกลม ซึ่งมีพื้นที่ผิว 12.56 m² และมีปริมาตร 4.19 m³ความยาวคลื่นความยาวคลื่น. - 1.00 ม. — ความยาวคลื่นของความถี่วิทยุวีเอชเอฟ ที่สูงที่สุด , 300 MHz - 2.77 ม. — ค่าน้อยที่สุดของความยาวคลื่นวิทยุกระจายเสียง ในช่วงความถี่ FM 87 MHz - 10.0 ม. — ความยาวคลื่นของความถี่วิทยุวีเอชเอฟ ที่ต่ำที่สุด, 30 MHzกีฬากีฬา. - 3.05 ม. — (10 ฟุต) ความสูงของตะกร้าในกีฬาบาสเกตบอลสิ่งก่อสร้างของมนุษย์สิ่งก่อสร้างของมนุษย์. - 1.435 ม. — ระยะห่างมาตรฐานของรางรถไฟประมาณ 60% ของทางรถไฟในโลก = 4' 8&frac12;" - 3.05 ม. — ความยาวของรถมินิแบบเก่า - 8.38 ม. — ความยาวของรถโดยสารสองชั้นในลอนดอน (รูทมาสเตอร์)ธรรมชาติธรรมชาติ. - 1.15 ม. — ปิโซทหนึ่งตัว (สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม) - 1.63 ม. — (5 ฟุต 4 นิ้ว) (หรือ 64 นิ้ว) - ค่าความสูงเฉลี่ยของมนุษย์เพศหญิงของสหรัฐ ณ ปี 2545 (ข้อมูล: US Centers for Disease Control and Prevention (CDC)). - 1.77 ม. — (5 ฟุต 9.5 นิ้ว) - ค่าความสูงเฉลี่ยของมนุษย์เพศชายของสหรัฐ ณ ปี 2545 (ข้อมูล: US CDC as per female above) - 3.63 ม. — ความยาวปีกของนกที่ยังไม่สูญพันธุ์ที่กว้างที่สุด (Wandering Albatross). - 5.20 ม. — ความสูงของยีราฟ - 7.50 ม. — ความยาวโดยประมาณของทางเดินอาหารส่วนกระเพาะลำไส้ของมนุษย์ ความยาวมากกว่า 10 เมตร</doc>
