<doc id="21448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21448" title="1 E1 m">1 E1 m สำหรับการเปรียบเทียบอันดับของขนาด (อังกฤษ: orders of magnitude) หน้านี้เป็นเป็นรายชื่อความยาวที่อยู่ระหว่าง 10 ม. และ 100 ม. ความยาวน้อยกว่า 10 เมตรการเปลี่ยนหน่วย การเปลี่ยนหน่วย. 10 เมตร เท่ากับ:- 1 เดคาเมตร - 1,000 เซนติเมตร - 10,000 มิลลิเมตร - 32.8 ฟุต - ด้านหนึ่งของสี่เหลี่ยมจัตุรัส ซึ่งมีพื้นที่ 100 m²ความยาวคลื่นความยาวคลื่น. - 10 ม. — ความยาวคลื่นของความถี่วิทยุคลื่นสั้น ที่สูงที่สุด , 30 MHz - 100 ม. — ความยาวคลื่นของความถี่วิทยุคลื่นสั้น ที่ต่ำที่สุด, 3 MHzกีฬากีฬา. - 18 ม. — ระยะทางระหว่างพิทเชอร์กับโฮมเพลทบนสนามเบสบอล - 20 ม. — ความยาวของพิทช์ในคริกเก็ต - 70 ม. — ความกว้างของสนามฟุตบอล - 91 ม. — ความยาวของสนามอเมริกันฟุตบอล (100 หลา, วัดระหว่างเส้นประตู)ธรรมชาติธรรมชาติ. - 21 ม. — ความสูงของน้ำตกไฮจ์ฟอร์ซ ในประเทศอังกฤษ - 30 ม. — ความยาวของวาฬสีน้ำเงิน สัตว์ที่ใหญ่ที่สุดในโลกที่ยังไม่สูญพันธุ์สิ่งก่อสร้างของมนุษย์สิ่งก่อสร้างของมนุษย์. - 10.3632 ม. — ความสูงของหอกระโดดในค่ายทหาร (34 ฟุต) - 23 ม. — ความสูงของออบลิสก์เพลส เดอ ลา คองคอร์ด, กรุงปารีส - 40 ม. — ความลึกเฉลี่ยใต้ทะเลของอุโมงค์แชนแชล - 55 ม. — ความสูงของหอเอนเมืองปิซา - 60 ม. — ความสูงของพีระมิดแห่งโจเซอร์ - 64 ม. — ความยาวปีกสองข้างของโบอิง 747-400 - 70 ม. — ความยาวของพรมบาเยอซ์ (Bayeux Tapestry) ความยาวมากกว่า 100 เมตร</doc>
