<doc id="214471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214471" title="จักรพรรดิจิ้นหวย">จักรพรรดิจิ้นหวย สมเด็จพระจักรพรรดิจิ้นหวยตี้(850-856)ประสูติเมื่อปีค.ศ.284(พ.ศ. 827) ทรงขึ้นครองราชย์ในปี ค.ศ. 307 (พ.ศ. 850) ต่อจากจักรพรรดิจิ้นฮุ่ยตี้พระเชษฐาขณะพระชนม์ได้23พรรษา ในปลายรัชกาล หัวหน้าเผ่าซ่วงหนู ชื่อหลิวหยวน ได้ตั้งตนเป็นอิสระใช้ชื่อว่าฮั่นกว๋อ ต่อมาหลิวหยวนสิ้นชีพลง หลิวซงบุตรชายของเขาได้นำทัพเข้านครลั่วหยางได้สำเร็จ และสำเร็จโทษจิ้นหวยตี้เมื่อปีค.ศ.313(พ.ศ. 856) ขณะพระชนม์ได้เพียง29พรรษาพระบรมวงศานุวงศ์ พระบรมวงศานุวงศ์. พระราชบิดา:- จักรพรรดิจิ้นหวู่ตี้ พระเชษฐา:- จักรพรรดิจิ้นฮุ่ยตี้</doc>
