<doc id="214446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214446" title="โกโมร่า">โกโมร่า โกโมร่า (ゴモラ) เป็นสัตว์ประหลาดจากซีรีส์อุลตร้าแมนประวัติ ประวัติ. โกโมร่าเป็นสัตว์ประหลาดโบราณดึกดำบรรพ์อายุเก่าแก่หลายร้อยปีที่ยังคงหลงเหลืออยู่ โกโมร่าเซารัส ถูกค้นพบบนเกาะจอห์นสัน และถูกค้นส่งมายังเมือง โอซาก้า ระหว่างทางเกิดข้อผิดพลาด โกโมร่าเซารัสตกลงมาที่พื้น ทำให้มันตื่นขึ้นฟื้นคืนชีพอาละวาดซีรีส์ที่ปรากฏตัวอุลตร้าแมน ซีรีส์ที่ปรากฏตัว. อุลตร้าแมน. โกโมร่าถูกหน่วยวิทยะค้นพบที่เกาะจอห์นสันพวกเขาคิดว่ามันตายแล้วและจะนำไปจัดแสดงแต่เกิดความผิดพลาด ทำให้มันออกอาละวาดหางของมันจัดเป็นอาวุธชั้นดีจนอุลตร้าแมนต้องตั้งหลักใหม่ และเมื่อหางของมันถูกยิงจนขาดจึงปราชัยต่ออุลตร้าแมนในการต่อสู้รอบที่2อุลตร้าแมน 80อุลตร้าแมนพาวเวิร์ดอุลตร้าแมนแม็กซ์อุลตร้าแมนเมบิอุสอุลตร้าแกแล็ตซี่ ไดไคจูแบทเทิลอุลตร้าแกแล็ตซี่ ไดไคจูแบทเทิล NEOไดไคจูแบทเทิล นักรบอุลตร้าในตำนาน</doc>
