<doc id="214591" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214591" title="หนอนผีเสื้อ">หนอนผีเสื้อ หนอนผีเสื้อ หรือ หนอนแก้ว หมายถึงตัวอ่อนของผีเสื้อ หนอนผีเสื้อจะกินแต่ใบไม้สด ลักษณะของมันเป็นตัวสีเขียวมีลายกลมๆ เป็นสีดำๆมันคลานอย่างเชื่องช้ามันใช้เวลาเดิน 1 ไม้บรรทัดใช้เวลาเพียง 1-2 นาที เป็นระยะเวลาที่มันใช้ชีวิตด้วยการกินใบไม้ ขนาดของลำตัวประมาณ 6-8 ซม. ตัวอ้วนกลม เป็นหนอนที่กินอย่างเดียว หนอนผีเสื้อชนิดที่มีขนยาวปกคลุมทั้งตัวเรียกว่า บุ้ง มีขนบริเวณตัว ขนเหล่านี้มีพิษ ถ้าสัมผัสจะทำให้เกิดอาการแสบร้อนและคัน บุ้งเป็นหนอนผีเสื้อหลายชนิดและหลายวงศ์เช่นในวงศ์ Arctiidae, Lymantriidae, Lasiocampidae</doc>
