<doc id="214522" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214522" title="เซเรนา วิลเลียมส์">เซเรนา วิลเลียมส์ เซเรนา จาเมกา วิลเลียมส์ () เกิดวันที่ 26 กันยายน ค.ศ. 1981 เป็นนักเทนนิสอาชีพชาวอเมริกัน โดย ณ วันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 2009 เธอติดอันดับ 1 ของโลกจาก Women's Tennis Association เธอเป็นผู้ชนะในการแข่งขันเทนนิสยูเอสโอเพนและเทนนิสออสเตรเลียนโอเพน ในประเภทหญิงเดี่ยว ชนะมาแล้ว 29 แกรนด์สแลม คือ 23 ครั้งในประเภทเดี่ยว, 8 ครั้งประเภทหญิงคู่, 2 ครั้งประเภทคู่ผสม เธอยังได้รับเหรียญทองในการแข่งขันกีฬาโอลิมปิกฤดูร้อน 4 เหรียญจากประเภทหญิงคู่ ในปี 2005 นิตยสาร เทนนิส จัดอันดับนักเล่นที่ดีที่สุดในรอบ 40 ปี เธอติดอยู่ในอันดับ 17 เธอเป็นน้องสาวของอดีตนักเทนนิสมืออาชีพอันดับ 1 ของโลก วีนัส วิลเลียมส์ ซึ่งติดอันดับ 1 มาแล้ว 3 ครั้งก่อนหน้า</doc>
