<doc id="214576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214576" title="โรงเรียนนาคประสิทธิ์">โรงเรียนนาคประสิทธิ์ โรงเรียนนาคประสิทธิ์ (มูลนิธิวัดบางช้างเหนือ) เป็นโรงเรียนเอกชนในจังหวัดนครปฐมก่อตั้งขึ้นโดยพระครูปลัดผัน แสงโสภา เมื่อพ.ศ. 2483 ตั้งอยู่ที่ ตำบลคลองใหม่ อำเภอสามพราน จังหวัดนครปฐม ปัจจุบัน จัดการศึกษาระดับชั้นอนุบาล 1 - มัธยมศึกษา 6 รูปแบบสหศึกษา และเป็นส่วนราชการในบังคับของสังกัดสำนักบริหารงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษานครปฐม เขต 2 สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการประวัติ ประวัติ. โรงเรียนนาคประสิทธิ์ เริ่มทำการปลูกสร้างเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม พ.ศ. 2483 เสร็จเรียบร้อยเปิดให้การศึกษาเล่าเรียนเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2484 โดยท่านพระครูปลัดผัน ติสสสุวรรณโณ (แสงโสภา) เจ้าอาวาสวัดบางช้างเหนือ ได้บริจาคค่าปลูกสร้างและแรงงาน 2,540.25 บาท กับค่าสร้างโต๊ะและม้านั่งนักเรียนอีก 72 ชุด เป็นเงิน 396 บาทถ้วน รวมเป็นเงินที่ท่านพระครูปลัดผันบริจาค 2,936.25 บาทและมีผู้มีจิตศรัทธาบริจาคอีกมาก รวมเป็นค่าก่อสร้างและอุปกรณ์ทั้งหมด 5,736.25 บาท อาคารเรียนเป็นเรือนปั้นหยา 2 ชั้น กว้าง 8.50 เมตร ยาว 35 เมตร ขนาด 6 ห้องเรียน มีมุขกลางยื่นจากระเบียง 4 เมตร กว้าง 8.50 เมตร ยาว 35 เมตร ขนาด 6 ห้องเรียน มีมุขกลางยื่นจากระเบียง 4 เมตร กว้าง 8 เมตร ท่านพระครูปลัดผันทำการเปิดป้ายเมื่อ 14 เมษายน 2484 (แรม 3 ค่ำ เดือน 4 ปีมะเส็ง ตรีศก) พร้อมกับโรงเรียนประชาบาลวัดบางช้างเหนือ พระประชากรบริรักษ์ ข้าหลวงจังหวัดนครปฐม เป็นประธานพิธีการเรียนการสอน การเรียนการสอน. ปัจจุบันสถานศึกษายังคงจัดและส่งเสริมการศึกษาระดับอนุบาล 1 - มัธยมศึกษาปีที่ 6 ให้แก่ประชาชนทั่วไป และมีวิวัฒนาการโดยไม่ขาดสายแผนการเรียนแผนการเรียน. - สายวิทย์ - คณิต - สายคณิต - อังกฤษ - สายอังกฤษ - จีน - สายประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) (พาณิชย์) - สายประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.) (คหกรรมอาหาร)</doc>
