<doc id="214520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214520" title="จักรพรรดิเหลียวซื่อจง">จักรพรรดิเหลียวซื่อจง สมเด็จพระจักรพรรดิเหลียวซื่อจง เป็นพระโอรสในเย่ว์ลู่ทู่อี่และมีศักดิ์เป็นพระนัดดาของจักรพรรดิเหลียวไท่จง (พ.ศ. 1469-1490) เมื่อพระปิตุลาสวรรคตลง พระองค์จึงขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิเหลียวซื่อจง จักรพรรดิองค์ที่ 3 แห่งราชวงศ์เหลียว ทรงครองราชย์ระหว่างพ.ศ. 1490-1494 ในปีพ.ศ. 1494 (ค.ศ. 951) ปีที่4ในรัชกาลทรงถูกปลงพระชนม์ พระราชบิดา:- เย่ว์ลี่ทู่อี่ ด้านครอบครัว- พระมเหสีและพระสนม- พระมเหสีเจิน (皇后甄氏) - พระมเหสีเซียวซาเกอจือ(皇后萧撒葛只) - พระสนมซัวลี่ - พระสนมพูเกอ- พระโอรส- เย่ว์ลู่เสียน - เย่ว์ลู่จื่อโม่</doc>
