<doc id="21458" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21458" title="พ.ศ. 1794">พ.ศ. 1794 พุทธศักราช 1794 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1251 - มีนาคม ค.ศ. 1252 - ค.ศ. 1251 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1252 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1173 - ปีกุน ตรีศก จุลศักราช 613 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (พ.ศ. 1792-?) / พ่อขุนบานเมือง (?-พ.ศ. 1822) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1794เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 7 เมษายน (ค.ศ. 1251) – จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 22 เมษายน (ค.ศ. 1251) – สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติกและมหาสมุทรอินเดีย ใต้สุดของทวีปแอฟริกา และบางส่วนของทวีปแอนตาร์กติกา) - 17 กันยายน (ค.ศ. 1251) – สุริยุปราคาบางส่วน (บางส่วนของทวีปแอนตาร์กติกา) - 1 ตุลาคม (ค.ศ. 1251) – จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 16 ตุลาคม (ค.ศ. 1251) – สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกของอเมริกาเหนือ บางส่วนของกรีนแลนด์ ทวีปยุโรป และตอนเหนือของแอฟริกา) - 11 มีนาคม (ค.ศ. 1252) – สุริยุปราคาวงแหวน (เอเชียตะวันออก ญี่ปุ่น ตอนเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก และทวีปอเมริกาเหนือ) - 27 มีนาคม (ค.ศ. 1252) – จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
