<doc id="21468" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21468" title="พ.ศ. 1797">พ.ศ. 1797 พุทธศักราช 1797 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1254 - มีนาคม ค.ศ. 1255 - ค.ศ. 1254 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1255 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1176 - ปีขาล ฉศก จุลศักราช 616 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (พ.ศ. 1792-?) / พ่อขุนบานเมือง (?-พ.ศ. 1822) - มองโกล : กุบไล ข่าน สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1797เหตุการณ์เหตุการณ์. - อาณาจักรน่านเจ้าได้ถูกมองโกลพิชิต โดยกุบไลข่านปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 31 กรกฎาคม (ค.ศ. 1254) – จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 14 สิงหาคม (ค.ศ. 1254) – สุริยุปราคาวงแหวน (ทวีปอเมริกาเหนือและตอนเหนือของมหาสมุทรแอตแลนติก) - 10 มกราคม (ค.ศ. 1255) – สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนเหนือของทวีปเอเชีย) - 24 มกราคม (ค.ศ. 1255) – จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 8 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1255) – สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติกและบางส่วนของทวีปแอนตาร์กติกา)วันเกิดวันเกิด. - 15 กันยายน – มาร์โก โปโล นักสำรวจชาวอิตาลี (ถึงแก่กรรม 8 มกราคม พ.ศ. 1866)วันถึงแก่กรรม</doc>
