<doc id="214681" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214681" title="จักรพรรดิซ่งหนิงจง">จักรพรรดิซ่งหนิงจง สมเด็จพระจักรพรรดิซ่งหนิงจง(1711-1767)ประสูติเมื่อปีพ.ศ. 1711(ค.ศ.1168) ทรงเป็นจักรพรรดิองค์ที่13แห่งราชวงศ์ซ่งและองค์ที่4แห่งราชวงศ์ซ่งใต้เสด็จขึ้นครองราชย์แทนจักรพรรดิซ่งกวงจงผู้เป็นพระราชบิดา เมื่อพ.ศ. 1737(ค.ศ.1194)ขณะพระชนม์26พรรษาทรงครองราชย์ได้30ปีสวรรคตในปีพ.ศ. 1767(ค.ศ.1224)พระชนม์ได้56พรรษาด้านครอบครัวด้านครอบครัว. - พระมเหสี- พระมหสีกงซู(恭淑皇后韩氏) - พระมเหสีกงเซงเรนเลี่ย(恭圣仁烈皇后杨氏) - สนมโจ(曹美人)- พระโอรส- จ้าว กง(赵恭) - จ้าว จุน(赵埈)เกิดจากพระมหสีกงซู - จ้าว ท่าน(赵坦)เกิดจากพระมหสีกงซู - จ้าว เจง(赵增) - จ้าว ตี้(赵觌) - จ้าง จ๋ง(赵埛)เกิดจากพระมเหสีกงเซงเรนเลี่ย - จ้าว ชี(赵圻) - จ้าว จื่อ(赵墌) - จ้าว จี(赵垍) - จ้าว ตี่(赵坻) - จ้าว หง(赵竑) - จ้าว ชุน(赵询) - จ้าว หยุน(赵昀)- พระธิดา- องค์หญิงจื่อกว๋อ(祁国公主)</doc>
