<doc id="21461" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21461" title="พ.ศ. 1795">พ.ศ. 1795 พุทธศักราช 1795 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1252 - มีนาคม ค.ศ. 1253 - ค.ศ. 1252 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1253 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1174 - ปีชวด จัตวาศก จุลศักราช 614 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (พ.ศ. 1792-?) / พ่อขุนบานเมือง (?-พ.ศ. 1822) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1795เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 5 กันยายน (ค.ศ. 1252) – สุริยุปราคาวงแหวน (ตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก ทวีปอเมริกาใต้ ตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก และบางส่วนของแอนตาร์กติกา) - 19 กันยายน (ค.ศ. 1252) – จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 1 มีนาคม (ค.ศ. 1253) – สุริยุปราคาเต็มดวง (ตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก ทวีปแอฟริกา เอเชียใต้ และบริเวณอาณาจักรพุกาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
