<doc id="214704" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214704" title="โรงเรียนหนองผือวิทยาคม">โรงเรียนหนองผือวิทยาคม โรงเรียนหนองผือวิทยาคม เปลี่ยนชื่อมาจาก "โรงเรียนบ้านหนองผือ" เมื่อวันที่ 7 มกราคม พ.ศ. 2552 สังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาหนองคายเขต 1 ตั้งอยู่หมูที่ 8 ตำบลพระธาตุบังพวน อำเภอเมือง จังหวัดหนองคาย เป็นโรงเรียนขนาดเล็ก จัดการเรียนการสอนเป็นสองระดับคือ ระดับก่อนประถมศึกษาและระดับประถมศึกษา ระดับก่อนประถมมีห้องเรียนจำนวน 2 ห้องเรียนคือ ชั้นอนุบาล 1,2 ระดับประถมศึกษามีห้องเรียนตั้งแต่ชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 ถึง 6</doc>
