<doc id="21471" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21471" title="พ.ศ. 1798">พ.ศ. 1798 พุทธศักราช 1798 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1255 - มีนาคม ค.ศ. 1256 - ค.ศ. 1255 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1256 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1177 - ปีเถาะ สัปตศก จุลศักราช 617 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (พ.ศ. 1792-?) / พ่อขุนบานเมือง (?-พ.ศ. 1822)เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 5 กรกฎาคม (ค.ศ. 1255) – สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก และใต้สุดของทวีปแอฟริกา) - 21 กรกฎาคม (ค.ศ. 1255) – จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยามเฉพาะช่วงต้นของปรากฏการณ์) - 3 สิงหาคม (ค.ศ. 1255) – สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกเฉียงเหนือของทวีปอเมริกาเหนือ กรีนแลนด์ และเหนือสุดของทวีปเอเชีย) - 30 ธันวาคม (ค.ศ. 1255) – สุริยุปราคาวงแหวน (ตอนเหนือของมหาสมุทรแอตแลนติก ตอนเหนือของทวีปแอฟริกา และบริเวณทะเลดำ) - 13 มกราคม (ค.ศ. 1256) – จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
