<doc id="214735" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214735" title="ฝันสีทอง">ฝันสีทอง ฝันสีทอง เป็นอัลบั้มเดี่ยวชุดแรกของ ดนุพล แก้วกาญจน์ ภายใต้สังกัดนิธิทัศน์ โปรโมชั่น ผลิตและจัดจำหน่ายครั้งแรกในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2529 โดยบริษัทออนป้า เรคคอร์ด โดยมีวงพลอย และชาตรี คงสุวรรณ จากวงดิ อินโนเซ้นท์ เล่นเป็นวงแบคอัพให้ อัลบั้มชุดนี้จัดเป็นอัลบั้มที่ประสบความสำเร็จอย่างสูง โดยเป็นผลงานของศิลปินเดี่ยวอัลบั้มแรกของประเทศไทยที่สามารถทำยอดขายได้มากกว่า 1 ล้านชุด ภายในปีเดียว ในปี พ.ศ. 2558 ทางนิธิทัศน์โปรโมชั่น ได้นำอัลบั้มฝันสีทองมาทำการรีมาสเตอร์ ให้คุณภาพเสียงดีขึ้นโดยสราวุธ พรพิทักษ์สุข หรือ วู้ดดี้ และจัดจำหน่ายอีกครั้งในรูปแบบแผ่นซีดีและแผ่นเสียงรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. - ทุกเพลงเรียบเรียงโดย ดนุพล แก้วกาญจน์ ยกเว้น- พังเพย เรียบเรียงโดย พลอย - ด้วยมือของเธอ และ ฝันลำเอียง เรียบเรียงโดย ศาสสัณฑ์ บุญญาลัย - มองโลกให้เป็น เรียบเรียงโดย อนุสาร คุณะดิลก - เธอ เรียบเรียงโดยชาตรี คงสุวรรณ - ฝันสีทอง เรียบเรียงโดย ศรายุทธ สุปัญโญนักดนตรีในอัลบั้มนักดนตรีในอัลบั้ม. - ดนุพล แก้วกาญจน์ - ร้องนำ - พลอย (แบ็คอัพ) - ชาตรี คงสุวรรณ - กีตาร์, แซ็กโซโฟน - อนุสาร คุณะดิลก - เบส - รักษ์ สวัสดิ์ซิตัง - กีตาร์ - ศิริศักดิ์ นันทเสน (ติ๊ก ชิโร่) - กลอง - มืด ไข่มุก - กลอง , เพอร์คัสชั่น - อภิไชย เย็นพูนสุข - คีย์บอร์ด - อิศรพงศ์ ชุมสาย ณ อยุธยา - คีย์บอร์ด - สมบูรณ์ สุทธิสัตตบุศย์ - คีย์บอร์ด - วสุ แสงสิงแก้ว - ร้อง,คีย์บอร์ด</doc>
