<doc id="214743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214743" title="ฟรุตตี้">ฟรุตตี้ ฟรุตตี้ (Fruity) เป็นวงดนตรียุคแรกๆ ของ อาร์เอสมีสมาชิกทั้งหมด 8 คน โดยมีสมาชิกที่เป็นแกนหลักคือ ชมพู สุทธิพงษ์ วัฒนจัง (กีตาร์,ร้องนำ) และ ปิง สมพร ปรีดามาโนช(เบส,ร้องนำ,กีต้าร์,หัวหน้าวง) มีเพลงดังหลายเพลงเช่น เหมือนนกไร้ปีก,คนข้างเคียง,ลืมเธอ,รอยนิรันดร์,อยากบอกรัก,คิดไม่ตก (อยากตาย),ไปให้พ้น,รักแท้ (แต่รอให้รวยก่อน) ฯลฯ อัลบั้มชุดที่ 5 "อยากบอกรัก" ที่ออกมาในปี 2530 เป็นผลงานชุดแรกของฟรุตตี้ ที่นำเสนอในรูปแบบ ศิลปินคู่ คือ ชมพู และ ปิง ด้วยดนตรีเพลงป๊อบที่ทันสมัยขึ้น ทิ้งรูปแบบเพลงสตริงเดิมๆ ที่ทางวงเคยทำมาประวัติวงแรกเริ่ม ประวัติวงแรกเริ่ม. ฟรุตตี้เกิดจากการรวมตัวกันของเพื่อนสมัยเรียน โรงเรียนพระโขนงพิทยาลัย ทั้งหมด 6 คนแต่นักร้องนำได้ลาออกจากวงในภายหลัง อนุรักษ์ ใช้ลิ้ม มือกลองของวงได้แนะนำให้ปิงซึ่งเป็นมือกีตาร์และหัวหน้าวงไปดูฝีมือของชมพู สุทธิพงษ์ วัฒนจัง และ สาโรจน์ ไชยเนตร ซึ่งเล่นดนตรีและร้องเพลงแนวโฟล์คซองที่ร้าน ศาลาโฟร์โมสต์ ที่ตั้งอยู่ปากซอยบ้านปิงซึ่งต่อมาปิงได้ดึงชมพูและสาโรจน์เข้าร่วมวงและตระเวนออกแสดงตามที่ต่างๆ โดยมีชมพูรับหน้าที่เป็นคนแต่งเพลงส่วนใหญ่ให้กับวงจนได้เข้าสังกัด อาร์เอส ซาวด์ (อาร์เอสในปัจจุบัน) จากการชักชวนของอาจารย์ บุญสม รดาเจริญ จนได้ออกอัลบั้มชุดแรกคือ "เหมือนนกไร้ปีก" มีเพลงดังคือเพลงชื่อเดียวกับอัลบั้ม ตามมาด้วยอัลบั้มชุดที่ 2 "คนข้างเคียง" ในปี 2527, ชุดที่ 3 "2 สไตล์" ในปี 2528, ชุดที่ 4 "รอยนิรันดร์" ในปี 2529 หลังจากนั้นในปี 2530 กับอัลบั้มชุดที่ 5 "อยากบอกรัก" ได้เกิดความเปลี่ยนแปลงทางด้านสมาชิกขึ้นเมื่อทางต้นสังกัดต้องการเปลี่ยนรูปแบบการนำเสนอของวงฟรุตตี้ให้เน้นไปที่สมาชิกแกนหลักสองคนในวงคือ ชมพู และ ปิง ทั้งการออกสื่อและรูปแบบวงโดยที่สมาชิกที่เหลือยังคงอยู่กับวงในฐานะแบ๊คอัพของทั้งคู่อัลบั้มชุดนี้จึงเป็นชุดสุดท้ายที่สมาชิก 7 คนในวง อยู่ในนาม ฟรุตตี้ฟรุตตี้ ยุค ชมพู-ปิง ฟรุตตี้ ยุค ชมพู-ปิง. อัลบั้มถัดมาในปี 2530 คือ "อยากบอกรัก" งานชุดแรกของฟรุตตี้ที่สมาชิกมีเพียง ชมพู และ ปิง โดย ปิง รับบทบาทในตำแหน่งกีต้าร์ทั้งในการแสดงสด และ บันทึกเสียงด้วย ในปีเดียวกันทางวงออกผลงานชุดพิเศษขึ้นคือ 5.5 ที่นำเพลงใหม่บางเพลงอย่าง 'คิดไม่ตก (อยากตาย)' บวกกับเพลงจากอัลบั้มเก่าๆ เป็นการปิดท้ายยุคเดิมของฟรุตตี้ งานในยุคนี้ของฟรุตตี้ เน้นไปที่เพลงป็อปตามสากลนิยมมากขึ้น เจือด้วยเพลงแนวป็อปร็อก เต็มรูปแบบ สมาชิกทั้งสองคนมีส่วนร่วมในการทำงานทั้งการเล่นดนตรีในห้องอัด เรียบเรียงดนตรี ควมคุมการผลิตเอง และ การแต่งเพลง โดยเฉพาะ ชมพู ที่แต่งเพลงเกือบทั้งหมดให้แก่วง งานเพลงในยุคนี้ที่โด่งดั่งได้แก่ 'อยากบอกรัก' , 'นิยายรักขาดตอน' , 'สายเกินไป', โปรดรับรู้ (ร้องและแต่งโดย ปิง), 'คารมเป็นต่อ รูปหล่อเป็นรอง', 'รักนิดๆ', 'รักแท้ (แต่รอให้รวยก่อน)', 'ทำไม่ได้', 'สุดใจบิน'ผลงานเพลง ผลงานเพลง. "ฟรุตตี้ ก่อนสังกัดค่ายอาร์เอส1. ขอเวลาเรียน 2. กระท่อมทองกวาว 3. น้ำตาลาไทร 4. คุณรักใคร 5. อยากรัก 6. ฮักร่วงเหมือนกาสะลอง 7. รักคงที่ 8. เต็งหนึ่ง 9. ช้ำทรวง 10. ชีวิตที่โลกลืม "เหมือนนกไร้ปีก (พ.ศ. 2526)1. เหมือนนกไร้ปีก 2. ขาดเธอ ฉันเหงา 3. ความรัก 4. รักเพื่อลวง 5. พเนจร 6. หัวใจบินไปหนใด 7. รักเพียงเธอ 8. ร้อยใจ 9. รอ 10. สมิหรา "คนข้างเคียง (พ.ศ. 2527)1. คนข้างเคียง 2. เธอจากไป 3. แดนเสรี 4. รักมิคลาย 5. รักคือเพลง 6. โอ้...ยอดชีวี 7. เอาไง...เฮ่ 8. ใคร 9. รักเชื่อมใจ 10. รสสัมผัส "2 สไตล์ (พ.ศ. 2528)1. เมดเลย์ดิสโก้ 2. เมดเลย์ร็อค 3. ผมไม่วุ่น 4. เสียแรงรักใคร่ 5. ลืมเธอ 6. วอนดาว 7. ใบไม้ร่วง 8. หนาวเนื้อ 9. ขาดเธอขาดใจ "รอยนิรันดร์ (มกราคม พ.ศ. 2529)1. 6.13 น. 2. รอยนิรันดร์ 3. น้ำตาซึมทราย 4. ฉันเอง 5. หิ่งห้อย 6. อย่าหวั่นใจ 7. แคร์ทำไม 8. ซ้อนใจรัก 9. แม่ 10. แล้วเธอจะรู้สึก 11. สนกลางป่า 12. ฝากใจให้เธอ "อยากบอกรัก (มกราคม พ.ศ. 2530)1. อยากบอกรัก 2. นิยายรักขาดตอน 3. สายเกินไป 4. ขอเพียงเข้าใจ 5. ลืมหมดแล้ว 6. พบกันครึ่งทาง 7. ฉันรู้ดี 8. โปรดรับรู้ 9. ทั้งทั้งยังรัก 10. ใครสักคน 11. เก "5.5 (กันยายน พ.ศ. 2530)1. คิดไม่ตก (อยากตาย) 2. ไม่เป็นไร...ฉันไม่แคร์ 3. เหลือแค่สัญญา 4. Raining in my heart 5. คนข้างเคียง 6. น้ำตาซึมทราย 7. เธอจากไป 8. ลืมเธอ 9. ใบไม้ร่วง 10. เหมือนนกไร้ปีก 11. ร้อยใจ 12. 6.13 น. 13. รอยนิรันดร์ 14. แม่ "คารมเป็นต่อ รูปหล่อเป็นรอง (มกราคม พ.ศ. 2531)1. คารมเป็นต่อ รูปหล่อเป็นรอง 2. เธอทำตัวเองนะ 3. แค่ฝัน 4. เพียงคนเดียว 5. นึกถึงวันเก่า 6. รักนิดนิด 7. ยังมีฉัน 8. ไปให้พ้น 9. เพราะรักเธอ 10. หยุดคิดก่อน "Fruity aka. รักแท้ (แต่รอให้รวยก่อน) (พฤศจิกายน พ.ศ. 2531)1. รักแท้ (แต่รอให้รวยก่อน) 2. ไม่รู้จริงจริง 3. มีก็เหมือนไม่มี 4. เกลียดตัวเอง 5. อยากลองรัก 6. คุณบุญหล่น 7. เสียแรงที่ไว้ใจ 8. เมื่อเธอรักใคร 9. เพลงจากฉัน 10. บอกแล้ว "สุดขีด (ธันวาคม พ.ศ. 2532)1. รักที่ดีต้องมีลายเซ็น 2. ทำไม่ได้ 3. เหหัน 4. ดารานี 5. สุดใจบิน 6. หมดความหมาย 7. ขนมในจาน 8. ได้มาก็เสียไป 9. โทษดวง 10. น้ำใต้ศอก 11. ดูไปก็แล้วกัน 12. ละครฉากนี้ "ฟรุตตี้คั้น (พ.ศ. 2534)1. อยากบอกรัก 2. คนข้างเคียง 3. โปรดรับรู้ 4. เหมือนนกไร้ปีก 5. เธอทำตัวเองนะ 6. เหลือแค่สัญญา 7. นิยายรักขาดตอน 8. ไปให้พ้น 9. ไม่รู้จริงจริง 10. รักแท้ (แต่รอให้รวยก่อน) 11. คารมเป็นต่อ รูปหล่อเป็นรอง 12. คิดไม่ตก (อยากตาย) 13. ลืมเธอ 14. รักนิดนิดอัลบั้มพิเศษร่วมกับศิลปินอื่น อัลบั้มพิเศษร่วมกับศิลปินอื่น. "รวมดาว (2527) "พบดาว (2527) "รวมดาว 2 (2528) "นพเก้า (2528) "มรดกไทย (2528) "นพเก้า 2 (2529) "พบดาว 2 (2529) "นพเก้า 3 (2530) ตราบนิรันดร์ 1-3 (2531) เพลง ความรักไม่รู้จบ อยู่ในอัลบั้ม ตราบนิรันดร์ ๒</doc>
