<doc id="21474" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21474" title="บุรีรัมย์ (แก้ความกำกวม)">บุรีรัมย์ (แก้ความกำกวม) บุรีรัมย์ อาจหมายถึง- จังหวัดบุรีรัมย์ - จังหวัดในภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่างของประเทศไทย - อำเภอเมืองบุรีรัมย์ - อำเภอหนึ่งของจังหวัดบุรีรัมย์ - เทศบาลเมืองบุรีรัมย์ - องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นประเภทเทศบาลเมือง มีพื้นที่ครอบคลุมตำบลในเมือง อำเภอเมืองบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์ - สถานีรถไฟบุรีรัมย์ - สถานีรถไฟชั้น 1 ของทางรถไฟสายตะวันออกเฉียงเหนือ ตั้งอยู่ที่ ตำบลในเมือง อำเภอเมืองบุรีรัมย์ จังหวัดบุรีรัมย์</doc>
