<doc id="214757" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214757" title="เส้นเวลาการค้นพบดาวเคราะห์และดาวบริวารในระบบสุริยะ">เส้นเวลาการค้นพบดาวเคราะห์และดาวบริวารในระบบสุริยะ เส้นเวลาการค้นพบดาวเคราะห์และดวงจันทร์ในระบบสุริยะ ดังรายการต่อไปนี้ แสดงขั้นตอนการค้นพบเทหวัตถุใหม่เรียงตามลำดับในประวัติศาสตร์- ความหมายของสี สัญลักษณ์สีในตารางแสดงความหมายถึงดาวเคราะห์และดวงจันทร์บริวารของมัน ดังต่อไปนี้- ดาวเคราะห์- ดาวเคราะห์แคระ หรือดาวที่น่าจะเป็นดาวเคราะห์แคระยุคก่อนประวัติศาสตร์ ยุคก่อนประวัติศาสตร์.  คริสต์ศตวรรษที่ 17คริสต์ศตวรรษที่ 18คริสต์ศตวรรษที่ 19ต้นคริสต์ศตวรรษที่ 20ปลายคริสต์ศตวรรษที่ 20คริสต์ศตวรรษที่ 21</doc>
