<doc id="214737" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214737" title="รถไฟดนตรี">รถไฟดนตรี รถไฟดนตรี ก่อตั้งในช่วง พ.ศ. 2522 โดยคุณประเสริฐ พงษ์ธนานิกร หรือ "ระย้า" อดีตดีเจชื่อดังซึ่งมีรายการวิทยุชื่อว่า "Music Train" ดังนั้นหลังจากทำงานให้กับบริษัท "EMI"(อีเอ็มไอ) มานาน คุณระย้าจึงตัดสินใจลาออกจากอีเอ็มไอและมาเปิดค่ายเพลงเป็นตัวเองชื่อว่า "รถไฟดนตรี" โดยดำเนินธุรกิจการผลิตและโปรโมทผลงานเพลงไทยสากลในช่วงทศวรรษแรก ก่อนจะลุยแนวเพลงเพื่อชีวิตและลูกทุ่งเป็นหลักในช่วงทศวรรษที่สองและที่สาม ด้านการจัดจำหน่ายนั้น ในระยะแรกได้ให้ ชัวร์ออดิโอ เป็นผู้จัดจำหน่าย ก่อนจะเปลี่ยนเป็นโรต้า และมาผลิตและจัดจำหน่ายเองในนามบริษัท UFO จนถึงปัจจุบัน และในปี พ.ศ. 2552 ทางบริษัทจะมีอายุครบ 30 ปี จึงได้รวบรวมงานเพลงของศิลปินดังๆ ในอดีตทั้งหมด 8 ศิลปินได้แก่ ฟรีเบิร์ดส,สาว สาว สาว, ชรัส เฟื่องอารมย์, ภูสมิง หน่อสวรรค์, พัณนิดา เศวตาสัย, จำรัส เศวตาภรณ์, สุชาติ ชวางกูร และ ศุ บุญเลี้ยง มาจำหน่ายใหม่ในรูปแบบบ็อกซ์เซ็ตรายชื่อศิลปินในสังกัดรถไฟดนตรีศิลปินในช่วงทศวรรษแรก (2522-2532)รายชื่อศิลปินในสังกัดรถไฟดนตรี. ศิลปินในช่วงทศวรรษแรก (2522-2532). - ชรัส เฟื่องอารมย์ - สาว สาว สาว - ไอสครีม - จำรัส เศวตาภรณ์ - ฟรีเบิร์ดส - ปะการัง - ภูสมิง หน่อสวรรค์ - ภูสมสนุก หน่อสวรรค์ - พัณนิดา เศวตาสัย - บุปผา ธรรมบุตร - สุชาติ ชวางกูร - ชัยรัตน์ เทียบเทียม - ชัชชัย สุขาวดี (หรั่ง ร็อกเคสตร้า) - ฤทธิพร อินสว่าง - ปฐมพร ปฐมพร - อินโดจีน - จรรยา ปิยะวดี - นกน้อยกับพี่หมี - เบิร์ด พันธุ์อุดมศิลปินในช่วงทศวรรษที่สอง (2533-2542)ศิลปินในช่วงทศวรรษที่สอง (2533-2542). - พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ ปัจจุบันย้ายไปค่ายวอร์นเนอร์มิวสิค ประเทศไทย - ศุ บุญเลี้ยง - กิตติ กาญจนสถิตย์ - โฮป - น้องรี เสงี่ยมลักษณ์ (สายใจ วลี) - คาซาม่า - พงษ์เทพ กระโดนชำนาญ - เล็ก คาราบาว - จรัล มโนเพ็ชร เสียชีวิตแล้ว เมื่อ 3 กันยายน พ.ศ. 2544 - คนด่านเกวียน - ซูซู - โดม มาร์ติน - คาไลโดสโคป - มรกต มณีฉาย - เอ-ม็อบ - อุ้ม อริยา - เคียส พันตา หรือ (พันตา สุรศิลป์พิศุทธิ์) เสียชีวิตแล้ว เมื่อ 9 กันยายน พ.ศ. 2553 - แก้ว ลายทอง - หนู มิเตอร์ ปัจจุบันย้ายไปค่ายอาร์สยาม ตั้งแต่ปี 2548 ถึงปัจจุบัน - หนุ่มสกล - พิทักษ์ เสริมราษฎร์ ปัจจุบันย้ายไปค่ายอาร์สยาม ตั้งแต่ปี 2556 ถึงปัจจุบัน - รอน อรัณย์ - ร็อกเกอร์ - อมตะ - สุทธี ปุราทะกาศิลปินในช่วงทศวรรษที่สาม (2543-ปัจจุบัน)ศิลปินในช่วงทศวรรษที่สาม (2543-ปัจจุบัน). - เดวิด อินธี ปัจจุบันย้ายไปค่ายแกรมมี่โกลด์ ตั้งแต่ปี 2554 ถึงปัจจุบัน - อ้อย กะท้อน ปัจจุบันย้ายไปค่ายอาร์สยาม ตั้งแต่ปี 2552 ถึงปัจจุบัน - กษาปณ์ จำปาดิบ ปัจจุบันย้ายไปค่ายมิวสิคดี เอ็นเตอร์เทนเมนท์ ตั้งแต่ปี 2556 ถึงปัจจุบัน - สมรักษ์ คำสิงห์ - เบิร์ด ปากน้ำโพ - สมชาย ใหญ่ - ฌามา ปัจจุบันย้ายไปค่ายอาร์สยาม (เฉพาะ ทรงกลด กระจ่างเมฆ)ตั้งแต่ปี 2551 ถึงปัจจุบัน - สันติภาพ - ลูกหิน (Cover งานเพลงของประภาส ชลศรานนท์) - ศตวรรษ เมทะนี - ธีรศักดิ์ พันธุจริยา - จุฬาลักษณ์ กฤติยารัตน์ - สไมล์บัฟฟาโล่ (เชษฐ์, หนึ่ง) - กระดังงา - จอมขวัญ กัลญากร - น้องมายด์ ป่วนเมือง ปัจจุบันย้ายไปค่ายอาร์สยาม ตั้งแต่ปี 2556 ถึงปัจจุบัน - แอร์ สุชาวดี - กวี วังหิน - เพียว เพียว ปัจจุบันย้ายไปค่ายอาร์สยาม ตั้งแต่ปี 2556 ถึงปัจจุบัน - สุ ไทรงาม ปัจจุบันย้ายไปค่ายอาร์มีเร็คคอร์ด ตั้งแต่ปี 2553 ถึงปัจจุบัน - ฟ้าประทาน รัตนธาดา (ชื่อเดิม: ทศวรรณ รัตนธาดา), (เฟ) - เลมอน ป๊อป (ปุณ+ป๋วย) มีผลงานอัลบั้มสองชุด พ.ศ. 2545 - พ.ศ. 2547 - จันทกาญจน์ ศรีจิตร์ (น้องออม) (เจ้าของเพลง เขาเป็นใคร) - ฯลฯ</doc>
