<doc id="214758" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214758" title="ยุทะกะ นิอิดะ">ยุทะกะ นิอิดะ ยุทะกะ นิอิดะ (Yutaka Niida; ภาษาญี่ปุ่น:新井田豊)นักมวยสากลชาวญี่ปุ่น เกิดเมื่อ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2521 ที่โยะโกะฮะมะ ประเทศญี่ปุ่น สถิติการชก 28 ครั้ง ชนะ 23 (น็อค 9) เสมอ 3 แพ้ 2เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ญี่ปุ่นรุ่นมินิมัมเวท (2544) - แชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBA- ชิง 25 สิงหาคม 2544 ชนะคะแนน ชนะ ป.เปาอินทร์ ที่ ญี่ปุ่น - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBA- ชิง 3 กรกฎาคม 2547 ชนะคะแนน โนเอล อารามบูเล็ต ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 30 ตุลาคม 2547 ชนะคะแนน ฮวน ลันดาเอตา ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 16 เมษายน 2548 ชนะคะแนน คิม แจวอน ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 25 กันยายน 2548 ชนะคะแนนโดยเทคนิค เอริเบอร์โต เกยอน ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 4 มีนาคม 2549 ชนะคะแนน โรนัลด์ บาร์เรรา ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 7 เมษายน 2550 ชนะคะแนน คัตสุนาริ ทากายามา ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 1 กันยายน 2550 ชนะคะแนน เอริเบอร์โต เกยอน ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 7, 1 มีนาคม 2551 ชนะน็อค โฮเซ หลุยส์ วาเรลา ยก 6 ที่ ญี่ปุ่น - เสียแชมป์ 15 กันยายน 2551 แพ้น็อค โรมัน กอนซาเลส ยก 4 ที่ ญี่ปุ่น - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นมินิมัมเวท WBA เมื่อ 12 กรกฎาคม 2546 แพ้คะแนน โนเอล อารามบูเล็ต ที่ ญี่ปุ่น</doc>
