<doc id="214733" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214733" title="นิธิทัศน์ โปรโมชั่น">นิธิทัศน์ โปรโมชั่น นิธิทัศน์ โปรโมชั่น เกิดจากการควบรวมกิจการกันของค่ายเพลง 2 ค่ายคือ NP Promotion ของนฤชา เพ่งผล ดีเจ และ Original Sound หรือ ไทยรัชฎา ของวิเชียร อัศว์ศิวะกุล โดยมีวิทยา ศุภพรโอภาส และสันติ เศวตวิมลเป็นที่ปรึกษาของบริษัท ประกอบการตั้งแต่ประมาณปี 2524 จนถึงช่วงปี 2538 ได้เปลี่ยนชื่อเป็น นิธิทัศน์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ ในอดีตนิธิทัศน์ได้ร่วมหุ้นกับบริษัท โรต้าแผ่นเสียง-เทป จำกัด และบริษัท ออนป้า เพื่อผลิตเทปวางจำหน่ายทั่วประเทศ แต่ในปัจจุบันนิธิทัศน์แยกตัวออกจากออนป้าและโรต้ามาจัดจำหน่ายเอง โดยเปลี่ยนชื่อบริษัทใหม่เป็น นิธิทัศน์ เอโอเอการดำเนินการ การดำเนินการ. ทาง นิธิทัศน์ เอโอเอ ได้ผลิตรายการเพลงใช้ชื่อว่า Retro Original (เรโทร ออริจินัล) ดำเนินรายการโดย สุนทร สุจริตฉันท์ ออกอากาศทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 08.00-09.00 น. ทางมะจังทีวี ทรูวิชั่นส์ ช่อง 82 นอกจากนี้ยังได้ผลิตรายการเพื่อเอาใจคอเพลงลูกกรุงโดยใช้ชื่อว่า สำราญกรุง ดำเนินรายการโดยเอ้ อัศว์วิเศษศิวะกุล และตวงสิทธิ์ เรียมจินดา เป็นพิธีกรร่วม ออกอากาศทุกวันจันทร์-ศุกร์ เวลา 08.00-09.00 น. ทางช่อง มะจังทีวี ปัจจุบันยุติการผลิตรายการกับมะจังทีวีแล้ว นอกจากนี้ นิธิทัศน์ได้จัดทำโปรเจกต์พิเศษของนิธิทัศน์ เช่น อภิมหาอมตะนิรันดร์กาล โดยนำศิลปินลูกกรุงต้นฉบับมาขับร้องเพลงดังของตนเองอีกครั้งด้วยรูปแบบดนตรีที่ทันสมัยทำให้อัลบั้มอภิมหาอมตะนิรันดร์กาลประสบความสำเร็จ ซึ่งศิลปินในโปรเจกต์นี้ประกอบไปด้วย ชรินทร์ นันทนาคร, สุเทพ วงศ์กำแหง, สวลี ผกาพันธ์ เป็นต้นรายชื่อศิลปินของบริษัทนิธิทัศน์รายชื่อศิลปินของบริษัทนิธิทัศน์. - ดอน สอนระเบียบ - ดอกไม้ป่า - แกรนด์เอ็กซ์ - ดิ อินโนเซ็นท์ - ดิ อิมพอสซิเบิล - วงเพื่อน - วงพลอย - ติ๊ก ชีโร่ - รอยัลสไปรท์ - ฟอร์เอฟเวอร์ - โอเวชั่น - พัชรา แวงวรรณ - ดนุพล แก้วกาญจน์ - พรพิมล ธรรมสาร - ไพจิตร อักษรณรงค์ - วงแมคอินทอช - กิตติคุณ เชียรสงค์ - วงไฮดร้า - วงโดมิแนนท์ - อุเทน พรหมมินทร์ - ตวงสิทธิ์ เรียมจินดา - วงปานามา - โอภาส ทศพร - ยุรนันท์ ภมรมนตรี - นิรนาม - คณิต อุทยานสิงห์ - พาวเวอร์แบนด์ - Crystal - เสกสรร ทองวัฒนา - State Express - 18 กะรัต - จรัล มโนเพ็ชร - สุนทรี เวชานนท์ - เดอะพีเพิ่ล - อลิศ คริสตัล - ปริศนา วงศ์ศิริ - บานเย็น รากแก่น - ชูศักดิ์ มีถาวร- ดิเรก อมาตยกุล - เดอะเซ้นท์ - สมประสงค์ สิงหวนวัฒน์ - สุนิตย์ นภาศรี - สาธิยา ศิลาเกษ - มิติ - แครอท - ร็อคเคสตร้า - คนด่านเกวียน - พิชญา ธนาวดี - นิวแมน - อมตะ - สรพงษ์ ชาตรี - วัชระ สุขุมาลินท์ - วุฒิไกร ทองอันตัง - นราธิป กาญจนวัฒน์ - ฟีดแบค - พิงค์แพนเตอร์ - ซัคเซส - สุเทพ ประยูรพิทักษ์ - เดอะ แคช - ฟองสบู่ - โชคดี พักภู่ - ฟาโรห์ ตอยยีบี - พิมพ์โพยม เรืองโรจน์ - วินัย พันธุรักษ์ - สุนทร สุจริตฉันท์ - อรรถพล ประเสริฐยิ่ง - ปิยะพงษ์ ผิวอ่อน - คาไลโดสโคป - จอห์น อิสรัมย์ - นิภาวรรณ ทวีพรสวรรค์ - เดอะม้ง - ดิ ออริจินอล ทรี - ระวี รัตติกาล - สหพล จุลวงศ์ - นริศ อารีย์- สุเทพ วงศ์กำแหง - สวลี ผกาพันธ์ - ทูล ทองใจ - ทนงศักดิ์ ภักดีเทวา - ชรินทร์ นันทนาคร - ดาวใจ ไพจิตร - รุ่งฤดี แพ่งผ่องใส - ศรีไศล สุชาตวุฒิ - รวงทอง ทองลั่นธม - สัญญา พรนารายณ์ - ผ่องศรี วรนุช - ไวพจน์ เพชรสุพรรณ - ยอดรัก สลักใจรายชื่อโปรดิวเซอร์และบุคลากรทางดนตรีรายชื่อโปรดิวเซอร์และบุคลากรทางดนตรี. - ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ - โชคดี พักภู่ - วสันต์ แต้สกุล - ชาตรี คงสุวรรณ - พีรสันติ จวบสมัย - เสนีย์ ฉัตรวิชัย - ธนา ลวสุต - ศรายุทธ สุปัญโญ - เทวัญ ทรัพย์แสนยากร - ยงยุทธ ผิวสุวรรณ (เสียชีวิตแล้ว) - พรชัย วงษ์ชีพ - มนตรี ผลพันธิน - นฤชา เพ่งผล - ชาลี อินทรวิจิตร - สุรพล โทณะวณิก - สันติ เศวตวิมลรายชื่ออัลบั้มเพลงรายชื่ออัลบั้มเพลง. - อภิมหาอมตะนิรันดร์กาล (เพลงลูกกรุง ร้องโดยศิลปินต้นฉบับ) - เพลงหวานซูเปอร์คลาสสิก (เพลงลูกทุ่งแนวหวาน) - อมตะซูเปอร์คลาสสิก (เพลงลูกกรุง) - ซูเปอร์ฮิต (เพลงลูกทุ่ง) - ซูเปอร์บูม (เพลงสากล) - หยิบสิบ (นิค นิรนาม) - เมก้าแดนซ์ - พรายพราว - ที่สุดของที่สุด (ดนุพล แก้วกาญจน์) - ใจประสานใจ - หมอลำซูเปอร์ฮิต</doc>
