<doc id="21483" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21483" title="แนวการ์ตูน">แนวการ์ตูน แนวการ์ตูน คือ แนวทาง หรือ รูปแบบของการ์ตูน ซึ่งบ่งบอกเอกลักษณ์ หรือประเภทของการ์ตูนเรื่องนั้นๆ ซึ่งผู้อ่านบางคน อ่านการ์ตูนเฉพาะแนว ในปัจจุบัน การ์ตูนหนึ่งเรื่องอาจมีหลายแนวในตัวเอง หรือ เน้นแนวทางของตนเองจนสร้างเป็นเอกลักษณ์ใหม่แนวการ์ตูนต่างๆ ในปัจจุบันแนวการ์ตูนต่างๆ ในปัจจุบัน. - ผจญภัย ()- ต่อสู้ ()- กีฬา- โรแมนติก- ฮาเร็ม- ดราม่า หรือ โศกนาฏกรรม ()- ตลก หรือ คอเมดี้- ไซไฟ ()- สงคราม- เหนือธรรมชาติ ()- แฟนตาซี หรือ จินตมิติ ()- ปริศนา หรือ ลึกลับ ()- สืบสวนสอบสวน () เนื้อเรื่องเกี่ยวกับการสืบสวนหาต้นตอและผู้ร้ายในคดีตลอดจนเหตุการณ์ร้ายต่างๆ- ยะโอะอิ () หรือ บอยส์เลิฟ () เป็นการ์ตูนแนวโรแมนติก เพียงแต่แกนเรื่องเป็นความรักระหว่างชาย-ชาย เนื้อเรื่องมักมีส่วนที่แสดงฉากเพศสัมพันธ์- โชเน็น-ไอ () เป็นการ์ตูนที่มีตัวเอกของเรื่องเป็นชาย-ชาย โดยที่ระหว่างตัวเอกของเรื่องอาจมีความผูกพันกันอย่างลึกซึ้ง หรือมีการแสดงออกซึ่งความรัก แต่ไม่มีส่วนที่แสดงฉากเพศสัมพันธ์หรือฉากล่อแหลม- ยูริ () เป็นการ์ตูนแนวโรแมนติก เพียงแต่แกนเรื่องเป็นความรักระหว่างหญิง-หญิง- การ์ตูนเพื่อการศึกษา เนื้อเรื่องเป็นไปเพื่อให้ความรู้แก่ผู้รับชม การ์ตูนประเภทนี้มักผลิตออกมาเพื่อเด็กระดับชั้นอนุบาลหรือประถมศึกษา</doc>
