<doc id="21485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21485" title="รายชื่อค่ายเพลงในประเทศไทย">รายชื่อค่ายเพลงในประเทศไทย รายชื่อค่ายเพลงและกลุ่มเพลงในประเทศไทย0-ก- 0316 Entertainment0-ก. - 0316 Entertainment. - 4 City's Corner - 9 บี 1 - กรุงไทย - กรีนไลท์ - กรีนบีนส์ - กามิกาเซ่ - ก้านคอคลับ - กรูฟวินแมน - กูดดี้ มิวสิก - แกรมมี่ แกรนด์ - แกรมมี่โกลด์ - แกรมมี่ - แกรมมี่-บิ๊ก - กลีเรคคอร์ดส - โกดัง เรคคอร์ดส - การ์เด้นค-ชค-ช. - คีตา เรคคอร์ดส - คีตา เอนเตอร์เทนเมนท์ - คีย์ซาวด์ มีเดีย (แฮงค์ ภูเก็ต) - ครีเอเทีย อาร์ติสต์ - คราฟต์แมน เรคคอร์ดส - จีซัสเซเว่น มิวสิก - จีซอล เรคคอร์ด - จีเอสเอสเอ็ม เชียงใหม่ - จีเอ็มเอ็ม ไทยแลนด์ - จีนี่ เรคคอร์ดส - จีโนม เรคคอร์ดส - เจ้าพระยา เรคคอร์ด - ชัวร์ เอนเตอร์เทนเมนท์ - คาเฟ่ มิวสิคซ-ดซ-ด. - ซีรูมเรคคอร์ด - โซล่า มิวสิค- ซัมเมอร์ มิวสิก- ซัมเมอร์ ดิสก์ - ซองฟาร์ม เรคคอร์ด - ซาวด์สเกล - โซนี่ มิวสิก - โซออน ดราย ฟลาวเวอร์ - โดโจ ซิตี้ - เดอะเดโม (ในเครืออาร์เอส) - ตรีบุปผาโปรโมชั่นท-ปท-ป. - ท็อปไลน์มิวสิค - ทรู แฟนเทเชีย - นาทาม เรคคอร์ดส์ - นาโน เรคคอร์ดส์ - นิธิทัศน์ เอโอเอ - โน มอร์ เบลท์ส - ไนท์สปอตโปรดักชั่น - นพพร โปรโมชั่น - บีลีฟ เรคคอร์ดส - บัตเตอร์ฟลาย เรคคอร์ดส์ - บานาน่าเรคคอร์ด - บางเหนียวเรคคอร์ด - บ้านสมเด็จ เรคคอร์ด (ในเครือมหาวิทยาลัยราชภัฏบ้านสมเด็จเจ้าพระยา) - บิ๊กบลู เรคคอร์ดส - บูลด็อก - เบเกอรี่มิวสิก - แบล็คชีพ - แบบลิ'ง สตูดิโอ - ใบตอง เรคคอร์ดส - ปริณาม มิวสิก - โปรมีเดียมาร์ท - ฝนจาง เรคคอร์ดสพ-ฟพ-ฟ. - แพนด้า เรคคอร์ดส - แพลตตินัม มาร์เก็ตติ้งแอนด์ดิสทริบิวชั่น- โฟ เรียล - ไฟน์จูน สตูดิโอ - Five Four Records - Feerdom Plush Music - ฟัดซิฟัด เรคคอร์ด fuzzyfuzz recordม-ร-ล-วม-ร-ล-ว. - มอนสเตอร์ มิวสิก - มอร์ มิวสิก - โมโน มิวสิค - มิวสิก บั๊กส์ - มิวสิคครีม - มิวสิกครีเอชั่น - มิวสิกฟาร์ม - มิวสิกม็อบ - มิวสิกอาร์มี่ - มิวสิกรูมเมท - เมกเกอร์เฮด - เมโลดิก้า - แมดแคท - แม่ไม้เพลงไทย - ไม้กลอง เรคคอร์ดส อันเดอร์กราว - ยีราฟ เรคคอร์ดส - รถไฟดนตรี - ร็อกสกิน - เรียลแอนด์ชัวร์ - เรดบีท - เลิฟอีส - โลลิ แฟมิลี่ - ไลบรารี ซีเคร็ต - วอท เดอะ ดัก - วอร์นเนอร์ มิวสิก ไทยแลนด์ - วี เรคคอร์ดส - เวย์เฟอร์เรคคอร์ดส - เวลต้า มิวสิค - เวิร์คแก๊งค์ - แวมม์ - ลักซูรี่ มิวสิค - มิวสิค พี จีเอ็มๆ ออดิโอสส. - สนามหลวงการดนตรี - สไปซีดิสก์ - สมอลล์รูม - สวัสดี เรคคอร์ด - สามย่าน เรคคอร์ด - สเกาล์ลิคเรคคอร์ด (กลีเรคคอร์ดส กรุ๊ป) - แสงรวี เอ็นเตอร์เทนเมนต์หห. - หมู่ฮาว เรคคอร์ดส - หัวลำโพงริดดิม - หนุ่ม คุ้มมะขาม อินเตอร์โปรดักชั่นอ-ฮอ-ฮ. - ออนป้า - กฤษฎา โปรดักซ์ชั่น แอนร์เฟนรด์ - อะบอริจินส์ - อังกอร์ - อันเดอร์โทน เรคคอร์ดส - อัพ^จี - อาร์เอส - อาร์สยาม - อินดี้คาเฟ่ - อีเอ็มไอ - เอวี สตูดิโอ - เอ เอ็ม อี (All Media Entertainment) - เอ็กเรย์ซาวด - เอ็กแซ็กท์(แกรมมี่ กรุ๊ป) - เอ็มบีโอ้(แกรมมี่ กรุ๊ป) - ไอดี เรคคอร์ดส - เฮ้าส์ออฟฟัน - ฮาช ลาเบล - อิส'มี - ไอยรา มิวสิค (ในเครือ บริษัท ไอยราฟิล์มจำกัด) - โอเอฟมิวสิค</doc>
