<doc id="214844" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214844" title="เอ็กซ์เกมส์">เอ็กซ์เกมส์ เอ็กซ์เกมส์ () เป็นงานประจำปีแข่งขันกีฬาประเภทเอ็กซ์ตรีมสปอร์ต โดยเอ็กซ์เกมส์ฤดูหนาวจัดขึ้นในเดือนมกราคมหรือกุมภาพันธ์ และเอ็กซ์เกมส์ฤดูร้อนมักจัดขึ้นในเดือนสิงหาคม ซึ่งทั้งสองงานจัดขึ้นในสหรัฐอเมริกา ผู้ร่วมแข่งขันเพื่อชิงเหรียญทองแดง เหรียญเงิน เหรียญทอง และเงินรางวัล ในการแข่งขันมักจะเกิดทริคใหม่ ๆ ขึ้นมาเช่น ทริค 900 โดยโทนี ฮอว์ก และ ดับเบิลฟลิบ ในมอเตอร์ครอสของ ทราวิส พาสทรานา การจัดเอ็กซ์เกมส์ฤดูหนาวจัดขึ้นโดยตลอดใน แอสเพน รัฐโคโลราโด ไปถึงปี 2012 ขณะที่เอ็กซ์เกมส์ฤดูร้อนจัดขึ้นในลอสแอนเจลิส ไปถึงปี 2009 ผู้เข้าร่วมเอ็กซ์เกมส์มาจากทั่วทุกมุมของโลก ในการจัดการแข่งขันมีการถ่ายทอดสดทางช่อง อีเอสพีเอ็น และ เอบีซี</doc>
