<doc id="214921" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214921" title="ไลฟ์ออฟไรอัน">ไลฟ์ออฟไรอัน ไลฟ์ออฟไรอัน () เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ ที่ตามติดชีวิตนักสเกตบอร์ดอาชีพที่ชื่อ ไรอัน เช็กเลอร์ โดยในแต่ละตอนมีความยาวประมาณ 22 นาที เป็นเรื่องราวชีวิตของไรอัน และครอบครัวของเขา รวมถึงเพื่อน ในเรื่องราวของครอบครัว การหาแฟน รวมถึงในฐานะโปรสเกตบอร์ด โดยส่วนมากของหลาย ๆ ตอนจะถ่ายทำในละแวกบ้านของเช็กเลอร์ในแซนเคลเมนที รัฐแคลิฟอร์เนียตัวแสดงตัวแสดง. - ไรอัน เช็กเลอร์ - นักสเกตบอร์ดอาชีพ - เกร็ตเชน เช็กเลอร์ - แม่ของไรอัน และเป็นผู้จัดการ - เชน เช็กเลอร์ - น้องชายไรอัน อายุ 16 ปี - เคน เช็กเลอร์ - น้องชายคนเล็กของไรอัน อายุ 9 ปี - แรนดี เช็กเลอร์ - พ่อของไรอัน - เจเรมี โรเจอร์ส - นักสเกตบอร์ดอาชีพ - พอล ร็อดริเกส - นักสเกตบอร์ดอาชีพ - เกร็ก ลัตซ์กา - นักสเกตบอร์ดอาชีพ - โทนี ฮอว์ก - นักสเกตบอร์ดอาชีพ - แบม มาร์เกรา - นักสเกตบอร์ดอาชีพการออกอากาศ การออกอากาศ. รายการผลิตโดยคาร์โบนเอนเทอร์เทนเมนต์ ให้กับทางเอ็มทีวี ออกอากาศทางเอ็มทีวี, เอ็มทีวี 2, เอ็มทีวียุโรป, เอ็มทีวีโปแลนด์, เอ็มทีวีเอเดรีย, เอ็มทีวีฮังการี, เอ็มทีวีโรมาเนีย, เอ็มทีวีโปรตุเกส, เอ็มทีวีเซ็นทรัล, เอ็มทีวีแคนาดา, เอ็มทีวีอิตาลี, เอ็มทีวีนิวซีแลนด์ ,เอ็มทีวียูเค, เอ็มทีวีลาตินอเมริกา, เอ็มทีวีเอเชีย และเอ็มทีวีไทยแลนด์ โดยออกอากาศครั้งแรกในสหรัฐอเมริกาเมื่อ 27 สิงหาคม ค.ศ. 2007 เวลา 22.30 น่. หลังจากนั้นออกอากาศฤดูกาลที่สองเมื่อวันที่ 8 มกราคม ค.ศ. 2008</doc>
