<doc id="214994" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214994" title="เซี่ยอ๋าว">เซี่ยอ๋าว เซี่ยอ๋าวเป็นแพทย์หลวงในสมัยราชวงศ์ถังมาจากชนเผ่าแห่งหนึ่งท่านเป็นแพทย์ที่มีความสามารถโดยรักษาพระโรคให้กับจักรพรรดิถังเกาจงและองค์รัชทายาทหลี่เสียน (จักรพรรดิถังจงจง) จนหายเป็นปลิดทิ้งท่านมีบุตรสาว2คนคือเซี่ยเหยาเหว่ยและเซี่ยเหยาหวนโดยเฉพาะเหยาหวนในตอนแรกโกรธแค้นพระนางอู่เจ๋อเทียนที่ทรงสั่งประหาร คนดีๆอย่างซั่งกวนอี๋แต่เมื่อเห็นน้ำพระทัยของพระนางจึงกลับใจและเป็นนางกำนัลและนางข้าหลวงที่พระนางไว้วางพระทัยที่สุด เซี่ยอ๋าวถึงแก่กรรมเมื่อไรไม่ทราบ</doc>
