<doc id="214971" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=214971" title="รัชวิน วงศ์วิริยะ">รัชวิน วงศ์วิริยะ รัชวิน วงศ์วิริยะ เกิดวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2527 เป็นนักแสดง ดีเจชาวไทย จบการศึกษาระดับอนุบาล-มัธยมศึกษาจาก โรงเรียนราชินีบน ระดับอุดมศึกษาจากคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มีผลงานการแสดงภาพยนตร์สร้างชื่อเรื่อง รัก/สาม/เศร้า และยังแสดงละครโทรทัศน์ เรื่อง บ้านนี้มีรัก และ ดิน น้ำ ลม ไฟ ทางด้านผลงานโฆษณา เช่น โฆษณาออเร้นจ์, red bull extra, u - star, TOT, Scott, ทวิสตี้ และยังแสดงในมิวสิกวิดีโออีกหลายตัว นอกจากนี้เคยออกผลงานอัลบั้ม School Of Lucks เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 ได้รับรางวัลสุพรรณหงส์ ในสาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง รัก/สาม/เศร้า ชีวิตส่วนตัว รัชวิน คบหากับ อาทิวราห์ คงมาลัยผลงานมิวสิกวิดีโอพิธีกรผลงาน. พิธีกร. - รายการ mars TV - DJ 104.5 fat radio - รายการ ดาราการ์ตูน - รายการ ชิงร้อยชิงล้าน ซันไชน์ เดย์ (รับเชิญ) - รายการ Honey Hero คู่รักนักสู้ (รับเชิญ)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - แฟนฉัน (2546) รับบท นักเรียนชั้นมัธยมศึกษาตอนปลาย (นักแสดงประกอบ) - เด็กหอ (2549) รับบท นักแสดงในหนังกลางแปลง เรื่อง ผีกัด ร่วมกับ ฉันทวิชช์ ธนะเสวี, เมษ ธราธร (นักแสดงประกอบ) - เขาชนไก่ (2549) รับบท จิ๊บ - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น (2551) รับบท นางเอกในหนังเรื่อง REMEMBER...I LOVE YOU (นักแสดงประกอบ) - รัก/สาม/เศร้า (2551) รับบท น้ำ - อนึ่ง...คิดถึงเป็นอย่างยิ่ง (2552) รับบท ครูอุ๋ม - October Sonata (2552) รับบท แสงจันทร์ - แฟนใหม่ (2553) รับบท ซี - มาดามมด เธียร์เตอร์ สโนว์ White Now (2555) รับบท '"สโนว์ไวท์"' - รัก 7 ปี ดี 7 หน (2555) รับเชิญ ตอน 14 รับบท ก้อย (นักแสดงประกอบ)ละครโทรทัศน์ละครซิทคอม / ซีรีส์ละครซิทคอม / ซีรีส์. - ระเบิดเถิดเทิง (ช่อง 5) รับบท เก๋ (รับเชิญ) ตอน นิยายรัก - บ้านนี้มีรัก (ช่อง 9 / พ.ศ. 2549) รับบท เบญ (แสดง 46 ตอน) - เนื้อคู่อยากรู้ว่าใคร (ช่อง 5 / พ.ศ. 2553) รับบท ซิ่วหลัน ตอน"ไม่ว่าเป็นที่เท่าไหร่ของเธอ เธอก็คือที่สุดเสมอไป " - หมวดโอภาส (ช่อง 9 / พ.ศ. 2555) รับบท เอ๋ (รับเชิญ) ตอน เธอ "ฉันและบัวขวัญ" - สุภาพบุรุษวงษ์คำเหลา (ช่อง 9 / พ.ศ. 2556) รับบท ธิดา วงษ์คำเหลา - วุ่นนัก รักข้ามตึก (ช่อง 9 / พ.ศ. 2559) รับบท คุณหนูฝ้าย - Melodies of Life ตอน เป็นอย่างงี้ตั้งแต่เกิด (จีเอ็มเอ็ม 25 / พ.ศ. 2560) รับบท ม้อนท์ - คุณแม่วัยใส The Series (ไลน์ทีวี / พ.ศ. 2560) รับบท เจน - คิดดี คลินิก (พีพีทีวี / พ.ศ. 2561) รับบท ครูตาลเพลงเพลง. - วันสุข จากอัลบั้ม Lazy Sunday ค่าย WerkGang - พักสักวัน จากอัลบั้ม Lazy Sunday ค่าย WerkGang - เราจะข้ามเวลามาพบกัน ก้อย รัชวิน Feat. ปอย Portriatรางวัล รางวัล. ได้รับรางวัล- รางวัลสุพรรณหงส์ ในสาขาผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง รัก/สาม/เศร้า - MThai Top Talk-about 2018 สาขา บุคคลหญิง ที่ถูกกล่าวถึงมากที่สุด เข้าชิง- ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง 1 ใน 5 รางวัลดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ จากภาพยนตร์เรื่อง รัก/สาม/เศร้า จากงาน ท็อปอวอร์ด 2008 - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง 1 ใน 5 รางวัลดารานำหญิงยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ จากภาพยนตร์เรื่อง October Sonata จากงาน ท็อปอวอร์ด 2009 - ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิง 1 ใน 5 รางวัลดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ดิน น้ำ ลม ไฟ จากงาน ท็อปอวอร์ด 2009</doc>
