<doc id="215003" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215003" title="ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550">ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 ตั้งอยู่ที่ถนนแจ้งวัฒนะ เป็นสถานที่ที่รวมหน่วยงานราชการต่างๆไว้ในที่เดียวกัน รวมทั้งสิ้น 29 หน่วยงาน เช่น กระทรวงยุติธรรม กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กระทรวงการต่างประเทศ และสำนักงานตำรวจแห่งชาติเป็นต้น โดยมีแนวคิดในการบริหารพื้นที่ราชพัสดุ และทรัพยากรของราชการร่วมกันเพื่อให้เกิดประโยชน์สูงสุด โดยพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้สมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดอาคารศูนย์ราชการ ในวันอาทิตย์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2556ประวัติของโครงการความเป็นมาของโครงการที่ตั้งโครงการ ประวัติของโครงการ. ที่ตั้งโครงการ. โครงการฯตั้งอยู่ที่ ถนนแจ้งวัฒนะ แขวงทุ่งสองห้อง เขตหลักสี่ กรุงเทพมหานครวัตถุประสงค์ของโครงการหน่วยงานที่รับผิดชอบ หน่วยงานที่รับผิดชอบ. หน่วยงานที่รับผิดชอบในการดำเนินโครงการศูนย์ราชการฯคือ บริษัท ธนารักษ์พัฒนาสินทรัพย์ จำกัด มีประธานกรรมการคือ นายจักรกฤศฏิ์ พาราพันธกุลองค์ประกอบของโครงการแนวความคิดของโครงการแนวความคิดในการออกแบบ แนวความคิดของโครงการ. แนวความคิดในการออกแบบ. ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ ๘๐ พรรษา ๕ ธันวาคม ๒๕๕๐ ได้รับการออกแบบเสร็จเรียบร้อยแล้ว โดยเป็นสถาปัตยกรรมที่โดดเด่น ทันสมัย และสะท้อนความเป็นเอกลักษณ์ของชาติ ด้วยการออกแบบที่สอดคล้องกับสภาพแวดล้อมและสภาพภูมิอากาศ ผสมผสานธรรมชาติเข้ากับการออกแบบได้อย่างลงตัว ตอบสนองความต้องการใช้งานของแต่ละหน่วยงาน และสามารถปรับเปลี่ยนการใช้งานได้ตามความเหมาะสม ขณะเดียวกันก็สามารถอำนวยความสะดวกในการติดต่อประสานงานทั้งระหว่างหน่วยงาน เอง และระหว่างหน่วยงานกับประชาชนได้เป็นอย่างดี สิ่งสำคัญ คือ อาคารศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ แห่งนี้ จะช่วยส่งเสริมคุณภาพชีวิตที่ดี เพิ่มประสิทธิภาพและประสิทธิผลในการทำงาน สนับสนุนการให้บริการแบบจุดเดียวเบ็ดเสร็จ (One Stop Service) ตลอดจนสอดคล้องกับวัตถุประสงค์ในการเป็น อาคารประหยัดพลังงาน ทั้งในส่วนของ การออกแบบ และการใช้ ระบบ Co-Generationการออกแบบโครงสร้างอาคารแนวความคิดในการบริหารจัดการการจัดสรรพื้นที่อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ (อาคาร A) รวมหน่วยงานยุติธรรมการจัดสรรพื้นที่. อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ (อาคาร A) รวมหน่วยงานยุติธรรม. - สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม - กรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน - กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ - กรมคุมประพฤติ - ศาลรัฐธรรมนูญ - สำนักงานอัยการสูงสุด - ศาลฎีกา - ศาลทรัพย์สินทางปัญญาและการค้าระหว่างประเทศกลาง - ศาลล้มละลายกลาง - สำนักกิจการยุติธรรมอาคารรัฐประศาสนภักดี (อาคาร B) รวมหน่วยงานราชการอาคารรัฐประศาสนภักดี (อาคาร B) รวมหน่วยงานราชการ. - สถาบันนิติวิทยาศาสตร์ - สำนักงานกิจการยุติธรรม - กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม - สำนักงานส่งเสริมอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์แห่งชาติ (องค์การมหาชน) - สำนักงานสถิติแห่งชาติ - สำนักงานนิติวิทยาศาสตร์ตำรวจ - สำนักงานตรวจคนเข้าเมือง - กรมการพัฒนาชุมชน - กรมที่ดิน - กรมทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่ง - กรมธนารักษ์ - สำนักงานสรรพากรพื้นที่กรุงเทพมหานคร 9 กรมสรรพากร - สถาบันพระปกเกล้า - สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง - สำนักงานคณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ - สำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน - สำนักงานคณะกรรมการคุ้มครองผู้บริโภค - สำนักงานพัฒนาเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศ (องค์การมหาชน) - สำนักงานสภาที่ปรึกษาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ - สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ - สำนักงานพัฒนาเศรษฐกิจจากฐานชีวภาพ (องค์การมหาชน) - องค์การบริหารจัดการก๊าซเรือนกระจก (องค์การมหาชน)พื้นที่อื่นๆพื้นที่อื่นๆ. - ศูนย์ประชุมวายุภักษ์ - โรงแรมเซ็นทราศูนย์ราชการและคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ</doc>
