<doc id="21507" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21507" title="พ.ศ. 1799">พ.ศ. 1799 พุทธศักราช 1799 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1256 - มีนาคม ค.ศ. 1257 - ค.ศ. 1256 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1257 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1178 - ปีมะโรง อัฏฐศก จุลศักราช 618 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (พ.ศ. 1792-?) / พ่อขุนบานเมือง (?-พ.ศ. 1822) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1799เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 24 มิถุนายน (ค.ศ. 1256) - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตอนใต้ของมหาสมุทรอินเดีย ตอนเหนือของทวีปออสเตรเลียเกาะนิวกินี และตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 9 กรกฎาคม (ค.ศ. 1256) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในประเทศไทย) - 28 ตุลาคม (ค.ศ. 1256) - ดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ (มองไม่เห็นในประเทศไทย) - 18 ธันวาคม (ค.ศ. 1256) - สุริยุปราคาวงแหวน (ทวีปอเมริกาใต้ ตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก และทวีปแอฟริกา)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
