<doc id="215189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215189" title="ระบบดาวเคราะห์">ระบบดาวเคราะห์ ระบบดาวเคราะห์ () คือระบบที่ประกอบด้วยวัตถุหลายชนิดที่ไม่ใช่ดาวฤกษ์ โคจรไปรอบๆ ดาวฤกษ์ เช่น ดาวเคราะห์ ดวงจันทร์ ดาวเคราะห์น้อย สะเก็ดดาว ดาวหาง และ ฝุ่นคอสมิก ดวงอาทิตย์กับระบบดาวเคราะห์ของมันซึ่งมีโลกเป็นดาวสมาชิกอยู่ มีชื่อเรียกเฉพาะว่า ระบบสุริยะรายชื่อระบบดาวเคราะห์รายชื่อระบบดาวเคราะห์. - ระบบสุริยะ – ดวงอาทิตย์ กับระบบดาวเคราะห์ของมัน เป็นระบบแรกที่มีการค้นพบ - PSR B1257+12 – ระบบดาวเคราะห์ภายนอกแห่งแรกที่มีการค้นพบ และเป็นการค้นพบดาวเคราะห์พัลซาร์ครั้งแรก ทั้งยังเป็นระบบดาวเคราะห์แบบหลายระบบด้วย - Upsilon Andromedae – ระบบดาวเคราะห์ที่มีดาวเคราะห์หลายดวง เป็นแห่งแรกที่ค้นพบซึ่งมีดาวฤกษ์แม่อยู่บนแถบลำดับหลัก - PSR B1620-26 – ระบบดาวเคราะห์ที่มีดาวฤกษ์หลายดวงในระบบแห่งแรกที่ค้นพบ - 55 Cancri – ระบบดาวเคราะห์ภายนอกขนาดใหญ่ที่สุด (มีดาวเคราะห์อย่างน้อย 5 ดวง ตามข้อมูลเมื่อ 6 พฤศจิกายน ค.ศ. 2007) - Gliese 876 – ระบบดาวเคราะห์แห่งแรกที่พบโคจรรอบดาวแคระแดง และเป็นระบบแรกที่พบมีการสั่นพ้องของวงโคจร - HD 69830 – พบว่ามีดาวเคราะห์ที่มีมวลขนาด 3 เท่าของดาวเนปจูน และมีแถบดาวเคราะห์น้อย ทั้งหมดอยู่ในรัศมี 1 หน่วยดาราศาสตร์ - 2M1207 – ระบบดาวเคราะห์แห่งแรกที่ถ่ายภาพไว้ได้ และเป็นระบบที่มีดาวแคระน้ำตาลกับดาวเคราะห์ 1 ดวง - Gliese 581 - ระบบดาวเคราะห์ภายนอกแห่งแรกที่พบว่ามีดาวเคราะห์อยู่ในย่านกำเนิดชีวิต คือดาวเคราะห์ (Gliese 581 c) - Mu Arae - ระบบที่มีดาวเคราะห์ดวงในที่สุดคล้าย "ดาวเนปจูนร้อนจัด" - HD 188753 - ระบบดาวเคราะห์ที่มีดาวฤกษ์เป็น ระบบดาวสามดวง - HD 37124 - HD 12661 - HD 73526 - 47 Ursae Majoris - Epsilon Eridani - 14 Herculis - UX Tau A</doc>
