<doc id="215163" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215163" title="จักรพรรดิซ่งตี้ปิง">จักรพรรดิซ่งตี้ปิง สมเด็จพระจักรพรรดิซ่งตี้ปิง (ค.ศ. 1271-ค.ศ. 1279) จักรพรรดิองค์ที่ 18 แห่งราชวงศ์ซ่งเป็นจักรพรรดิองค์ที่ 9 และองค์สุดท้ายแห่ง ราชวงศ์ซ่งใต้ประสูติใน ปี ค.ศ. 1271 (พ.ศ. 1814) เมื่อจักรพรรดิซ่งต้วนจง พระเชษฐาธิราชสวรรคตลงพระองค์จึงขึ้นครองราชย์แทนเป็น จักรพรรดิซ่งตี้ปิงใน ปีค.ศ. 1278 (พ.ศ. 1821) แต่ทรงครองราชย์ได้เพียง 1 ปี ก็ถูกกองทัพของกุบไลข่านแห่งมองโกลบุกเข้ามายัง หลินอัน (หางโจวในปัจจุบัน) แต่พระองค์ทรงขี่หลังขุนนางผู้หนึ่งเข้าป่าหายสาบสูญไปทำให้ราชวงศ์ซ่งใต้ถึงกาลอวสานและกุบไลข่านได้สถาปนาราชวงศ์หยวน ขึ้นมาแทนที่</doc>
