<doc id="215231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215231" title="ต้นข้าว ปาณินท์">ต้นข้าว ปาณินท์ รองศาสตราจารย์ ดร. ต้นข้าว ปาณินท์ สถาปนิกหญิงชาวไทย และรองศาสตราจารย์ที่ภาควิชาสถาปัตยกรรม คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร ต้นข้าวเป็นลูกสาวของสองศิลปิน คือ อาจารย์อนันต์ ปาณินท์ ศิลปินอาวุโสของไทย กับ ศาสตราจารย์เกียรติคุณ อรศิริ ปาณินท์ สถาปนิก นักวิชาการ อดีตคณบดี คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากรการศึกษา การศึกษา. รศ.ดร.ต้นข้าว ปาณินท์ เป็นอาจารย์และสถาปนิก จบการศึกษาสถาปัตยกรรมศาสตร์บัณฑิต มหาวิทยาลัยศิลปากร หลังจากนั้นเดินทางไปศึกษาต่อปริญญาโทการออกแบบสถาปัตยกรรม จากมหาวิทยาลัย Houston สหรัฐอเมริกา รวมทั้งปริญญาโทและเอกทางด้านทฤษฎีสถาปัตยกรรม จากมหาวิทยาลัยเพนซิลวาเนีย โดยในช่วงที่กำลังศึกษาปริญญาเอก มีโอกาสทำงานเป็นสถาปนิกและอาจารย์มหาวิทยาลัยควบคู่กันด้วย หลังจากเรียนจบปริญญาเอก อาจารย์ต้นข้าว ได้เดินทางกลับมายังประเทศไทย และได้เริ่มทำงานเป็นอาจารย์ประจำที่คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร พร้อมกับการทำงานออกแบบ ได้มีผลงานทางวิชาการ บทความ หนังสือ ตีพิมพ์ ทั้งในประเทศไทยและต่างประเทศ รวมทั้งผลงานออกแบบอาคารในประเทศไทยอีกมากมายผลงานวิชาการ ผลงานวิชาการ. พ.ศ. 2560- หนังสือแปล ปีเตอร์ สมิธสัน บทสนทนากับนักเรียน (แปลจาก Peter Smithson Conversations with Students) - หนังสือแปล บทสนทนากับ มีส ฟาน เดอร์ โรห์ (แปลจาก Conversations with Mies van der Rohe) พ.ศ. 2559- หนังสือแปล ปีเตอร์ อดอล์ฟ โลส บทสนทนากับความว่างเปล่า (แปลจาก Adolf Loos, Spoken into the Void) พ.ศ. 2558- หนังสือแปล เลอ คอร์บูซิเอร์ บทสนทนากับนักเรียน (แปลจาก Le Corbusier Conversations with Students) - หนังสือแปล ปรากฏกาล ชีวิตของงานสถาปัตยกรรมผ่านกาลเวลา (แปลจาก On Weathering, the Life of Building in Time) - หนังสือแปล หลุยส์ คาห์น บทสนทนากับนักเรียน (แปลจาก Loius I. Kahn Conversations with Students) พ.ศ. 2554- หนังสือชื่อ Tracing the City: The Transformation of Spatial Structure and Human Interaction within the City from the 19th Century โดยสำนักพิมพ์ VDM Verlag, Germany. พ.ศ. 2553- หนังสือชื่อ THEORIA คนและความคิดทางสถาปัตยกรรม โดยสำนักพิมพ์ สมมติ, กรุงเทพ. พ.ศ. 2552- หนังสือชื่อ Architectural Spatiality โดยสำนักพิมพ์ VDM Verlag, Germany. - งานสัมมนาวิชาการ เรื่อง VENEZIA bi architettura cite classicism toward palladio and modernism จัดโดยสมาคมสถาปนิกสยามในพระบรมราชูปถัมภ์ พ.ศ. 2550- ผลงานทางวิชาการเรื่อง On architectural surface : the dialectic between representation and operation/ Tonkao Panin.Bangkok : Faculty of Architecture Silpakorn University, 2007. 138 p. พ.ศ. 2549- บทความทางวิชาการ เรื่อง สัญชาตญาณที่ขาดหายไป: ความขัดแย้งระหว่างเหตุผลและจินตนาการ. วารสารอาษา ฉบับที่ 10 :49 – 11:49 - บทความทางวิชาการ เรื่อง กาลครั้งหนึ่งบทเรียนจากเจ็ดสิบเอ็ดปีก่อน. วารสารอาษา ฉบับที่ 6 :49 – 7:49 พ.ศ. 2548- งานวิจัยร่วม โครงการวิจัย "ภูมิปัญญาท้องถิ่นในเรือน ชุมชน และนิเวศวิทยาวัฒนธรรมการอยู่อาศัยที่ยั่งยืนของคนไทยในภาคตะวันตก" = local wisdom in houses, community and cultural ecology for sustainable living of Thai people in the western region : โครงการย่อยที่ 3 คติความเชื่อและระบบสังคมซึ่งสัมพันธ์กับเรือนและการอยู่ = beliefs and social aspects in relation to house and living / ต้นข้าว ปาณินท์, จิรัฐกา จิตติรัตนากร, อุปถัมภ์ รัตนสุภา และ จิโรจ กาญจนาภรณ์ [กรุงเทพฯ] : มหาวิทยาลัยศิลปากร , 2548- บทความทางวิชาการ เรื่อง Theorizing : Practicing Theory ภาษาทางสถาปัตยกรรม. วารสารอาษา ฉบับที่ 02:48/03:48 - บทความทางวิชาการ เรื่อง School of Thought วิถีทางความคิด. วารสารอาษา ฉบับที่ 04:48/05:48 - บทความทางวิชาการ เรื่อง Typology of Architecture. วารสารอาษา ฉบับที่ 06:48/07:48 - บทความทางวิชาการ เรื่อง Space, Spaces, Spatiality ที่ว่างที่ไม่ว่าง ความหมายของ Space. วารสารอาษา ฉบับที่ 08:48/09:48 - บทความทางวิชาการ เรื่อง CON-TEXT. วารสารอาษา ฉบับที่ 02:48/03:48 พ.ศ. 2547- นิทรรศการภาพถ่าย "BUILDING TIME" ผลงานภาพถ่ายของ ต้นข้าว ปาณินท์ ณ หอศิลปะสถาปัตยกรรมพระพรหมพิจิตร คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร - นักวิจัยร่วม โครงการ "ภูมิปัญญา พัฒนาการ และความสัมพันธ์ระหว่างกันของเรือนพื้นถิ่นไทย-ไท : คุณลักษณะ ของสถาปัตยกรรมสิ่งแวดล้อมในเรือนพื้นถิ่น” Local Wisdom Development and Relationship between Thai and Tai Vernacular House : Sustainable Qualities in Vernacular พ.ศ. 2546- A Note From Vienna: Another Look at the Postsparkasse,” On Site: Design At Work, issue 8, 2002, Makeda Press, Calgary, Canada. - “From Newspaper to Walls,” On Site: Design At Work, issue 7, 2002, Makeda Press, Calgary, Canada. พ.ศ. 2545- “Within the Body – Beneath the Skin,” On Site: Design At Work, issue 6, 2001, Makeda Press, Calgary, Canada.</doc>
