<doc id="215220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215220" title="จักรพรรดิหยวนอู่จง">จักรพรรดิหยวนอู่จง สมเด็จพระจักรพรรดิหยวนอู่จง (4 สิงหาคม ค.ศ. 1281-27 มกราคม ค.ศ. 1311) ทรงพระนามว่า คูลุก ข่าน หรือ จักรพรรดิอู่จง (Emperor Yuan Wuzong) ประสูติเมื่อวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 1824 (ค.ศ. 1281) เป็นพระราชนัดดาในจักรพรรดิหยวนเฉินจง (เตมูร์ ข่าน) เมื่อจักรพรรดิเสด็จสวรรคตลงในปี ค.ศ. 1307 (พ.ศ. 1850) พระราชนัดดาคูลุกชันษา 26 พรรษาจึงขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิองค์ที่ 3 แห่งราชวงศ์หยวน ตลอดรัชกาลนั้นเกิดการแย่งชิงอำนาจกันระหว่างเชื้อพระวงศ์ จึงทำให้ราชวงศ์เริ่มอ่อนแอลง จักรพรรดิหยวนอู่จงสวรรคตลงเมื่อวันที่ 27 มกราคม พ.ศ. 1311 (ค.ศ. 1854) ขณะพระชนม์เพียง 29 พรรษา อายูบาร์ดา บูยานตู ข่าน จึงขึ้นครองราชย์ต่อเป็น จักรพรรดิหยวนเหรินจง</doc>
