<doc id="215237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215237" title="จักรพรรดิหยวนอิงจง">จักรพรรดิหยวนอิงจง สมเด็จพระจักรพรรดิหยวนอิงจง (พ.ศ. 1846-1866) จักรพรรดิองค์ที่ 5 แห่งราชวงศ์หยวน ประสูติเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 1846 (พ.ศ. 1303) ทรงพระนามเดิมว่า ชิดิบาลา (Shidibala) เป็นพระราชโอรสในจักรพรรดิหยวนเหรินจง (อายูบาร์ดา ข่าน) เสด็จขึ้นครองราชย์เมื่อวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 1864 (พ.ศ. 1321) แทนพระราชบิดา ทรงพระนามว่า จักรพรรดิหยวนอิงจง ทรงครองราชย์ได้เพียง 2 ปี ก็สวรรคตลงเมื่อวันที่ 4 กันยายน ค.ศ. 1323 (พ.ศ. 1866) ขณะพระชนม์เพียง 20 พรรษา เยซุน เตมูร์ ข่าน หรือจักรพรรดิไท่ติงตี้จึงขึ้นเสวยราชย์แทน</doc>
