<doc id="215238" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215238" title="นานะ 2 (ภาพยนตร์)">นานะ 2 (ภาพยนตร์) นานะ () เป็น ภาพยนตร์ญี่ปุ่น ผลงานการกำกับโดย Kentaro Otani ออกฉายในวันที่ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2549 ใน ประเทศญี่ปุ่น NANA เป็นภาพยนตร์ที่สร้างจากการ์ตูนยอดนิยมในชื่อเดียวกัน แต่งโดย ไอ ยาซาวะ (Ai Yazawa)เรื่องย่อ เรื่องย่อ. เรื่องราวความรักของสองนานะยิ่งซับซ้อนขึ้น โอซากิ นานะ ได้ออกเทปในกับวง Black Stone ของตนเองสมความตั้งใจ แต่ต้องทำตัวห่างเหินกับ “เรน” แฟนหนุ่มมือกีต้าร์วง Trapnest เพื่อหลีกเลี่ยงพวกปาปาราซซี่ ส่วน โคมัทสึ นานะ (ฮาจิ) ก็ไปมีสัมพันธ์กับ ทาคุมิ มือเบสคาสโนว่าแห่งวง Trapnest จนตั้งท้อง ขณะที่ โนบุ มือกีต้าร์วง Black Stones หลงรักเธออย่างสุดหัวใจ ฮาจิตัดสินใจย้ายออกจากห้อง 707 ไปอยู่กับทาคุมิ ทิ้งให้นานะเศร้าสร้อยเพียงลำพัง เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทำให้มิตรภาพของนานะทั้งสองเริ่มสั่นคลอน พวกเธอจะผ่านมันไปได้อย่างไร ความรักที่มีให้กันจะทำให้พวกเธอกลับมาเข้าใจกันได้หรือไม่ ค้นหาคำตอบได้ใน Nana 2การปรับเปลี่ยนตัวละคร การปรับเปลี่ยนตัวละคร. "ภาคนี้มีการเปลี่ยนตัวนักแสดง 3 ตัวด้วยกัน ได้แก่ บท โคมัทสึ นานะ, ฮอนโจ เรน และ โอกาซากิ ชินอิจิ และเหล่านี้คือเหล่านักแสดงหน้าใหม่ที่จะมาร่วมสร้างเรื่องราวอันงดงามของความรักและมิตรภาพ บท โคมัทสึ นานะ หรือนานาะหวาน จากเดิมที่ อาโออิ มิยาซาว่า เป็นผู้รับบท ภาคนี้จะเปลี่ยนตัวเป็น ยูอิ อิจิกาว่า แทน สาเหตุเพราะอาโออิไม่สะดวกที่จะแสดงฉากเลิฟซีนในภาคนี้  บท โอกาซากิ ชินอิจิ หรือ ชิน มือเบสวัยกระเตาะแห่งวง Black Stone ของนานะ ได้เปลี่ยนตัวนักแสดงจาก เคนอิจิ มัทสึยาม่า เป็น คานาตะ ฮอนโง เพราะเคนอิจิงานชุกขึ้นหลังจากรับบท แอล ใน Death Note และบททหารหนุ่มใน Yamato บท ฮอนโจ เรน แฟนหนุ่มมือเบสวง Trapnest ของนานะพังค์ ภาคนี้ตกเป็นของ โนบุโอะ เคียว หลังจากที่ เรียวเฮอิ มัทสึดะ เรนคนเดิมปฏิเสธเพราะติดงานอื่น"นักแสดงนักแสดง. - มิกะ นะกะชิมะ (Mika Nakashima) ... Nana Osaki - ยูอิ อิจิกาว่า (Yui Ichikawa) ... Nana Komatsu - โนบุโอะ เคียว  (Nobuo Kyou) ... Ren Honjou - โทะโมะกิ มะรุยะมะ (Tomoki Maruyama) ... Yasushi Takagi (Yasu) - ฮิโรกิ นะริมิยะ (Hiroki Narimiya) ... Nobuo Terashima (Nobu) - คานาตะ ฮอนโง (Kanata Hongo) ... Shin'ichi Okazaki (Shin) - เท็ตสึจิ ทะมะยะมะ (Tetsuji Tamayama) ... Takumi Ichinoze - ยูนะ อิโตะ (Yuna Ito) ... Reira Serizawa - โมะโมะสุเกะ มิซุทะนิ (Momosuke Mizutani) ... Naoki Fujieda - ยูตะ ฮิระโอะกะ (Yuta Hiraoka) ... Shoji Endo - ซาเอโกะ (Saeko) ... Sachiko Kawamura - อันนะ โนเซะ (Anna Nose) ... Jyunko Saotome - ทะเคะฮิสะ ทะคะยะมะ (Takehisa Takayama) ... Kyosuke Tagakura - โก อะยะโนะ (Gou Ayano)เพลงเพลง. - เพลง Glamorous Sky โดย มิกะ นะกะชิมะ - เพลง Endless Story โดย ยูนะ อิโตะ</doc>
