<doc id="21520" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21520" title="พ.ศ. 1801">พ.ศ. 1801 พุทธศักราช 1801 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1258 - มีนาคม ค.ศ. 1259 - ค.ศ. 1258 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1259 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1180 - ปีมะเมีย สัมฤทธิศก จุลศักราช 620 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (พ.ศ. 1792-?) / พ่อขุนบานเมือง (?-พ.ศ. 1822)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 10 กุมภาพันธ์ - การปิดล้อมแบกแดดที่จบลงด้วยการทำสงคราม ซึ่งกองกำลังมองโกลของ ฮูลากูข่าน บุกรุกแบกแดด ซึ่งเป็นผู้นำศูนย์กลางภูมิปัญญา การเรียนรู้และวัฒนธรรมอิสลาม และเป็นเมืองหลวงของ จักรวรรดิกาหลิบอับบาซิด (Abbasid Caliphate) พวกเขาได้เผาทำลายนครจักวรรดิ คร่าชีวิตผู้คนไปกว่า 1,000,000,000 ชีวิต และทำลายบ้านแห่งมันตราซึ่งเก็บรักษาเอกสารและบันทึกทางด้านประวัติศาสตร์ซึ่งประเมินค่ามิได้ไว้เป็นจำนวนมาก รวมถึงหนังสือเกี่ยวกับยาไปจนถึงดาราศาสตร์ - 25 มิถุนายน - สงครามแห่งนักบุญแซบบาส: การสู้รบที่อ่าวเอเคอร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 18 พฤษภาคม (ค.ศ. 1258) - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 3 มิถุนายน (ค.ศ. 1258) - สุริยุปราคาบางส่วน (กรีนแลนด์ ตอนเหนือของทวีปเอเชีย ยุโรป และอเมริกาเหนือ) - 12 พฤศจิกายน (ค.ศ. 1258) - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 26 พฤศจิกายน (ค.ศ. 1258) - สุริยุปราคาบางส่วน (ทวีปแอนตาร์กติกาและนิวซีแลนด์)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
