<doc id="215247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215247" title="เจ้าชายอะเมเดโอแห่งเบลเยียม อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต">เจ้าชายอะเมเดโอแห่งเบลเยียม อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต เจ้าชายอะเมเดโอแห่งเบลเยียม อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต (พระนามเต็ม: อะเมเดโอ มารี โฌแชฟ คาร์ล ปีแยร์ ฟีลิป เปาลา มาร์คุส ดาวีอาโน) ประสูติเมื่อ 21 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2529) เป็นพระโอรสในอาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต และอาร์ชดัชเชสแห่งออสเตรีย-เอสเต เป็นพระราชนัดดา (หลานตา) ในสมเด็จพระราชาธิบดีอัลแบร์ที่ 2 และพระราชภาคิไนยในสมเด็จพระราชาธิบดีฟิลิปแห่งเบลเยียม พระองค์เป็นองค์รัชทายาทสืบราชวงศ์ออสเตรีย-เอสเต ซึ่งเป็นสายหนึ่งของราชวงศ์ฮับส์บูร์-ลอแรน ปัจจุบัน พระองค์อยู่ในลำดับที่ 6 แห่งการสืบราชบัลลังก์แห่งเบลเยียมต่อจากพระมารดาชีวิตส่วนพระองค์ ชีวิตส่วนพระองค์. วันที่ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2557 สำนักพระราชวังแห่งเบลเยียมได้ประกาศการหมั้นระหว่างเจ้าชายอะเมเดโอ กับมาดมัวแซล เอลิซาเบตตา มาเรีย รอสบอค ฟอน โวลเคินชไตน์ (Elisabetta Maria Rosboch von Wolkenstein) ชาวอิตาเลียน พิธีอภิเษกสมรสจัดขึ้นเมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม พ.ศ. 2557 ณ บาซิลิกาซานตามารีอา ในกรุงโรมพระอิสริยยศพระอิสริยยศ. - 21 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1986 – 2 ธันวาคม ค.ศ. 1991: อาร์ชดยุกอะเมเดโอแห่งออสเตรีย-เอสเต, เจ้าชายแห่งออสเตรีย, เจ้าชายแห่งฮังการี - 2 ธันวาคม ค.ศ. 1991 – 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1996: เจ้าชายอะเมเดโอแห่งเบลเยียม อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต, เจ้าชายแห่งออสเตรีย, เจ้าชายแห่งฮังการี - 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1996 – ปัจจุบัน: เจ้าชายอะเมเดโอแห่งเบลเยียม อาร์ชดยุกแห่งออสเตรีย-เอสเต, เจ้าชายแห่งออสเตรีย, เจ้าชายแห่งฮังการีและโบฮีเมียตำแหน่งทางทหารตำแหน่งทางทหาร. - 2004-2005 โรงเรียนนายร้อย (สาขาวิทยาศาสตร์และการทหาร)- ค.ศ. 2005 หน่วยพาราคอมมานโด : นักกระโดดร่ม - กันยายน ค.ศ. 2005 กันยายน ค.ศ. 2007: กองทัพบก, พันจ่าเอก (Adjudant Candidat-Officier) หลังจากทรงจบการศึกษาจากโรงเรียนนายร้อย - กันยายน ค.ศ. 2007 : กองทัพบก, ร้อยตรี (ประจำการที่ Regiment Carabiniers Prins Boudewijn – Grenadiers)</doc>
