<doc id="215370" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215370" title="จักรพรรดิหยวนหนิงจง">จักรพรรดิหยวนหนิงจง สมเด็จพระจักรพรรดิหยวนหนิงจง (ค.ศ. 1326-1332) จักรพรรดิองค์ที่ 11 แห่งราชวงศ์หยวน ทรงพระนามเดิมว่า รินชินบาล เป็นพระราชโอรสในจักรพรรดิหยวนหมิงจง ประสูติเมื่อ ค.ศ. 1326 (พ.ศ. 1869) ทรงขึ้นครองราชย์เป็นรินชินบาล ข่านหรือ จักรพรรดิหยวนหนิงจง สืบต่อจากพระปิตุลาคือจักรพรรดิหยวนเหวินจง ที่ครองราชย์ครั้งที่ 2 ต่อจากพระราชบิดา ขณะพระชนม์เพียง 6 พรรษา จักรพรรดิหยวนหนิงจงทรงครองราชย์ได้ไม่ถึงปี ก็สวรรคต พระเชษฐาของพระองค์คือ อูคานตู ข่าน จึงทรงขึ้นครองราชย์แทน เป็นจักรพรรดิหยวนฮุ่ยจง</doc>
