<doc id="215330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215330" title="แคทเธอริน (ชื่อ)">แคทเธอริน (ชื่อ) แคทเธอริน หรือ แคทเธอนีน (ภาษาอังกฤษ: Katharine หรือ Kathernyn) เป็นชื่อที่ใช้สำหรับสตรีที่นิยมใช้กันในประเทศที่นับถือคริสต์ศาสนา เพราะเป็นชื่อที่มาจากนักบุญหญิงคนแรกๆ ของคริสต์ศาสนา -- นักบุญแคทเธอรินแห่งอเล็กซานเดรีย สามารถสะกดได้หลากหลายรูปแบบ โดยที่ความหมายมีเพียงหนึ่งเดียว คือ ความสะอาด บริสุทธิ์ (ในทางคริสต์ศาสนา แปลว่าหญิงสาวผู้บริสุทธิ์)ที่มาของคำ ที่มาของคำ. ชื่อแคทเธอริน (แคทเธอนีน) มาจากชื่อกรีก “Αικατερίνη” (“Aikaterínē”) แต่ที่มาและความหมายมีหลายทฤษฎี:- จากภาษากรีก (catharsis) จากหนังสือ Poetics โดยอริสโตเติลหมายความว่าชำระหรือการทำให้บริสุทธิ์ของอารมณ์ - จาก “ἑκάτερος” (hekáteros) ที่หมายความว่า “หนึ่งในสอง, เดี่ยว” - มาจากเทพี เฮคาเท (Hecate). - จากภาษากรีก “αἰκία” (aikía) ที่หมายความว่าการปฏิบัติร้าย โรมันกล่าวว่าคำนี้เกี่ยวข้องกับคำว่า “καθαρός” (katharós) ที่แปลว่า บริสุทธิ์ ซึ่งสะกดได้หลายอย่างเช่น “Katharine” “Katharina” การสะกด “Katharine” นิยมกันในสหรัฐอเมริกามากกว่าอังกฤษและนิยมกันในอดีต ส่วนการสะกด “Catherine” มักจะเกี่ยวข้องกับภาษาฝรั่งเศสและนิยมกันมากกว่าในอังกฤษ หมายเหตุ: คำเพิ่มเติมในภาษาอื่นๆ</doc>
