<doc id="215351" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215351" title="จักรพรรดิหยวนเทียนชุ่น">จักรพรรดิหยวนเทียนชุ่น สมเด็จพระจักรพรรดิเทียนชุ่น หรือ ราจิบาก ข่าน (ค.ศ. 1320 - 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 1328) จักรพรรดิองค์ที่ 7 แห่งราชวงศ์หยวน ประสูติเมื่อ พ.ศ. 1863 (ค.ศ. 1320) เป็นพระราชโอรสในจักรพรรดิไท่ติ้ง เมื่อพระราชบิดาสวรรคตลงในปี ค.ศ. 1328 (พ.ศ. 1871) พระองค์ในชันษาเพียง 8 พรรษาจึงขึ้นครองราชย์แทน ทรงพระนามว่า ราจิบาก ข่านหรือ จักรพรรดิเทียนชุ่น ทรงครองราชย์ได้ไม่ถึงปีก็สวรรคตในปีนั้น จายาตู ข่าน จึงขึ้นครองราชย์แทน เป็นจักรพรรดิหยวนเหวินจง</doc>
