<doc id="21533" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21533" title="พ.ศ. 1804">พ.ศ. 1804 พุทธศักราช 1804 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1261 - มีนาคม ค.ศ. 1262 - ค.ศ. 1261 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1262 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1183 - ปีระกา ตรีศก จุลศักราช 623 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (พ.ศ. 1792-?) / พ่อขุนบานเมือง (?-พ.ศ. 1822) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พญามังรายเสด็จขึ้นครองราชย์ในอาณาจักรล้านนาปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 1 เมษายน (ค.ศ. 1261) - สุริยุปราคาวงแหวน (ทวีปแอฟริกา ทะเลเมดิเตอร์เรเนียน ทะเลดำ และตอนเหนือของเอเชีย) - 10 กันยายน (ค.ศ. 1261) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 26 กันยายน (ค.ศ. 1261) - สุริยุปราคาวงแหวน (ตอนใต้ของมหาสมุทรอินเดีย ทวีปออสเตรเลีย และตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 20 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1262) - สุริยุปราคาบางส่วน (ใต้สุดของทวีปออสเตรเลียและบางส่วนของแอนตาร์กติกา) - 7 มีนาคม (ค.ศ. 1262) - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 21 มีนาคม (ค.ศ. 1262) - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกเฉียงเหนือสุดของทวีปเอเชีย ตอนเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก และตะวันตกเฉียงเหนือของอเมริกาเหนือ)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
