<doc id="215358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215358" title="จักรพรรดิหยวนหมิงจง">จักรพรรดิหยวนหมิงจง สมเด็จพระจักรพรรดิหยวนหมิงจง (22 ธันวาคม ค.ศ. 1300-30 สิงหาคม ค.ศ. 1329) จักรพรรดิองค์ที่ 9 แห่งราชวงศ์หยวน เป็นพระราชโอรสองค์โตในจักรพรรดิหยวนหวู่จง และเป็นพระเชษฐาของจักรพรรดิหยวนเหวินจง ทรงพระนามเดิมว่า คูสาลา ประสูติเมื่อวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 1843 (ค.ศ. 1300) เมื่อจักรพรรดิหยวนเหวินจงพระราชอนุชาขึ้น ครองราชย์มาได้ 1 ปี ในปี พ.ศ. 1872 (ค.ศ. 1829) คูสาลาได้เข้ายึดราชบัลลังก์และขึ้นครองราชย์แทนทรงพระนามว่า คูบุกตู ข่าน หรือ จักรพรรดิหยวนหมิงจง ขณะพระชนม์ได้ 28 พรรษา แต่ทรงครองราชย์ได้ไม่ถึงปีก็สวรรคต จักรพรรดิหยวนเหวินจง พระอนุชาจึงกลับมาครองราชย์เป็นครั้งที่ 2</doc>
