<doc id="215476" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215476" title="เตาบู">เตาบู เตาบู () เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊กที่มีตัวตนจริงในประวัติศาสตร์ยุคสามก๊ก ขุนนางผู้ใหญ่สมัยราชวงศ์ฮั่นตอนปลาย รับราชการมาตั้งแต่รัชสมัยพระเจ้าฮั่นฮวนเต้ถึงพระเจ้าฮั่นเลนเต้ ในรัชสมัยพระเจ้าฮั่นเลนเต้ ขันทีกุมอำนาจการบริหารราชการ ทำให้อาณาประชาราษฎร์ได้รับความเดือดร้อนจากการโกงกินของเหล่าขันที เตาบูจึงร่วมกับตันผวนคิดวางแผนจะกำจัดเหล่าขันที แต่เหล่าขันทีรู้ตัวจึงได้นำกำลังไปจับตัวเตาบูและตันผวนไปประหาร</doc>
