<doc id="215416" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215416" title="คีรีบูน (วงดนตรี)">คีรีบูน (วงดนตรี) คีรีบูน เป็นวงดนตรีชื่อดังช่วงยุค '80 ของ อาร์เอส ซาวด์ (อาร์เอสในปัจจุบัน) มีสมาชิกในยุคดั้งเดิมทั้งหมด 6 คน แต่ในอัลบั้ม "เพื่อน" มือเบสมีภารกิจส่วนตัวจึงดึงมือเบสคนใหม่เข้ามาแทน โดยมีสมาชิกที่เป็นแกนหลักคือ อ๊อด รณชัย ถมยาปริวัฒน์ (กีตาร์,ร้องนำ,หัวหน้าวง) โดยสมาชิกของคีรีบูนยุคแรกมีดังนี้- รณชัย ถมยาปริวัฒน์ (อ๊อด) ตำแหน่ง กีตาร์,ร้องนำ - อาทิตย์ นามบุญศรี (โอ๋) ตำแหน่ง กีตาร์,ร้อง - ไพศาล อัญญธนา (ศาล) ตำแหน่ง คีย์บอร์ด,ร้อง - ไกรฤทธิ์ แพสุวรรณ (โหน่ง) ตำแหน่ง เบส - พิพัฒน์ นิลประภา (ตุ้ม) ตำแหน่ง คีย์บอร์ด - ชัยพล อิ่มด้วยสุข (หนุ่ม) ตำแหน่ง กลอง อัลบั้มแรกวางแผงเมื่อปี พ.ศ. 2526 ในชื่อว่า "หากรัก" ต่อมาอัลบั้ม "รอวันฉันรักเธอ" ซึ่งเป็นอัลบั้มชุดที่ 2 ได้ออกวางแผงในปี พ.ศ. 2527 มีเพลงดังอย่าง "รอวันฉันรักเธอ" โดยเพลงนี้ อ๊อด รณชัย นักร้องนำและหัวหน้าวงได้แต่งขึ้นจากชีวิตจริงของมือกลองคนแรกของวงที่จะต้องไปศึกษาต่อที่สิงคโปร์ และเป็นห่วงคนรักของเขามาก ทางอ๊อด คีรีบูนจึงแต่งเพลงนี้ขึ้นเพื่อแทนความคิดถึงของทั้งสองที่มีต่อกัน หลังจากนั้นโหน่ง ไกรฤทธิ์ มือเบสของวงได้ขอลาออกจากวงไปเนื่องจากมีภารกิจส่วนตัวทางวงจึงดึง ต๋อง คมสันต์ ตันไชยฤทธิกุล เข้ามาเล่นเบสแทน โดยในปี พ.ศ. 2528 ได้ออกวางตลาดอัลบั้มชุดที่ 3 ชื่อ "เพื่อน" และอัลบั้มชุดที่ 4 ชื่อ "เพียงก่อนนั้น" ในระหว่างนั้นทางอาร์เอสได้ให้อ๊อดออกอัลบั้มเดี่ยวชื่อ "อ๊อด in USA" ตามกระแสที่ นิธิทัศน์ โปรโมชั่น ได้ปล่อย แจ้ ดนุพล ออกมา โดยทำการบันทึกเสียงที่สหรัฐอเมริกา ต่อมาในปี พ.ศ. 2530 ทางวงได้ออกอัลบั้มชุดที่ 5 ซึ่งเป็นอัลบั้มชุดสุดท้ายของวงในชื่อว่า "ตลอดกาล" หลังจากนั้นสมาชิกทั้งหมดก็ประกาศแยกวงในที่สุด และล่าสุดทางวงได้กลับมารวมตัวกันอีกครั้งเพื่อแสดงคอนเสิร์ตใหญ่ครั้งแรกในรอบ 26 ปีของวงในคอนเสิร์ตที่มีชื่อว่า กาลครั้งหนึ่งของคีรีบูน ในวันที่ 13 มีนาคม พ.ศ. 2553 ที่อิมแพค เมืองทองธานีผลงานเพลง ผลงานเพลง. "หากรัก (พ.ศ. 2526)1. หากรัก 2. โลกแห่งความรัก 3. ไร้คู่ 4. ท่องทะเล 5. ภาพในฝัน 6. โอ้...นกน้อย 7. แม่จ๋า 8. รักนี้เหมือนฝัน 9. รักต่างแดน 10. ผิดหวัง "รอวัน...ฉันรักเธอ (พ.ศ. 2527)1. ปลูกรัก 2. รอวัน...ฉันรักเธอ 3. เพื่อสองเรา 4. หนึ่งน้องนางเดียว 5. เด็กกำพร้า 6. อดีตรักยามเย็น 7. ช้ำเพราะรัก 8. ทะเลแห่งความหลัง 9. ขอให้เหมือนเดิม 10. ฉัน... (ช้ำ) 11. อุ่นไอรัก "เพื่อน (พ.ศ. 2528)1. โอ้รัก 2. สะพานรัก 3. อายุไม่สำคัญ 4. พี่รักเจ้า 5. เด็กสลัม 6. แรกพบ 7. เพื่อน 8. ไฟ 9. เดือนเอ๋ย 10. วิญญาณในภาพถ่าย 11. ไม่รู้ซิ่ 12. มีสิทธิ์ไหม "เพียงก่อนนั้น (พ.ศ. 2529)1. เปาะแปะ 2. เพียงก่อนนั้น 3. อ้ายบ่นึกฝัน 4. ครั้งหนึ่ง 5. วันนั้น...วันนี้ 6. ฉันกลัว 7. ปลุกหัวใจ 8. พบสาวงาม 9. ยังคอยเธออยู่ 10. เธอ 11. ทางชีวิต 12. เพียงก่อนนั้น (ดนตรี) "ตลอดกาล (พ.ศ. 2529-2530)1. ขาดเธอ 2. ตลอดกาล 3. คนมีสตางค์ 4. ชีวิตกับเสียงเพลง 5. อดีตก่อนนั้น 6. คล้ายดั่งทะเล 7. รู้อยู่ว่ารัก 8. หวัง 9. สู่บ้านนา 10. ลองคิดดู 11. มอง 12. ยอดเยาวมาลย์ 13. ตลอดกาล (จิงเกิ้ล) "ชุดพิเศษ ฝากไว้ให้คิดถึง (พ.ศ. 2538)1. ฝากไว้ให้คิดถึง 2. ปีกรัก 3. อดีตรักยามเย็น 4. หากรัก 5. รอวัน...ฉันรักเธอ 6. ทะเลแห่งความหลัง 7. รักนี้เหมือนฝัน 8. สะพานรัก 9. เจ็บแล้วจำ 10. ไม่รู้ซิ่ 11. เด็กกำพร้า 12. ขอบคุณที่ไว้ใจ...รักกัน</doc>
