<doc id="215407" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215407" title="ธนา ลวสุต">ธนา ลวสุต ธนา ลวสุต (17 มีนาคม พ.ศ. 2510) เป็นนักดนตรี นักแต่งเพลง และโปรดิวเซอร์ ชาวไทยประวัติ ประวัติ. ธนา เป็นบุตรชายของธานี ลวสุต โปรดิวเซอร์คนสำคัญของนิธิทัศน์ โปรโมชั่น เริ่มเป็นนักดนตรีตั้งแต่สมัยเรียนชั้นมัธยมที่โรงเรียนเซนต์คาเบรียล เคยรวมวงกับเพื่อนตั้งวงดนตรีชื่อ Feed Back ออกอัลบั้มแนวเทคโนป็อป และสามารถออกเทปได้ตั้งแต่เรียนอยู่ชั้นมัธยม 5 และมีงานเพลงออกมาหนึ่งชุดในสังกัดนิธิทัศน์ โปรโมชั่น เมื่อ พ.ศ. 2527 จากนั้นได้ร่วมงานกับนครินทร์ กิ่งศักดิ์ ตั้งวงไฮดร้า มีผลงานชุด "อัศเจรีย์" สังกัดนิธิทัศน์ ในปี พ.ศ. 2535 เป็นผลงานแรกและผลงานเดียวของวงไฮดร้า จากนั้นก็แยกจากกัน หลังจากไฮดร้าแยกวง ธนาหันไปทำงานกับเรวัต พุทธินันทน์ที่จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ในตำแหน่งนักแต่งเพลง และโปรดิวเซอร์ ต่อมาในปี 2544 ได้ย้ายไปอยู่กับบริษัท อาร์เอส และปี 2551 ได้ย้ายกลับมาทำงานในตำแหน่งโปรดิวเซอร์ของ จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ตามเดิมผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - Best of Pound (2541)เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - รักเธอไม่รู้ตัว (เพลงประกอบละคร ป๊ะป๋าจำเป็น) - รักน้องคนเดียว (เพลงประกอบละคร ป๊ะป๋าจำเป็น)</doc>
