<doc id="215456" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215456" title="จักรพรรดิเทียนฉี่">จักรพรรดิเทียนฉี่ เทียนฉี่ (23 ธันวาคม ค.ศ. 1605 – 30 กันยายน ค.ศ. 1627) ประสูติเมื่อวันที่ 23 ธันวาคม ค.ศ. 1605 (พ.ศ. 2118) เป็นพระราชโอรสในจักรพรรดิไท่ชาง เมื่อพระราชบิดาสวรรคตลงในปี ค.ศ. 1620 (พ.ศ. 2163) องค์ชายจูหยูเจียวที่เป็นรัชทายาท ชันษา 15 พรรษาจึงขึ้นครองราชย์เป็น จักรพรรดิเทียนฉี่ ตลอด 7 ปีในรัชกาลมีกบฏเกิดขึ้นหลายครั้งพระราชประวัติพระราชกรณีกิจเสด็จสวรรคต เสด็จสวรรคต. จักรพรรดิเทียนฉี่สวรรคตในปี ค.ศ. 1627 (พ.ศ. 2170) ขณะพระชนม์เพียง 22 พรรษา องค์ชายจูหยูเจี้ยน พระราชอนุชาจึงขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิฉงเจิน โดยในรัชกาลของจักรพรรดิฉงเจินนี้ ราชวงศ์หมิงต้องล่มสลายลงเพราะพ่ายแพ้แก่กองทัพแมนจู และองค์จักรพรรดิทรงทำอัตวินิบาตกรรม (ปลงพระชนม์เอง) เมื่อ ค.ศ. 1644 (พ.ศ. 2187) ขณะพระชนม์เพียง 33 พรรษาพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา: จักรพรรดิไท่ชาง - พระราชมารดา: จักรพรรดินีเซี่ยวเหอ พระพันปีหลวง จากสกุลหวัง (王) - พระอัครมเหสี- จักรพรรดินีเซี่ยวอายเจ๋อ จากสกุลจาง (张) - พระมเหสี (皇贵妃)- พระมเหสีฮุ่ย (慧皇贵妃) จากสกุลฟ่าน (范) - พระมเหสีหรง (容皇贵妃) จากสกุลเริ่น (任) - พระอัครชายา (妃)- พระอัครชายาอวี้ (裕妃) จากสกุลจาง (张) ภายหลังถูกถอดพระอิสริยยศ - พระอัครชายาเหลียง (良妃) จากสกุลหวัง (王) - พระอัครชายาเฉิง (成妃) จากสกุลหลี่ (李) - พระอัครชายาฉุน (純妃) จากสกุลต้วน (段) - พระสนมขั้นกุ้ยเหริน (贵人)- พระสนมเฝิง (馮贵人) - พระสนมหู (胡貴人)- พระราชโอรส- พระราชธิดาพระสาทิสลักษณ์ที่ยังคงเหลืออยู่</doc>
