<doc id="215491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215491" title="เตงเมา">เตงเมา เตงเมา (; ) เป็นตัวละครในวรรณกรรมจีนอิงประวัติศาสตร์เรื่องสามก๊ก เป็นสมาชิกของกลุ่มโจรโพกผ้าเหลือง แม่ทัพรองของเทียอ้วนจี้ เทียอ้วนจี้และเตงเมาได้นำกองโจร 50,000 นาย ยกไปตีเมืองอิวจิ๋ว เล่าเอี๋ยนเจ้าเมืองจึงให้เล่าปี่ พร้อมด้วยกวนอู เตียวหุย ยกกองทหาร 500 ไปปราบโจร กงอกำลังทั้งสองยกไปประจันหน้ากันที่เขาไทเหียงสัน เตียวหุยได้เข้าต่อสู้กับเตงเมา และสามารถสังหารเตงเมาได้ ส่วนเทียอ้วนจี้ถูกกวนอูสังหาร ส่วนกองโจรเมื่อนายตายก็หมดกำลังใจรบจึงถูกกองทหารของเล่าปี่ตีแตกพ่าย</doc>
