<doc id="215466" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215466" title="จักรพรรดิถังชุนจง">จักรพรรดิถังชุนจง สมเด็จพระจักรพรรดิถังชุนจง (, ค.ศ. 761-806) ประสูติเมื่อ ค.ศ. 761 (พ.ศ. 1304) โดยเป็นพระราชโอรสในจักรพรรดิเต๋อจง ทรงครองราชย์ต่อจากพระราชบิดา เมื่อวันที่ 27 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 805 (พ.ศ. 1348) ทรงครองราชย์เพียง 6 เดือน ก็สละราชสมบัติให้องค์รัชทายาทหลี่ซุน เนื่องจากทรงมีปัญหาเรื่องพระสุขภาพ รัชทายาทหลี่ซุนขึ้นทรงราชย์เป็นจักรพรรดิถังเสียนจง เมื่อวันที่ 31 สิงหาคม ค.ศ. 805 จักรพรรดิถังชุนจง สวรรคตเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 806</doc>
