<doc id="215525" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215525" title="อาร์ชดัชเชสมาเรีย คริสตีนา ดัชเชสแห่งเทเชิน">อาร์ชดัชเชสมาเรีย คริสตีนา ดัชเชสแห่งเทเชิน อาร์ชดัชเชสมาเรีย คริสติน่า โจฮันนา โจเซเฟ้ แอนโตนี่ (13 พฤษภาคม พ.ศ. 2285 - 24 มิถุนายน พ.ศ. 2341) เป็นพระราชธิดาพระองค์ที่ 5 ในจักรพรรดินีมาเรีย เทเรซา และดยุคฟรานซิสที่ 3 สตีเฟนแห่งลอร์เรน ประสูติเมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2285 ทรงอภิเษกสมรสกับเจ้าชายอัลเบิร์ต คาสิเมียร์แห่งแซ็กโซนี ดยุคแห่งเทสเชน มีพระธิดา 1 พระองค์ สิ้นพระชนม์หลังจากประสูติเพียง 1 วัน อาร์ชดัชเชสมาเรีย คริสติน่าเป็นพระธิดาองค์โปรดของพระมารดาด้วยเหตุที่ประสูติในวันเดียวกัน ทรงสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 24 มิถุนายน พ.ศ. 2341 ที่กรุงเวียนนา ประเทศออสเตรีย พระชันษา 56 ปีราชตระกูล</doc>
