<doc id="215546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215546" title="โจแอนนาแห่งนาวาร์ สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ">โจแอนนาแห่งนาวาร์ สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ โจแอนนาแห่งนาวาร์ สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ (ภาษาอังกฤษ: Joanna of Navarre) (ราว ค.ศ. 1370 - 10 มิถุนายน ค.ศ. 1437) โจแอนนาประสูติเมื่อราว ค.ศ. 1370 เป็นพระธิดาของพระเจ้าชาร์ลส์ที่ 2 แห่งนาวาร์และฌานน์แห่งวาลัวส์ ทรงเสกสมรสครั้งแรกกับจอห์นที่ 5 ดยุคแห่งบริตตานีระหว่างวันที่ 2 ตุลาคม ค.ศ. 1386 จนถึงวันที่ 1 พฤศจิกายน ค.ศ. 1399 ต่อมาทรงเสกสมรสและเป็นพระราชินีในสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 4 แห่งอังกฤษ ระหว่างวันที่ 7 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1403 ถึงวันที่ 20 มีนาคม ค.ศ. 1413 โจแอนนาสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 10 มิถุนายน ค.ศ. 1437 พระศพตั้งอยู่ที่มหาวิหารแคนเตอร์บรี</doc>
