<doc id="215536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215536" title="พระเจ้าอ็องรีที่ 2 แห่งฝรั่งเศส">พระเจ้าอ็องรีที่ 2 แห่งฝรั่งเศส พระเจ้าอองรีที่ 2 แห่งฝรั่งเศส (ภาษาอังกฤษ: Henry II of France) (31 มีนาคม ค.ศ. 1519- 10 กรกฎาคม ค.ศ. 1559) ทรงเป็นพระมหากษัตริย์แห่งฝรั่งเศสแห่งราชวงศ์วาลัวส์เบื้องต้น เบื้องต้น. พระเจ้าอองรีเสด็จพระราชสมภพที่พระราชวังแซงต์-แชร์แมง-ออง-เลย์ใกล้ปารีสในประเทศฝรั่งเศส เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าฟรองซัวส์ และ พระราชินีโคลด เมื่อยังทรงพระเยาว์พระองค์และกับพระเชษฐาทรงใช้เวลาในสเปนเป็นเวลาสามปีในฐานะตัวประกันในสมเด็จพระจักรพรรดิชาร์ลที่ 5 แห่งจักรวรรดิโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ ในการเป็นตัวแทนของพระราชบิดาที่ทรงถูกจับที่ยุทธการปาเวีย พระเจ้าอองรีทรงเสกสมรสกับแคทเธอรีน เดอ เมดิชิ เมื่อวันที่ 28 ตุลาคม ค.ศ. 1533 เมื่อทั้งสองพระองค์มีพระชนมายุ 14 พรรษา ปีหนึ่งหลังจากการเสกสมรสพระองค์ก็ทรงเริ่มมีความสัมพันธ์กับไดแอน เดอ ปอยเตียร์ (Diane de Poitiers) ผู้มีอายุ 35 ปีที่เพิ่งเป็นหม้าย ไดแอน กลายมาเป็นผู้ที่ทรงมีความไว้วางใจมากที่สุดจนเมื่อเสด็จสวรรคต 25 ปีต่อมา และเป็นผู้มีอิทธิขนาดที่สามารถลงนามในหนังสือราชการได้ ซึ่งเป็นการทำให้พระราชินีแคทเธอรีนเกือบไม่มีอำนาจแต่อย่างใด เมื่อพระเชษฐาฟรองซัวส์ เจ้าชายรัชทายาท สิ้นพระชนม์ในปี ค.ศ. 1536 จากการเล่นเท็นนิส อองรีก็ทรงได้เป็นรัชทายาทแทนและทรงขึ้นครองราชย์ต่อจากพระราชบิดาเมื่อวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 1547 จนเสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม ค.ศ. 1559 ที่ปารีสในประเทศฝรั่งเศส</doc>
