<doc id="215671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215671" title="จักรพรรดิฮั่นผิง">จักรพรรดิฮั่นผิง สมเด็จพระจักรพรรดิผิงแห่งราชวงศ์ฮั่น หรือ ฮั่นผิงตี้ (9 ปีก่อน ค.ศ.-3 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 5) ทรงพระนามเดิมว่าหลิวคัน เป็นพระราชอนุชาในจักรพรรดิฮั่นเฉิงตี้ และเป็นโอรสอีกองค์ของจักรพรรดิฮั่นเสวียนตี้ เมื่อจักรพรรดิฮั่นไอตี้สวรรคตเมื่อ 1 ปีก่อน ค.ศ. (พ.ศ. 542) ตอนนั้นหลิวคันพระชนม์เพียง 9 พรรรษาและได้ขึ้นครองราชย์แทนพระญาติเป็นจักรพรรดิฮั่นผิงตี้ แต่เนื่องจากยังทรงพระเยาว์ จึงต้องให้หวังหมั่งและหวังไทเฮาเป็นผู้สำเร็จราชการแผ่นดิน ทรงครองราชย์ได้เพียง 6 ปีก็สวรรคตเมื่อ ค.ศ. 5 (พ.ศ. 548) และหวังหมั่งได้ยกหยูจื่ออิงพระญาติอีกองค์หนึ่งขึ้นครองราชย์แทน</doc>
