<doc id="215613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215613" title="จักรพรรดิฮั่นเหวิน">จักรพรรดิฮั่นเหวิน จักรพรรดิเหวินแห่งราชวงศ์ฮั่น (202 - 157 ปีก่อนคริสตกาล) มีพระนามเดิมว่าหลิวเหอ เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 5 ในจักรพรรดิฮั่นเกาจู่ และพระสนมโปซึ่งภายหลังเมื่อทรงครองราชย์แล้วทรงสถาปนาพระราชมารดาเป็นโปไทเฮา ทรงขึ้นครองราชย์เมื่อ 180 ปีก่อนคริสตกาล (พ.ศ. 363) เมื่อพระชนม์ได้ 22 พรรษา มีพระนามว่าจักรพรรดิฮั่นเหวิน พระราชภารกิจแรกของพระองค์ คือการกวาดล้างพวกสกุลหลู่ของหลู่ไทเฮาที่ครองอำนาจมานาน 8 ปีหลังการสวรรคตของจักรพรรดิฮั่นฮุ่ย พระเชษฐาจนหมดสิ้น เพราะหลู่ไทเฮาสวรรคตลงในปีที่ครองราชย์ในรัชกาล โปรดให้ลดภาษีทั้งภาษีที่ดินและรายได้ และเมื่อ 165 ปีก่อนคริสตกาล (พ.ศ. 378) โปรดให้มีการตรวจคัดเลือกทหารใหม่ และในรัชกาลของพระองค์เกิดกบฏ 7 แคว้น สวรรคตเมื่อ 157 ปีก่อนคริสตกาล (พ.ศ. 386) เจ้าชายรัชทายาทหลิวฉีจึงขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิฮั่นจิง</doc>
