<doc id="21562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21562" title="พ.ศ. 1811">พ.ศ. 1811 พุทธศักราช 1811 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1268 - มีนาคม ค.ศ. 1269 - ค.ศ. 1268 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1269 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1190 - ปีมะโรง สัมฤทธิศก จุลศักราช 630 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (พ.ศ. 1792-?) / พ่อขุนบานเมือง (?-พ.ศ. 1822) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1811เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 28 เมษายน (ค.ศ. 1268) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม ช่วงท้ายของปรากฏการณ์) - 13 พฤษภาคม (ค.ศ. 1268) - สุริยุปราคาวงแหวน (ด้านตะวันออกของมหาสมุทรแปซิฟิก อเมริกาใต้ และทางใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก) - 22 ตุลาคม (ค.ศ. 1268) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 6 พฤศจิกายน (ค.ศ. 1268) - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตะวันออกกลาง เอเชียใต้ และเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ผ่านใกล้เมืองไชยาบนแหลมมลายู)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
