<doc id="215606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215606" title="สามก๊ก ฉบับคนเดินดิน">สามก๊ก ฉบับคนเดินดิน สามก๊ก ฉบับคนเดินดิน เป็นผลงานของ สุขสันต์ วิเวกเมธากร โดยใช้นามปากกาว่า เล่า ชวน หัว จัดพิมพ์โดยสำนักพิมพ์เคล็ดไทยเล่มแรกที่จัดทำคือ เปิดหน้ากากขงเบ้งภาค 1พิมพ์ครั้งแรกเมื่อ พฤษภาคม พ.ศ. 2533และได้มีการทำเล่มอื่นๆตามมาเนื้อหาภายในเรื่องนี้เป็นการวิจารร์ตัวละครเด่นๆในสามก๊ก ในปัจจุบันได้มีการจัดพิมพ์ สามก๊ก ฉบับคนเดินดิน ซ้ำหลายครั้งแล้ว ในตอนนี้มีอยู่ทั้งหมด 9 เล่ม ดังนี้- เปิดหน้ากากขงเบ้ง ภาค 1 , 2และ3 - ชำแหละกึ๋นเล่าปี่ - ผ่าสมองโจโฉ - แหวะหัวใจซุนกวน - ล้วงคอสุมาอี้ - เทิดศักดิ์ศรีจูล่ง - ลอยเรือชม จิวยี่</doc>
