<doc id="215651" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215651" title="เทศบาลตำบลสวนหลวง (จังหวัดสมุทรสาคร)">เทศบาลตำบลสวนหลวง (จังหวัดสมุทรสาคร) เทศบาลตำบลสวนหลวง เป็นเทศบาลแห่งหนึ่งในอำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร ซึ่งครอบคลุมตำบลสวนหลวงทั้งตำบล เปลี่ยนแปลงจากองค์การบริหารส่วนตำบลสวนหลวงที่ตั้งอาณาเขต ที่ตั้งอาณาเขต. เทศบาลตำบลสวนหลวง มีพื้นที่ประมาณ 16.95 ตารางกิโลเมตร มีอาณาเขตพื้นที่ติดต่อดังนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับ เทศบาลนครอ้อมน้อย อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร - ทิศตะวันออก ติดต่อกับ แขวงหนองค้างพลู และ แขวงหนองแขม เขตหนองแขม กรุงเทพมหานคร - ทิศใต้ ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลคลองมะเดื่อ และ องค์การบริหารส่วนตำบลแคราย อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร - ทิศตะวันตก ติดต่อกับ องค์การบริหารส่วนตำบลท่าไม้ และ เทศบาลเมืองกระทุ่มแบน อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาครประวัติ ประวัติ. ตำบลสวนหลวงได้รับการจัดตั้งเป็น องค์การบริหารส่วนตำบลสวนหลวง ตามประกาศกระทรวงมหาดไทย เมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2538 ภายหลังที่ได้มีการประกาศใช้พระราชบัญญัติสภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล พ.ศ. 2537 ในราชกิจจานุเบกษา ฉบับกฤษฎีกาเล่ม 111 ตอน 53 ก ลงวันที่ 2 ธันวาคม พ.ศ. 2537 ตำบลสวนหลวงได้รับการจัดตั้งเป็นเทศบาลตำบลสวนหลวง โดยที่กระทรวงมหาดไทยพิจารณาแล้วเห็นว่า มีองค์การบริหารส่วนตำบลที่มีสภาพเหมาะสม สมควรให้จัดตั้งเป็นเทศบาลตำบล อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 42 แห่งพระราชบัญญัติสภาตำบลและองค์การบริหารส่วนตำบล (ฉบับที่ 5) พ.ศ. 2546 และมาตรา 7 แห่งพระราชบัญญัติเทศบาล พ.ศ. 2496 รัฐมนตรีว่าการ กระทรวงมหาดไทยจึงจัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบลสวนหลวง อำเภอกระทุ่มแบน จังหวัดสมุทรสาคร เป็น เทศบาลตำบลสวนหลวง เมื่อวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2551หมู่บ้าน หมู่บ้าน. หมู่บ้านในเขตเทศบาลตำบลสวนหลวงได้แก่- หมู่ที่ 1 บ้านนางสาว - หมู่ที่ 2 บ้านโต้ล้ง - หมู่ที่ 3 บ้านสวนหลวง - หมู่ที่ 4 บ้านสวนหลวง - หมู่ที่ 5 บ้านรางน้ำใส - หมู่ที่ 6 บ้านหนองพะอง - หมู่ที่ 7 บ้านหลักสี่ - หมู่ที่ 8 บ้านท้ายตลาดเตาเอิฐ - หมู่ที่ 9 บ้านแนวคลองลิขิต - หมู่ที่ 10 บ้านสะแกงาม - หมู่ที่ 11 บ้านหนองทองหลาง - หมู่ที่ 12 บ้านรางปลาซิว - หมู่ที่ 13 บ้านตลาดเตาอิฐชุมชน ชุมชน. ชุมชนในเขตเทศบาลตำบลสวนหลวง มีดังนี้- ชุมชนบ้านนางสาว - ชุมชนบ้านโต้ล้ง - ชุมชนบ้านสวนหลวง (หมู่ที่ 3) - ชุมชนค่ายกำแพงเพชรอัครโยธิน - ชุมชนบ้านสวนหลวง (หมู่ที่ 4) - ชุมชนบ้านรางน้ำใส - ชุมชนบ้านหนองพะอง - ชุมชนบ้านหลักสี่ - ชุมชนบ้านท้ายตลาดเตาเอิฐ - ชุมชนบ้านแนวคลองลิขิต - ชุมชนบ้านสะแกงาม - ชุมชนบ้านหนองทองหลาง - ชุมชนบ้านรางปลาซิว - ชุมชนบ้านตลาดเตาอิฐประชากรประชากร. - ปี 2552 จำนวนทั้งสิ้น 26,458 คนสถานศึกษาสังกัดเทศบาลตำบลสวนหลวงสถานศึกษา. สังกัดเทศบาลตำบลสวนหลวง. - ไม่มีสังกัด สพท.สมุทรสาครสังกัด สพท.สมุทรสาคร. - โรงเรียนวัดใหม่หนองพะอง - โรงเรียนบ้านสวนหลวงการคมนาคม การคมนาคม. เนื่องจากเป็นชุมชนเมืองที่มีที่ตั้งอยู่ใกล้ๆกับกรุงเทพมหานคร สามารถเดินทางเชื่อมต่อกับกรุงเทพมหานคร และ จังหวัดนครปฐม หรือว่า เดินทางไปที่อำเภอต่างๆในจังหวัดสมุทรสาคร ได้อย่างทั่วถึง สะดวกและรวดเร็วถนนสายหลักในเขตเทศบาลตำบลสวนหลวงถนนสายหลักในเขตเทศบาลตำบลสวนหลวง. - ถนนเศรษฐกิจ 1 - ถนนพุทธสาคร หรือ ทางหลวงชนบท สาย สค. 1018บริการขนส่งสาธารณะ บริการขนส่งสาธารณะ. การบริการขนส่งสาธารณะทางรถยนต์โดยสารประจำทางในเขตเทศบาลรถยนต์โดยสารประจำทางองค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพรถธรรมดารถเอกชนร่วมบริการรถโดยสารของบริษัท ขนส่ง จำกัดหมวด 3รถโดยสารขนาดเล็ก ( รถสองแถว )หมวด 4วัด วัด. วัดในเขตเทศบาลตำบลสวนหลวงมีทั้งหมด 1 วัดคือ- วัดหนองพะอง</doc>
