<doc id="215673" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215673" title="จักรพรรดิฮั่นเจา">จักรพรรดิฮั่นเจา สมเด็จพระจักรพรรดิเจาแห่งราชวงศ์ฮั่น หรือ ฮั่นเจาตี้ (94 ปีก่อน ค.ศ. - 74 ปีก่อน ค.ศ.) ทรงพระนามเดิมว่า หลิวฝูหลิง เป็นพระราชโอรสองค์เล็กใน จักรพรรดิฮั่นอู่ตี้ และพระสนมจ้าว เมื่อแรกประสูตินั้นพระราชบิดามีพระชนมายุถึง 62 พรรษา และทรงได?้รับการแต่งตั้งให้เป็นรัชทายาทแทนองค์ชายหลิวจู พระเชษฐาที่ปลงพระชนม์ชีพพระองค์เองหลังจากก่อการจลาจลแล้วพ่ายแพ้ เมื่อพระราชบิดาสวรรคตเมื่อ 87 ปีก่อน ค.ศ. (พ.ศ. 456) นั้นหลิวฝูหลิงพระชนม์เพิ่ง 7 พรรษาเท่านั้น จึงขึ้นครองราชย์เป็น จักรพรรดิฮั่นเจาตี้ หัวกวงขุนนางชั้นผู้ใหญ่ในรัชสมัยฮั่นอู่ตี้จึงเป็นผู้สำเร็จราชการแผ่นดิน ตลอด 13 ปีในรัชกาลทรงได้รับการ??تั่งสอนจากหัวกวงแต่ก็สวรรคตเมื่อ 74 ปีก่อน ค.ศ. (พ.ศ. 469) เมื่อพระชนม์เพียง 20 พรรษา พระญาติพระองค์หนึ่งนามหลิวเฮ่อจึงขึ้นครองราชย์ต่อพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา: จักรพรรดิฮั่นอู่ตี้ - พระราชมารดา: พระสนมเจ้า - พระราชโอรสและพระราชธิดา- ไม่มีพระโอรส-ธิดา</doc>
