<doc id="215669" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215669" title="ตำบลท่าสะท้อน">ตำบลท่าสะท้อน ตำบลท่าสะท้อน อำเภอพุนพิน จังหวัดสุราษฎร์ธานี มีทั้งสิ้น 7 หมู่บ้าน- หมู่ 1 บ้านนาค้อ - หมู่ 2 บ้านบ่อกรัง - หมู่ 3 บ้านท่าสะท้อน - หมู่ 4 บ้านหนองจอก - หมู่ 5 บ้านเขาพลู - หมู่ 6 บ้านห้วยลึก - หมู่ 7 บ้านศรีเจริญ คำขวัญประจำตำบล ทุ่งกระจูดลือเลื่อง รุ่งเรืองศูนย์จักสาน งามตระการบ่อน้ำร้อน ท่าสะท้อนเมืองโบราณ นมัสการพ่อท่านเพชร สถานที่ท่องเที่ยวของตำบล บ่อน้ำพุร้อนท่าสะท้อน ซึ่งเป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงสุขภาพ สถานที่ตั้ง หมู่ที่ 3 ตำบลท่าสะท้อน อำเภอพุนพิน จังหวัดสุราษฎร์ธานี</doc>
