<doc id="215607" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215607" title="บราสสิโนสเตอรอยด์">บราสสิโนสเตอรอยด์ บราสสิโนสเตอรอยด์ (Brassinosteroids; BR) เป็นสารกลุ่มสเตียรอยด์ที่ออกฤทธิ์ต่อการเจริญเติบโตของพืชได้หลากหลาย พบครั้งแรกในละอองเรณูของพืชตระกูลผักกาด ในปัจจุบันพบสารกลุ่มนี้แล้วมากกว่า 60 ชนิด นอกจากนั้น BR ยังมีโครงสร้างคล้ายฮอร์โมนที่ควบคุมการลอกคราบของแมลง และสามารถออกฤทธิ์เป็นสารต่อต้านการลอกคราบได้ จึงเป็นสารธรรมชาติที่น่าสนใจในการใช้ควบคุมแมลง นอกจากนั้น มีการทดลองใช้ BR ในการเพิ่มผลผลิตของพืชหลายชนิด เช่น ผักกาดหอม ผักกาดหัว พริกหยวก มันฝรั่ง แต่การออกฤทธิ์ในสภาพแปลงปลูกยังไม่แน่นอนผลทางสรีรวิทยาผลทางสรีรวิทยา. - BR มีการออกฤทธิ์ที่สัมพันธ์กับออกซินธรรมชาติคือ IAA - กระตุ้นการสังเคราะห์เอทิลีน - BR ที่ความเข้มข้นต่ำส่งเสริมการยืดตัวของเนื้อเยื่อบริเวณกิ่งก้าน โดยจะไม่แสดงผลถ้าพืชอยู่ในที่มืด - BR มีผลยับยั้งการงอกและการพัฒนาของรากอย่างชัดเจน - BR มีผลยับยั้งการสื่อสารระหว่างเซลล์ผ่านทางพลาสโมเดสมาตา การสร้างและการพัฒนาของไซเลมและและการเพิ่มความทนทานต่อสภาวะเครียดต่างๆ</doc>
