<doc id="215711" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215711" title="ไห่ฮุนโหว">ไห่ฮุนโหว องค์ชายชังอี้ (; ; ตาย: ปีที่ 59 ก่อนคริสตกาล) ชื่อตัวว่า หลิว เฮ่อ (劉賀) เป็นพระเจ้าแผ่นดินจีนในราชวงศ์ฮั่น ในปีที่ 74 ก่อนคริสตกาล โฮ่ว กวัง (霍光) เสนาบดี ยกหลิว เฮ่อ ขึ้นสืบราชบัลลังก์ ใช้ชื่อรัชกาลว่า เยฺวี๋ยนผิง (元平) ยี่สิบเจ็ดวันให้หลัง โฮ่ว กวัง ก็ถอดหลิว เฮ่อ ออกจากสมบัติ โดยให้เหตุผลว่า เพื่อประโยชน์สุขแห่งมหาชนชาวฮั่น แต่ยอมให้ใส่ชื่อหลิว เฮ่อ ไว้ในลำดับกษัตริย์ได้ เมื่อหลิว เฮ่อ พ้นจากตำแหน่งแล้ว ก็กลับไปสู่บรรดาศักดิ์เดิม คือ องค์ชายชังอี้ แต่ไร้อำนาจราชศักดิ์ใด ๆ เมื่อนำหลิว เฮ่อ ออกจากตำแหน่งแล้ว โฮ่ว กวัง ก็ยกหลิว ปิ้งอี่ (劉病已) ขึ้นเป็นกษัตริย์องค์ถัดมา</doc>
