<doc id="215726" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215726" title="โจวันนี โดเมนีโก กัสซีนี">โจวันนี โดเมนีโก กัสซีนี โจวันนี โดเมนีโก กัสซีนี (; 8 มิถุนายน ค.ศ. 1625 - 14 กันยายน ค.ศ. 1712) เป็นนักคณิตศาสตร์ นักดาราศาสตร์ วิศวกร และโหราจารย์ชาวอิตาลี บ้างก็เรียกว่า จันโดเมนีโก กัสซีนี (Giandomenico Cassini) เขาเป็นผู้ค้นพบจุดแดงใหญ่ของดาวพฤหัสบดี ร่วมกับโรเบิร์ต ฮุค และยังเป็นผู้แรกที่ค้นพบดวงจันทร์ของดาวเสาร์อนุสรณ์อนุสรณ์. - แอ่งกัสซีนี บนดาวอังคาร - แอ่งกัสซีนี บนดวงจันทร์ - ดาวเคราะห์น้อย 24101 กัสซีนี - ช่องว่างกัสซีนี ในวงแหวนของดาวเสาร์</doc>
