<doc id="21576" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21576" title="พ.ศ. 1815">พ.ศ. 1815 พุทธศักราช 1815 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1272 - มีนาคม ค.ศ. 1273 - ค.ศ. 1272 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1273 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1194 - ปีวอก จัตวาศก จุลศักราช 634 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (พ.ศ. 1792-พ.ศ. 1822) / พ่อขุนบานเมือง (1822-พ.ศ. 1822) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) - ราชอาณาจักรอังกฤษ : สมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 1 แห่งอังกฤษเหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 10 สิงหาคม (ค.ศ. 1272) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 25 สิงหาคม (ค.ศ. 1272) - สุริยุปราคาวงแหวน (เอเชียตะวันออกและมหาสมุทรแปซิฟิก) - 20 มกราคม (ค.ศ. 1273) - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกเฉียงเหนือของอเมริกาเหนือ บางส่วนของกรีนแลนด์ และสุดด้านตะวันตกของยุโรป) - 3 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1273) - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 19 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1273) - สุริยุปราคาบางส่วน (ทางใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิกและบางส่วนของแอนตาร์กติกา)วันเกิดวันถึงแก่กรรมในบันเทิงคดีในบันเทิงคดี. - 31 มกราคม (ค.ศ. 1273) - อึ้งย้ง ตัวละครในนิยายกำลังภายในของกิมย้ง เรื่อง มังกรหยก ถึงแก่กรรม</doc>
