<doc id="21573" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21573" title="พ.ศ. 1814">พ.ศ. 1814 พุทธศักราช 1814 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1271 - มีนาคม ค.ศ. 1272 - ค.ศ. 1271 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1272 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1193 - ปีมะแม ตรีศก จุลศักราช 633 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (พ.ศ. 1792-?) / พ่อขุนบานเมือง (?-พ.ศ. 1822) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์เหตุการณ์. - (ค.ศ. 1271) - มาร์โก โปโล เริ่มออกเดินทางจากเมืองเวนิสของอิตาลี ไปยังดินแดนจีนที่ปกครองโดยมองโกลปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 6 กันยายน (ค.ศ. 1271) - สุริยุปราคาวงแหวน (เอเชียตะวันออกเฉียงใต้และมหาสมุทรแปซิฟิก) - 15 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1272) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 1 มีนาคม (ค.ศ. 1272) - สุริยุปราคาเต็มดวง (ทางใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติกและมหาสมุทรอินเดีย)วันเกิดวันเกิด. - อีซาเบลแห่งอารากอน สมเด็จพระราชินีแห่งโปรตุเกสวันถึงแก่กรรม</doc>
