<doc id="215734" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215734" title="เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 5">เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 5 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 5 เป็นการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปีที่ 5 โดยเริ่มรับสมัครผู้เข้าแข่งขันตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2551 และออกอากาศครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 ทาง โมเดิร์นไนน์ทีวี ในปีนี้มีผู้เข้าร่วมการแข่งขันทั้งสิ้น 19,276 คน ทั่วประเทศ ซึ่งทำลายสถิติของปีก่อนหน้ามีผู้เข้าแข่งขัน 16,927 คนการรับสมัคร การรับสมัคร. การแข่งขันระดับภาคได้แบ่งการแข่งขันออกเป็น 4 ภาค ได้แก่ภาคกลาง ภาคกลาง. การแข่งขันภาคกลางได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 1-2 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ที่ตึก GMM Grammy Place กรุงเทพมหานคร ซึ่งมีผู้เข้าแข่งขันกว่า 3,000 คน โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 12 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 20 คนสุดท้ายมี 6 คน ดังนี้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ. การแข่งขันภาคอีสานได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 8-9 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ที่โรงแรมเจริญธานีปริ๊นเซส จังหวัดขอนแก่น ซึ่งมีผู้เข้าแข่งขันกว่า 2,000 คน โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 9 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 20 คนสุดท้ายมี 5 คน ดังนี้ภาคใต้ ภาคใต้. การแข่งขันภาคใต้ได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 22-23 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 ที่โรงแรมเมโทรโพล จังหวัดภูเก็ต ซึ่งมีผู้เข้าแข่งขันกว่า 1,000 คน โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 9 คน และผู้ที่ผ่านเข้ารอบ 20 คนสุดท้ายมี 5 คน ดังนี้ภาคเหนือ ภาคเหนือ. การแข่งขันภาคเหนือได้จัดการแข่งขันขึ้นในวันที่ 15-16 ธันวาคม พ.ศ. 2551 ที่โรงแรมโลตัสปางสวนแก้ว จังหวัดเชียงใหม่ ที่เดิมได้ถูกกำหนดไว้ในวันที่ 29-30 พฤศจิกายน พ.ศ. 2551 แต่เนื่องจากปัญหาสนามบินสุวรรณภูมิปิด ทำให้ทีมงานไม่สามารถเดินทางไปภาคเหนือได้ จำเป็นต้องเลื่อนวันรับสมัครออกไป ซึ่งมีผู้เข้าแข่งขันกว่า 5,000 คน โดยในรอบแรกมีผู้ผ่านเข้ารอบทั้งหมด 10 คน และในรอบสุดท้ายมีผู้ผ่านเข้ารอบ 5 คน ดังนี้รอบ 20 คนสุดท้าย รอบ 20 คนสุดท้าย. จากผู้สมัครทั่วประเทศ 19,276 คน มีผู้ที่ผ่านเข้ารอบจากภาคต่าง ๆ ทั้งสิ้น 20 คน โดยทั้ง 20 คนนี้จะต้องเดินทางไปแข่งขันต่อที่กรุงเทพมหานคร เพื่อค้นหา 8 คนสุดท้ายที่จะเข้าไปสู่รอบสุดท้าย ได้แก่ (เรียงตามลำดับหมายเลขภาค)ลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย ลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย. เรียงตามลำดับที่กรรมการเรียกชื่อผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย. เรียงลำดับตามหมายเลข1. น้ำตาล - บุตรศรัณย์ ทองชิว (ภาคกลาง - สมุทรสาคร) 2. ฟลุค - พชร ธรรมมล (ภาคกลาง - กรุงเทพมหานคร) 3. แกรนด์ - พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า (ภาคกลาง - กรุงเทพมหานคร) 4. สิงโต - สหรัฐต์ หิรัญญ์ธนภูวดล  (ภาคอีสาน - ขอนแก่น) 5. ดิว - อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์  (ภาคตะวันออก - ชลบุรี) 6. นัท - ณัฐมน กฤษณคุปต์ (ภาคกลาง - กรุงเทพมหานคร) 7. โส - สรรัศมิ์ อัศวลาภสกุล  (ภาคกลาง - กรุงเทพมหานคร) 8. กิ่ง - เหมือนแพร พานะบุตร (ภาคกลาง - กรุงเทพมหานคร)ตารางสรุปผลการแข่งขันลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้าย ตารางสรุปผลการแข่งขัน. ลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้าย. การประกาศชื่อของผู้เข้ารอบต่อไป (ตามลำดับ จนถึงผู้ที่ไม่ได้ไปต่อ)ลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขันเพลงแนะนำตัวที่ 8 คนสุดท้ายบันทึกเสียงไว้สัปดาห์แรก ลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขัน. สัปดาห์แรก. ในสัปดาห์แรกของการถ่ายทอดสดรายการเดอะสตาร์ (7 มีนาคม พ.ศ. 2552) มีรายละเอียดดังนี้ หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 9.90%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้สัปดาห์ที่ 1 สัปดาห์ที่ 1. ในสัปดาห์ที่ 1 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงที่บ่งบอกความเป็นตัวเอง" มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 14 มีนาคม พ.ศ. 2552 คอนเสิร์ต 14 มีนาคม พ.ศ. 2552. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 11.21%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้วันประกาศผล 15 มีนาคม พ.ศ. 2552 วันประกาศผล 15 มีนาคม พ.ศ. 2552. ในวันประกาศผล จะมีผู้เข้าแข่งขันเดอะสตาร์ในปีที่ผ่านมา ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนขึ้นมาร้องเพลงในช่วงที่ 2 ของรายการ ซึ่งในสัปดาห์นี้คือ แก้ม-วิชญาณี เปียกลิ่น ร้องเพลง ใบไม้ และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ โส-สรรัศมิ์ อัศวลาภสกุล อำลาด้วยเพลง คนไม่เอาถ่านสัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. ในสัปดาห์ที่ 2 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงร็อค" มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 21 มีนาคม พ.ศ. 2552 คอนเสิร์ต 21 มีนาคม พ.ศ. 2552. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 19.69%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้วันประกาศผล 22 มีนาคม พ.ศ. 2552 วันประกาศผล 22 มีนาคม พ.ศ. 2552. ในวันประกาศผล รุจ-ศุภรุจ เตชะตานนท์ มาร้องเพลง เธอเป็นคนเดียวที่ฉันจะรัก และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ น้ำตาล-บุตรศรัณย์ ทองชิว อำลาด้วยเพลง ความทรงจำสีจางสัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. ในสัปดาห์ที่ 3 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงลูกทุ่ง" มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 28 มีนาคม พ.ศ. 2552 คอนเสิร์ต 28 มีนาคม พ.ศ. 2552. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 25.61%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้วันประกาศผล 29 มีนาคม พ.ศ. 2552 วันประกาศผล 29 มีนาคม พ.ศ. 2552. ในวันประกาศผล ต้น - ชยธร เศรษฐจินดา และ ดิว - อลงกรณ์ ต้นหนองดู่ จาก เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 4 มาร้องเพลง "เธอคือหัวใจของฉัน" และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ นัท - ณัฐมน กฤษณคุปต์ หมายเลข 6 อำลาด้วยเพลง แค่ได้คิดถึงสัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. ในสัปดาห์ที่ 4 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงป็อบช้า และ ป็อบแดนซ์" มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 4 เมษายน พ.ศ. 2552คะแนนสะสมและ 10% จาก 100 เสียงในห้องส่ง คะแนนสะสมและ 10% จาก 100 เสียงในห้องส่ง. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 29.84%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้ และสัปดาห์นี้เป็นสัปดาห์สุดท้ายในการประกาศผลคะแนนสะสมกลางสัปดาห์ด้วยวันประกาศผล 5 เมษายน พ.ศ. 2552 วันประกาศผล 5 เมษายน พ.ศ. 2552. ในวันประกาศผล เอ็ม - อรรถพล ประกอบของ จาก เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 2 มาร้องเพลง "ตัวอิจฉา" และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ แกรนด์- พรรณวรท ด้วยเศียรเกล้า หมายเลข3 อำลาด้วยเพลง ขอเป็นคนของเธอ หมายเหตุ : หลังจากวันประกาศผลสัปดาห์ที่ 4 นี้ ก็ได้มีการหยุดการแข่งขันเป็นเวลา 1 สัปดาห์ ด้วยเหตุผลที่ว่า ให้ทุกๆคนได้เล่นสงกรานต์กันให้เต็มที่ ก่อนที่จะกลับมาแข่งขันสัปดาห์ที่ 5 อีกครั้งเมื่อวันที่ 18 เมษายน และในวันเสาร์และอาทิตย์ของสัปดาห์นั้น ก็ได้มีเทปพิเศษ เดอะ สตาร์ สเปเชียล มาออกอากาศแทนสัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. ในสัปดาห์ที่ 5 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงคู่กับศิลปินจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่" และ "เพลงของรุ่นพี่ เดอะสตาร์ มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 18 เมษายน พ.ศ. 2552คะแนน 10% จาก 100 เสียงในห้องส่งวันประกาศผล 19 เมษายน พ.ศ. 2552 วันประกาศผล 19 เมษายน พ.ศ. 2552. ในวันประกาศผล บี้ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว จาก เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 3 มาร้องเพลงเมดเล่ย์ "7 วันที่ฉันเหงา , ฮัก , มากมาย" และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ กิ่ง-เหมือนแพร พานะบุตร หมายเลข 8 อำลาด้วยเพลง ลึกสุดใจสัปดาห์ที่ 6 สัปดาห์ที่ 6. ในสัปดาห์ที่ 6 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "มินิคอนเสิร์ตความยาว 25 นาที" มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 25 เมษายน พ.ศ. 2552วันประกาศผล 26 เมษายน พ.ศ. 2552 วันประกาศผล 26 เมษายน พ.ศ. 2552. ในวันประกาศผล อาร์ - อาณัตพล ศิริชุมแสง จาก เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 3 พร้อมกับ นัท มีเรีย และนักแสดงจากละครเวที แม่นาคพระโขนง เดอะมิวสิคัล มาโชว์การร้องและการแสดงบางส่วนจากละครเวที "แม่นาคพระโขนง เดอะมิวสิคัล" และผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ฟลุค-พชร ธรรมมล หมายเลข 2 อำลาด้วยเพลง นาฬิกาตายสัปดาห์ที่ 7 (สุดท้าย) สัปดาห์ที่ 7 (สุดท้าย). ในสัปดาห์ที่ 7 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "มินิคอนเสิร์ตความยาว 30 นาที" โดยในรอบนี้มีเพลงบังคับเป็นเพลงใหม่ของตัวผู้เข้าแข่งขันเอง 1 เพลง และเพลงคู่กับรุ่นพี่เดอะสตาร์ 1 เพลง ซึ่งมีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 2 พฤษภาคม พ.ศ. 2552วันประกาศผล 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2552 วันประกาศผล 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2552. ในวันประกาศผลครั้งสุดท้าย ซึ่งมีการประกาศผล เดอะสตาร์ คนที่ 5 ของเมืองไทย ได้มีการเพิ่มเวลาการออกอากาศของรายการ เป็น 2 ชั่วโมงครึ่ง และย้ายสถานที่ถ่ายทอดสดไปที่ ธันเดอร์โดม เมืองทองธานี รวมทั้งทางสถานี โมเดิร์นไนน์ทีวี ได้ยกเลิกการออกอากาศข่าวต้นชั่วโมงในช่วงเวลาออกอากาศรายการเดอะสตาร์อีกด้วย โดย 2 คนสุดท้ายจะต้องร้องเพลงปิดท้ายการแข่งกันคนละ 1 เพลง และในคอนเสิร์ตนี้ได้รวม 6 คนที่ไม่ได้ไปต่อมาร้องเพลงในคอนเสิร์ตนี้ด้วย สำหรับเพลงที่ใช้ในคอนเสิร์ตครั้งนี้มีรายการดังนี้ โดยในปีนี้ เดอะสตาร์คนใหม่ของเมืองไทยได้แก่ สิงโต-สหรัฐต์ หิรัญญ์ธนภูวดล มีเปอร์เซ็นต์ของคะแนนรวมทั้งหมด 53.77% ซึ่งเป็นเดอะสตาร์ที่มีอายุน้อยที่สุด และ ดิว-อรุณพงศ์ ชัยวินิตย์ ที่มีคะแนนเป็นอันดับสอง มีเปอร์เซ็นต์ของคะแนนรวมทั้งหมด 46.23% การประกาศผลครั้งนี้ถือเป็นบทสรุปของการแข่งขันในฤดูกาลที่ 5 นี้ด้วยลำดับการออกอากาศรายการ ลำดับการออกอากาศรายการ. ลำดับการออกอากาศรายการต่อไปนี้ เป็นลำดับการออกอากาศทางโมเดิร์นไนน์ทีวี โดยรายละเอียดรายการ อ้างอิงจาก เว็บไซต์รายการย้อนหลังของทางสถานี ทั้งนี้ จะไม่กล่าวถึง รายการเดอะสตาร์ ไฮไลท์ (ออกอากาศเวลา 00.15 - 00.30 น. หลังจากวันที่ออกอากาศ รายการเดอะสตาร์ เดลี่) แต่จะกล่าวถึง เดอะสตาร์ เดลี่ เท่านั้น เนื่องจากมีเนื้อหาของรายการเหมือนกัน และ )มีลำดับรายการดังต่อไปนี้รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลนาฎราช ครั้งที่1 สาขา เกมโชว์ยอดเยี่ยม</doc>
