<doc id="215895" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215895" title="รางวัลสมาคมนักแสดงภาพยนตร์และโทรทัศน์">รางวัลสมาคมนักแสดงภาพยนตร์และโทรทัศน์ รางวัลของสมาคมนักแสดงภาพยนตร์และโทรทัศน์ () หรือ แซกอวอร์ดส () เป็นรางวัลภาพยนตร์ประจำปีที่จัดโดย สมาคมนักแสดงอาชีพแห่งอเมริกา เพื่อมอบรางวัลให้กับนักแสดงผู้มีผลงานโดดเด่น แซกอวอร์ดส เป็นงานแจกรางวัลใหญ่ของฮอลลีวูดมาตั้งแต่ปี 1995 โดยผู้ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงมาจากการสุ่มสมาชิกจำนวน 4200 คนของสมาคมเป็นผู้ให้คะแนน จากสมาชิกทั้งหมด 120,000 คน (ข้อมูลปี 2007) รางวัล งานแจกรางวัลออกอากาศหลายปีทางช่องทีเอ็นที แต่ปัจจุบันออกอากาศทางช่อง ทีบีเอส พิธีการมอบรางวัล ถ่ายทอดสดเมื่อ 25 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1995 จากสเตจ 12 สตูดิโอของยูนิเวอร์ซัล ส่วนครั้งที่สองถ่ายทอดสดจาก ซานตาโมนิกาซิวิกออดิทอเรียม ส่วนครั้งหลัง ๆ จัดที่ไชร์นเอกซ์โปซิชันเซนเตอร์ รูปปั้นรางวัลจะเรียกว่า "ดิแอ็กเทอร์" (The Actor) ส่วนนักแสดงที่ได้รางวัลครั้งแรกคือ บ็อบ โฮป</doc>
