<doc id="215836" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215836" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเนียม">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเนียม พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเนียม (12 เมษายน พ.ศ. 2343 - พ.ศ. 2367) ประสูติเมื่อวันเสาร์ เดือน 5 แรม 3 ค่ำ ปีวอก เอกศก จุลศักราช 1162 ตรงกับวันที่ 12 เมษายน พ.ศ. 2343 เป็นพระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยและเจ้าจอมมารดาเหมใหญ่ ทรงเป็นต้นราชสกุลนิยมิศร สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 2 เมื่อปีวอก ฉศก จุลศักราช 1186 ตรงกับปี พ.ศ. 2367 พระชันษา 26 ปีพระโอรส-พระธิดาพระโอรส-พระธิดา. - หม่อมเจ้าหญิงประดับ นิยมิศร (ไม่มีข้อมูล - 19 กันยายน พ.ศ. 2441) - หม่อมเจ้าหญิงวนิดา นิยมิศร (พ.ศ. 2369 - 8 มิถุนายน พ.ศ. 2434) - หม่อมเจ้าชายสวัสดิ์ นิยมิศร - หม่อมเจ้าชายนพรัตน์ นิยมิศร (ไม่มีข้อมูล - 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2429) - หม่อมเจ้าชายมงคล นิยมิศร</doc>
