<doc id="215860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215860" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไพฑูรย์ กรมหมื่นสนิทนเรนทร์">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไพฑูรย์ กรมหมื่นสนิทนเรนทร์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไพฑูรย์ กรมหมื่นสนิทนเรนทร์ (พ.ศ. 2345 - พ.ศ. 2391) ประสูติเมื่อปีจอ จัตวาศก จุลศักราช 1164 ตรงกับปี พ.ศ. 2345 เป็นพระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยและเจ้าจอมมารดาทับทิม ณ บางช้าง ทรงเป็นต้นพระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ สถาปนาขึ้นเป็น กรมหมื่นสนิทนเรนทร์ ในปี พ.ศ. 2379 สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3 เมื่อปีวอก สัมฤทธิศก จุลศักราช 1210 ตรงกับปี พ.ศ. 2391 พระชันษา 47 ปีพระโอรส-พระธิดาพระโอรส-พระธิดา. - หม่อมเจ้าหญิงจำรัส ไพฑูรย์ - หม่อมเจ้าหญิงพัด ไพฑูรย์ - หม่อมเจ้าหญิงหวาน ไพฑูรย์ - หม่อมเจ้าหญิงสอิ้ง ไพฑูรย์ - หม่อมเจ้าหญิงแพ ไพฑูรย์ - หม่อมเจ้าหญิงไม่ปรากฏพระนาม - หม่อมเจ้าหญิงสดสวาดิ์ ไพฑูรย์ (พ.ศ. 2389 - 8 เมษายน พ.ศ. 2475) - หม่อมเจ้าชายจุ้ย ไพฑูรย์ - หม่อมเจ้าหญิงศุข ไพฑูรย์ - หม่อมเจ้าชายไม่ปรากฏพระนาม - หม่อมเจ้าชายเพชรรัตน ไพฑูรย์</doc>
