<doc id="21589" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21589" title="พ.ศ. 1818">พ.ศ. 1818 พุทธศักราช 1818 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1275 - มีนาคม ค.ศ. 1276 - ค.ศ. 1275 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1276 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1197 - ปีกุน สัปตศก จุลศักราช 637 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (พ.ศ. 1792-?) / พ่อขุนบานเมือง (?-พ.ศ. 1822) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1818เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 26 พฤษภาคม - ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ (มองเห็นได้ในสยาม) - 25 มิถุนายน - สุริยุปราคาเต็มดวง (อินเดีย เอเชียตะวันออก และมหาสมุทรแปซิฟิก - เห็นได้ในพุกามและล้านนา รวมทั้งตอนเหนือของสุโขทัย) - 4 ธันวาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 18 ธันวาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (สุดด้านตะวันออกของออสเตรเลีย ทางใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก และทางใต้ของอเมริกาใต้)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
