<doc id="215893" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215893" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโต กรมหลวงมหิศวรินทรามเรศร์">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโต กรมหลวงมหิศวรินทรามเรศร์ พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโต กรมหลวงมหิศวรินทรามเรศร์ (27 กันยายน พ.ศ. 2346 - 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2404) ประสูติเมื่อวันอังคาร เดือน 11 ขึ้น 11 ค่ำ ปีกุน เบญศก จุลศักราช 1165 ตรงกับวันที่ 27 กันยายน พ.ศ. 2346 เป็นพระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยและเจ้าจอมมารดาเลี้ยง ทรงเป็นต้น ราชสกุลมหากุล ในปี พ.ศ. 2367 พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ สถาปนาขึ้นเป็น กรมหมื่นอินทรอมเรศ ต่อมาวันที่ 28 สิงหาคม พ.ศ. 2394 พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ ให้เลื่อนกรมขึ้นเป็น กรมหลวงมหิศวรินทรามเรศ สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 4 เมื่อวันพุธ เดือน 8 อุตราสาฒ ขึ้น 3 ค่ำ ปีระกา ตรีศก จุลศักราช 1223 ตรงกับวันที่ 10 กรกฎาคม พ.ศ. 2404 พระชันษา 59 ปีพระโอรส-พระธิดาพระโอรส-พระธิดา. - หม่อมเจ้าชายอิศรญาณ มหากุล (เจ้าของเพลงยาว เจ้าอิศรญาณ) - หม่อมเจ้าชายปาน มหากุล - หม่อมเจ้าหญิงวิลัย มหากุล (พ.ศ. 2369 - 1 สิงหาคม พ.ศ. 2439) - หม่อมเจ้าชายรัฐยา มหากุล (พ.ศ. 2376- 19 มีนาคม พ.ศ. 2420) - หม่อมเจ้าหญิงประจง มหากุล (พ.ศ. 2379 - 4 มีนาคม พ.ศ. 2417) - หม่อมเจ้าชายปรานี มหากุล (ไม่มีข้อมูล - 23 กันยายน พ.ศ. 2445) - หม่อมเจ้าหญิงรศ มหากุล (ไม่มีข้อมูล - 2 กันยายน พ.ศ. 2439) - หม่อมเจ้าหญิงจำรัส มหากุล ประสูติแต่หม่อมแจ่ม มหากุล ณ อยุธยา - หม่อมเจ้าหญิงใยยอง มหากุล (พ.ศ. 2397 - 8 ธันวาคม พ.ศ. 2418) - หม่อมเจ้าชายสีขเรศ มหากุล (ไม่มีข้อมูล - 12 ธันวาคม พ.ศ. 2450) - หม่อมเจ้าชายทัศนา มหากุล (พ.ศ. 2399 - 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2436) - หม่อมเจ้าชายนภา มหากุล - หม่อมเจ้าหญิงไม่ปรากฏพระนาม (19 ตุลาคม พ.ศ. 2401 - ไม่มีข้อมูล) - หม่อมเจ้าชายนิล มหากุล - หม่อมเจ้าชายใหญ่ มหากุล</doc>
