<doc id="21582" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21582" title="พ.ศ. 1816">พ.ศ. 1816 พุทธศักราช 1816 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1273 - มีนาคม ค.ศ. 1274 - ค.ศ. 1273 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1274 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1195 - ปีระกา เบญจศก จุลศักราช 635 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (พ.ศ. 1792-?) / พ่อขุนบานเมือง (?-พ.ศ. 1822) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1816เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 23 เมษายน - ดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ (มองเห็นได้ในสยาม ขณะดวงอาทิตย์ขึ้น) - 15 กรกฎาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ทางใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก และทางใต้ของอเมริกาใต้) - 31 กรกฎาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 14 สิงหาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (เหนือสุดของเอเชีย บางส่วนของกรีนแลนด์ และตะวันตกเฉียงเหนือของอเมริกาเหนือ) - 9 มกราคม (ค.ศ. 1274) - สุริยุปราคาวงแหวน (ตะวันออกของมหาสมุทรแปซิฟิกและอเมริกาเหนือ) - 23 มกราคม (ค.ศ. 1274) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
