<doc id="21597" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21597" title="พ.ศ. 1820">พ.ศ. 1820 พุทธศักราช 1820 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1277 - มีนาคม ค.ศ. 1278 - ค.ศ. 1277 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1278 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1199 - ปีฉลู นพศก จุลศักราช 639 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (พ.ศ. 1792-?) / พ่อขุนบานเมือง (?-พ.ศ. 1822) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1820เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 4 พฤษภาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (นอกชายฝั่งทางใต้ของแอฟริกา ใกล้แอนตาร์กติกา) - 18 พฤษภาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 28 ตุลาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตะวันออกเฉียงเหนือของเอเชีย และตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 12 พฤศจิกายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
