<doc id="215918" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215918" title="รายพระนามและรายนามผู้ได้รับพระราชทานปฐมจุลจอมเกล้า">รายพระนามและรายนามผู้ได้รับพระราชทานปฐมจุลจอมเกล้า เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า มีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประธานของเครื่องอิสริยาภรณ์ รวมทั้งทรงไว้ซึ่งพระราชอำนาจที่จะพระราชทานแก่ผู้ที่ทรงพระราชดำริเห็นสมควรและเรียกคืนเครื่องราชอิสริยาภรณ์นี้ได้ ปัจจุบัน เครื่องราชอิสริยาภรณ์จุลจอมเกล้า ชั้นปฐมจุลจอมเกล้า แบ่งออกสำหรับพระราชทานฝ่ายหน้าจำนวน 30 สำรับ และฝ่ายในจำนวน 20 สำรับ นอกจากนี้ ยังสามารถพระราชทานแก่เจ้านายหรือผู้มีเกียรติจากต่างประเทศซึ่งไม่นับรวมกับจำนวนดังกล่าว รายพระนามและรายนามผู้ได้รับพระราชทานปฐมจุลจอมเกล้า (ไม่รวมพระนามของผู้ได้รับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ตระกูลจุลจอมเกล้าในชั้นที่สูงขึ้น ได้แก่ ปฐมจุลจอมเกล้าวิเศษ) ตั้งแต่สถาปนาเครื่องราชอิสริยาภรณ์ เช่นมหาสวามิศราธิบดีแห่งเครื่องราชอิสริยาภรณ์มหาสวามิศราธิบดีแห่งเครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว - พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว - พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัวประธานแห่งเครื่องราชอิสริยาภรณ์ประธานแห่งเครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรมหาอานันทมหิดล พระอัฐมรามาธิบดินทร - พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช - สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูรมหาสวามินีแห่งเครื่องราชอิสริยาภรณ์มหาสวามินีแห่งเครื่องราชอิสริยาภรณ์. - สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง - สมเด็จพระนางเจ้าอินทรศักดิศจี พระวรราชชายา (ถูกถอดออกจากตำแหน่งเมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2468) - สมเด็จพระนางเจ้ารำไพพรรณี พระบรมราชินีฝ่ายใน ฝ่ายใน. ผู้ได้รับพระราชทาน ป.จ. ที่ยังทรงพระชนม์และยังมีชีวิตอยู่รัชกาลที่ 5รัชกาลที่ 6รัชกาลที่ 7รัชกาลที่ 8รัชกาลที่ 9รัชกาลปัจจุบันฝ่ายหน้า ฝ่ายหน้า. ผู้ได้รับพระราชทาน ป.จ. ที่ยังทรงพระชนม์และยังมีชีวิตอยู่รัชกาลที่ 5รัชกาลที่ 6รัชกาลที่ 7รัชกาลที่ 8รัชกาลที่ 9รัชกาลปัจจุบันชาวต่างประเทศ ชาวต่างประเทศ. ผู้ได้รับพระราชทาน ป.จ. ที่ยังทรงพระชนม์และยังมีชีวิตอยู่ฝ่ายในฝ่ายหน้า</doc>
