<doc id="21592" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21592" title="พ.ศ. 1819">พ.ศ. 1819 พุทธศักราช 1819 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1276 - มีนาคม ค.ศ. 1277 - ค.ศ. 1276 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1277 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1198 - ปีชวด อัฏฐศก จุลศักราช 638 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (พ.ศ. 1792-?) / พ่อขุนบานเมือง (?-พ.ศ. 1822) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 29 พฤษภาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 13 มิถุนายน - สุริยุปราคาเต็มดวง (เหนือสุดของเอเชีย และเขตอาร์กติก) - 24 ตุลาคม - ดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ (มองเห็นได้ในสยาม) - 23 พฤศจิกายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 7 ธันวาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (แอนตาร์กติกา)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
