<doc id="215996" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=215996" title="จุดหมายปลายทางของสิงคโปร์แอร์ไลน์">จุดหมายปลายทางของสิงคโปร์แอร์ไลน์ หน้านี้คือรายชื่อจุดหมายปลายทางของเที่ยวบินต่าง ๆ ของสายการบินสิงคโปร์แอร์ไลน์ ทั้งนี้ไม่รวมถึงสายการบินสิงคโปร์แอร์ไลน์คาร์โก ซึ่งเป็นสายการบินขนส่งสินค้าแอฟริกาแอฟริกา. - อียิปต์- ไคโร (ท่าอากาศยานนานาชาติไคโร)- แอฟริกาใต้- เคปทาวน์ (ท่าอากาศยานนานาชาติเคปทาวน์) - โจฮันเนสเบิร์ก (ท่าอากาศยานนานาชาติโออาร์ แทมโบ)เอเชียเอเชียตะวันออกเอเชีย. เอเชียตะวันออก. - สาธารณรัฐประชาชนจีน- ปักกิ่ง (ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง) - กวางโจว (ท่าอากาศยานนานาชาติกว่างโจวไป๋หยุน) - เซี่ยงไฮ้ (ท่าอากาศยานนานาชาติเซี่ยงไฮ้ผู่ตง) - ฮ่องกง- ฮ่องกง (ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง) - ญี่ปุ่น- ฟุกุโอกะ (ท่าอากาศยานฟุกุโอกะ) - นะโงะยะ (ท่าอากาศยานนานาชาติชูบุเซ็นแทรร์) - โอซะกะ (ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ) - โตเกียว- ท่าอากาศยานนานาชาติโตเกียว - ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะ - สาธารณรัฐเกาหลี- โซล (ท่าอากาศยานนานาชาติอินช็อน) - สาธารณรัฐจีน (ไต้หวัน)- ไทเป (ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถาหยวน)เอเชียใต้เอเชียใต้. - บังกลาเทศ- ธากา (ท่าอากาศยานนานาชาติเซีย)- อินเดีย- อะห์เมดาบัด (ท่าอากาศยานซาร์ดา์ร์ วัลลาบไบ พาเทล) - บังกาลอร์ (ท่าอากาศยานนานาชาติเบงคาลูรู) - เจนไน (ท่าอากาศยานนานาชาติเชนไน) - เดลี (ท่าอากาศยานนานาชาติอินทิรา คานธี) - กัลกัตตา (ท่าอากาศยานนานาชาติเนตาจี ซับบาร์ช ชันดรา โบส) - มุมไบ (ท่าอากาศยานนานาชาติ ชหะตราปาตี ชิวาจี)- มัลดีฟส์- มาเล (ท่าอากาศยานนานาชาติมาเล)- ศรีลังกา- โคลัมโบ (ท่าอากาศยานนานาชาติบัณฑราไนยเก)เอเชียตะวันออกเฉียงใต้เอเชียตะวันออกเฉียงใต้. - บรูไน- บันดาร์เซอรีเบอกาวัน (ท่าอากาศยานนานาชาติบรูไน)- อินโดนีเซีย- เดนปาซาร์ (ท่าอากาศยานนานาชาติงูระห์ไร) - จาการ์ตา (ท่าอากาศยานนานาชาติซูการ์โน - ฮัตตา)- มาเลเซีย- กัวลาลัมเปอร์ (ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์)- ฟิลิปปินส์- มะนิลา (ท่าอากาศยานนานาชาตินินอย อาคิโน)- สิงคโปร์- สิงคโปร์ (ท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี), ท่าอากาศยานหลัก- ไทย- กรุงเทพมหานคร (ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ)- เวียดนาม- ฮานอย (ท่าอากาศยานนานาชาตินอยไบ) - โฮจิมินห์ซิตี (ท่าอากาศยานนานาชาติเติ่นเซินเญิ้ต)เอเชียตะวันตกเฉียงใต้เอเชียตะวันตกเฉียงใต้. - คูเวต- คูเวต (ท่าอากาศยานนานาชาติคูเวต)- ซาอุดีอาระเบีย- เจดดะห์ (ท่าอากาศยานนานาชาติคิงอับดุล อาซิส) - ริยาด (ท่าอากาศยานนานาชาติคิงกาลิด)- สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์- อาบูดาบี (ท่าอากาศยานนานาชาติอาบูดาบี) - ดูไบ (ท่าอากาศยานนานาชาติดูไบ)ยุโรปยุโรป. - เดนมาร์ก- โคเปนเฮเกน (ท่าอากาศยานโคเปนเฮเกน)- ฝรั่งเศส- ปารีส (ท่าอากาศยานนานาชาติปารีส-ชาร์ล เดอ โกล)- เยอรมนี- แฟรงก์เฟิร์ต (ท่าอากาศยานแฟรงก์เฟิร์ต) - มิวนิก (ท่าอากาศยานมิวนิก)- กรีซ- เอเธนส์ (ท่าอากาศยานนานาชาติเอเลฟเธอริออส เวนิเลอส เอเธนส์)- อิตาลี- มิลาน (ท่าอากาศยานมิลาโนมัลเปนซา) - โรม (ท่าอากาศยานนานาชาติเลโอนาร์โด ดา วินชี)- เนเธอร์แลนด์- อัมสเตอร์ดัม (ท่าอากาศยานชีฟอล)- รัสเซีย- มอสโคว์ (ท่าอากาศยานนานาชาติโดโมเดโดโว)- สเปน- บาร์เซโลนา (ท่าอากาศยานเอล ปรัต)- สวิตเซอร์แลนด์- ซูริก (ท่าอากาศยานซูริก)- ตุรกี- อิสตันบูล (ท่าอากาศยานนานาชาติอตาเติร์ก)- สหราชอาณาจักร- ลอนดอน (ท่าอากาศยานฮีทโธรว์) - แมนเชสเตอร์ (ท่าอากาศยานแมนเชสเตอร์)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - สหรัฐอเมริกา- ฮุสตัน (ท่าอากาศยานนานาชาติจอร์จ บุช) - ลอสแอนเจลิส (ท่าอากาศยานนานาชาติลอสแอนเจลิส) - ซานฟรานซิสโก (ท่าอากาศยานนานาชาติซานฟรานซิสโก) - นิวยอร์ก- (ท่าอากาศยานนานาชาติจอห์น เอฟ. เคนเนดี) - (ท่าอากาศยานนานาชาตินูอาร์ก ลิเบอร์ตี)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - ออสเตรเลีย- แอดิเลด (ท่าอากาศยานนานาชาติแอดิเลด) - บริสเบน (ท่าอากาศยานนานาชาติบริสเบน) - เมลเบิร์น (ท่าอากาศยานเมลเบิร์น) - เพิร์ท (ท่าอากาศยานนานาชาติเพิร์ท) - ซิดนีย์ (ท่าอากาศยานคิงส์ฟอร์ด สมิท)- นิวซีแลนด์- ออกแลนด์ (ท่าอากาศยานนานาชาติออกแลนด์) - ไครสต์เชิร์ช (ท่าอากาศยานนานาชาติไครสต์เชิร์ช)จุดหมายปลายทางที่เลิกบินแล้ว จุดหมายปลายทางที่เลิกบินแล้ว. ในเดือนธันวาคม พ.ศ. 2550 สายการบินได้ยกเลิกเส้นทาง เพื่อให้สายการบินระดับภูมิภาค คือ SilkAir ในขณะที่สายการบินต้นทุนต่ำ Tiger Airways เข้ามาดำเนินการแทนในบางเส้นทาง วิกฤติการณ์ทางการเงินในเอเชียทำให้มีการตรวจสอบเครือข่ายเส้นทางทั้งหมดและยกเลิกเส้นทางบางส่วน เช่น เบอร์ลิน หางโจว เซนได Cairns, Darwin หลังเหตุการณ์ 11 กันยายน พ.ศ. 2544 ทำให้มีการปรับปรุงกิจการและลดเครือข่ายเส้นทางในปีต่อมา ได้แก่ โกตากีนาบาลู กูชิง มาเก๊า กาฐมาณฑุ และเดอร์บัน ใน พ.ศ. 2546 ได้มีการลดเส้นทางซึ่งเป็นผลจากการแพร่ระบาดของโรคซาร์ส และการรุกรานอิรัก โดยระงับเส้นทางไปบรัสเซลส์ ชิคาโก ลาสเวกัส ฮิโรชิมา Kaohsiung และมอริเชียส ใน พ.ศ. 2547 มีการระงับการบินไปเวียนนาและมาดริดจุดหมายปลายทางที่เลิกบินในแอฟริกาจุดหมายปลายทางที่เลิกบินในแอฟริกา. - มอริเชียส- พอร์ตหลุยส์ (Sir Seewoosagur Ramgoolam International Airport)- แอฟริกาใต้- เดอร์บัน (Durban International Airport)จุดหมายปลายทางที่เลิกบินในเอเชียจุดหมายปลายทางที่เลิกบินในเอเชีย. - บาห์เรน- บาห์เรน (ท่าอากาศยานนานาชาติบาห์เรน)- สาธารณรัฐประชาชนจีน- หางโจว (ท่าอากาศยานนานาชาติ Hangzhou Xiaoshan) - หนานจิง - เซินเจิ้น (ท่าอากาศยานนานาชาติเซินเจิ้นเป๋าอัน) (โอนให้ซิลค์แอร์)- อินเดีย- Amritsar - ไฮเดอราบัด  (ท่าอากาศยานนานาชาติไฮเดอราบัด) (โอนให้ซิลค์แอร์)- อินโดนีเซีย- Medan (ท่าอากาศยานนานาชาติ Polonia) (โอนให้ซิลค์แอร์) - สุราบายา (ท่าอากาศยานนาาชาติ Juanda) (โอนให้ซิลค์แอร์)- อิหร่าน- เตหะราน (ท่าอากาศยานนานาชาติ Mehrabad) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2522)- ญี่ปุ่น- ฮิโระชิมะ (ท่าอากาศยานฮิโระชิมะ) - คะโงะชิมะ (ท่าอากาศยานคะโงะชิมะ) - เซนได (ท่าอากาศยานเซนได)- มาเก๊า- มาเก๊า (ท่าอากาศยานนานาชาติมาเก๊า) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2544 แล้วโอนให้ซิลค์แอร์ ซึ่งยกเลิกอีกครั้งเมื่อ พ.ศ. 2548 ภายหลังเปิดบินโดยไทเกอร์แอร์เวย์)- มาเลเซีย- โกตากีนาบาลู (ท่าอากาศยานนานาชาติโกตากีนาบาลู) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2544 เปิดบินอีกครั้งโดยซิลค์แอร์เมื่อ พ.ศ. 2548) - กูชิง (ท่าอากาศยานนานาชาติกูชิง) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2544 เปิดบินอีกครั้งโดยซิลค์แอร์เมื่อ พ.ศ. 2548) - ลังกาวี (ท่าอากาศยานนานาชาติลังกาวี) - ปีนัง (ท่าอากาศยานนานาชาติปีนัง) (โอนให้ซิลค์แอร์)- เนปาล- กาฐมาณฑุ (ท่าอากาศยานนานาชาติ Tribhuvan) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2545 โอนให้ซิลค์แอร์)- ปากีสถาน- การาจี - ละฮอร์- ฟิลิปปินส์- เซบู (ท่าอากาศยานนานาชาติ Mactan-Cebu) (โอนให้ซิลค์แอร์) - Davao City (ท่าอากาศยานนานาชาติ Francisco Bangoy) (โอนให้ซิลค์แอร์)- ซาอุดิอาระเบีย- ดาห์ราน (ท่าอากาศยานนานาชาติดาห์ราน) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2540)- ไต้หวัน- เกาสุง (ท่าอากาศยานนานาชาติเกาสุง)จุดหมายปลายทางที่เลิกบินในยุโรปจุดหมายปลายทางที่เลิกบินในยุโรป. - ออสเตรีย- เวียนนา (ท่าอากาศยานนานาชาติเวียนนา) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2547 บินร่วมกับออสเตรียนแอร์ไลน์จนถึง พ.ศ. 2550)- เบลเยียม- บรัสเซลส์ (ท่าอากาศยานนานาชาติบรัสเซลส์) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2547 ยังคงเป็นท่าอากาศยานหลักของสิงคโปร์แอร์ไลน์คาร์โก)- เยอรมนี- เบอร์ลิน (ท่าอากาศยานเบอร์ลิน) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2542 ปัจจุบันบินร่วมกับลุฟต์ฮันซา)- มอลตา- Luqa (ท่าอากาศยานนานาชาติมอลตา) (suspended 1980s)- สเปน- มาดริด (Barajas International Airport) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2547 ย้ายจุดหมายไปยังบาร์เซโลนาเมื่อ พ.ศ. 2548)จุดหมายปลายทางที่เลิกบินในอเมริกาเหนือจุดหมายปลายทางที่เลิกบินในอเมริกาเหนือ. - แคนาดา- โตรอนโต (ท่าอากาศยานนานาชาติโทรอนโตเพียร์สัน) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2537 ปัจจุบันบินร่วมกับแอร์แคนาดา) - แวนคูเวอร์ (ท่าอากาศยานนานาชาติแวนคูเวอร์)- สหรัฐอเมริกา- ชิคาโก (ท่าอากาศยานนานาชาติโอแฮร์) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2546 ปัจจุบันบินเฉพาะสิงคโปร์แอร์ไลน์คาร์โก) - ดัลลัส (ท่าอากาศยานนานาชาติดัลลาส-ฟอร์ตเวิร์ธ) (ปัจจุบันบินเฉพาะสิงคโปร์แอร์ไลน์คาร์โก ) - โฮโนลูลู (ท่าอากาศยานนานาชาติโฮโนลูลู) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2532) - ลาสเวกัส (McCarran International Airport) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2546 ปัจจุบันบินร่วมกับยูเอสแอร์เวย์)จุดหมายปลายทางที่เลิกบินในโอเชียเนียจุดหมายปลายทางที่เลิกบินในโอเชียเนีย. - ออสเตรเลีย- Cairns (Cairns International Airport) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2541) - ดาร์วิน (ท่าอากาศยานนานาชาติดาร์วิน) (ยกเลิกเมื่อ พ.ศ. 2541)- ปาปัวนิวกินี- พอร์ตมอร์สบี (ท่าอากาศยานนานาชาติแจ๊คสันส์)References</doc>
