<doc id="216004" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216004" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเรณู">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเรณู พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าเรณู (พ.ศ. 2342 - ไม่มีข้อมูล) ประสูติเมื่อเดือน 8 ปีมะแม เอกศก จุลศักราช 1161 ตรงกับปี พ.ศ. 2342 เป็นพระราชโอรสพระองค์ที่ 26 ในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย ประสูติแต่เจ้าจอมมารดาบุนนาค ทรงเป็นต้นราชสกุลเรณุนันท์ สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3พระโอรส-พระธิดาพระโอรส-พระธิดา. - หม่อมเจ้าหญิงระทวย เรณุนันท์ - หม่อมเจ้าหญิงอรชร เรณุนันท์ - หม่อมเจ้าหญิงฉอ้อน เรณุนันท์ - หม่อมเจ้าหญิงหนูวิลิต เรณุนันท์ - หม่อมเจ้าหญิงชัชวาลย์ เรณุนันท์ - หม่อมเจ้าหญิงไม่ปรากฏพระนาม - หม่อมเจ้าหญิงไม่ปรากฏพระนาม - หม่อมเจ้าหญิงไม่ปรากฏพระนาม - หม่อมเจ้าหญิงเล็ก เรณุนันทน์ - หม่อมเจ้าชายสัตบุษ เรณุนันท์ (ไม่มีข้อมูล - 14 มกราคม พ.ศ. 2428) เสกสมรส - หม่อมเจ้าชายน้อย เรณุนันท์ (ก่อน พ.ศ. 2396 - ไม่มีข้อมูล) เสกสมรส - หม่อมเจ้าหญิงแห เรณุนันท์ (พ.ศ. 2385 - 20 กันยายน พ.ศ. 2469) - หม่อมเจ้าชายศิรินารถ เรณุนันท์ เสกสมรส - หม่อมเจ้าหญิงปุก เรณุนันท์ (ไม่มีข้อมูล - 29 เมษายน พ.ศ. 2440) - หม่อมเจ้าหญิงเจริญเนตร เรณุนันท์ - หม่อมเจ้าชายอนันต์ เรณุนันท์ เสกสมรสกับ หม่อมหลวงแดง นรินทรางกูร</doc>
