<doc id="216057" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216057" title="ยุโรป (เพลงชาติ)">ยุโรป (เพลงชาติ) เพลงชาติสาธารณรัฐคอซอวอ () มีชื่อว่า ยุโรป (Europe) เพลงนี้เป็นเพลงที่มีแต่ทำนอง ไม่มีบทร้องประกอบ (same to Spain) ประพันธ์โดย เมนดี เมงจีกี (Mendi Mengjiqi) เพลงนี้ได้รับการคัดเลือกให้เป็นเพลงชาติคอซอวอเมื่อวันที่ 11 มิถุนายน พ.ศ. 2551 จากการลงมติของสมาชิกสภาแห่งชาติคอซอวอ โดยมีคะแนเสียงสนับสนุน 72 เสียง คัดค้าน 15 เสียง และและงดออกเสียง 5 เสียง เหตุที่เพลงนี้ได้รับเลือก คือ เนื้อหาในเพลงไม่ได้กล่าวถึงกลุ่มชาติพันธุ์กลุ่มใดกลุ่มหนึ่งในประเทศโดยเฉพาะการประกวดเพลงชาติ การประกวดเพลงชาติ. วันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2551 กลุ่นคนในประเทศคอซอวอได้ประกาศให้มีการประกวดเพลงชาติ ในหนังสือพิมพ์ ปริสตินา (Pristina) และเว็บไซต์ชุมชนคอซอวออย่างเป็นทางการ ข้อบังคับในการประกวดประกอบไปด้วย- ควรจะมีองค์ประกอบซึ่งมองเห็นความแตกต่างได้ ควรจะมีความเป็นหนึ่งเดียว และไม่ได้ลอกหรือดัดแปลงมาจากเพลงอื่นใด - มีความยาวตั้งแต่ 30 ถึง 60 วินาที - ประกอบไปด้วยเนื้อหาของเพลงที่ใช้ภาษาประจำชาติคอซอวอ ซึ่งต้องมีความเป็นกลาง อย่างไรก็ตามในการประกวดจริงนั้นไม่ได้ใช้การมีเนื้อร้องในการพิจารณา โดยเห็นว่าเป็นการยากที่จะเลือกเนื้อเพลง เนื่องจากประชากรส่วนใหญ่ในคอซอวอ เป็นชาวอาเบเนีย รองลงมาคือชาวเซิร์บ (Serb) รัฐบาลเห็นว่าในเพลงชาติไม่ควรมีการแบ่งแยกเชื้อชาติ หรือมีการประกาศแถลงการณ์ต่างๆ ทางการเมือง เช่นเดียวกับการออกแบบธงชาติ ซึ่งตัดสินได้ยากมาก - จะต้องส่งเข้าประกวดภายในวันที่ 31 มีนาคม พ.ศ. 2551 - ผู้ที่ชนะการประกวดจะได้รับเงินรางวัล 10,000 ยูโร อันดับที่สองและสาม จะได้ 7,000 ยูโร และ 5,000 ยูโร ตามลำดับเนื้อเพลง อย่างไม่เป็นทางการหมายเหตุ</doc>
