<doc id="216011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216011" title="สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าอาภรณ์">สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าอาภรณ์ สมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้าอาภรณ์ (19 เมษายน พ.ศ. 2359 - พ.ศ. 2391) ประสูติเมื่อวันศุกร์ เดือน 5 แรม 7 ค่ำ ปีชวด อัฐศก จ.ศ. 1178 ตรงกับวันที่ 19 เมษายน พ.ศ. 2359 เป็นพระราชโอรสในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยและสมเด็จพระเจ้าบรมวงศ์เธอ เจ้าฟ้ากุณฑลทิพยวดี ทรงกำกับกรมพระคชบาลในรัชกาลที่ 3 สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3 เมื่อปีวอก จุลศักราช 1210 ตรงกับปี พ.ศ. 2391 พระชันษา 33 ปี พระองค์เป็นต้นราชสกุลอาภรณ์กุลพระโอรส-พระธิดาพระโอรส-พระธิดา. - หม่อมเจ้าชายใหญ่ อาภรณ์กุล - หม่อมเจ้าชายวงศ์ อาภรณ์กุล (พ.ศ. 2384 - ไม่มีข้อมูล) - หม่อมเจ้าชายเป๋า อาภรณ์กุล (พ.ศ. 2385 - 27 ตุลาคม พ.ศ. 2421) - หม่อมเจ้าชายเนตร อาภรณ์กุล (ไม่มีข้อมูล - 31 สิงหาคม พ.ศ. 2456) - หม่อมเจ้าชายเผือก อาภรณ์กุล (พ.ศ. 2388 - 6 เมษายน พ.ศ. 2449) - หม่อมเจ้าชายข้อ อาภรณ์กุล - หม่อมเจ้าชายหนูเล็ก อาภรณ์กุล - หม่อมเจ้าหญิงแหวว อาภรณ์กุล - หม่อมเจ้าหญิงหนู อาภรณ์กุลพงศาวลี</doc>
