<doc id="216022" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216022" title="พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลำภู กรมขุนกัลยาสุนทร">พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลำภู กรมขุนกัลยาสุนทร พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าลำภู กรมขุนกัลยาสุนทร (พ.ศ. 2332 - 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2389) ประสูติเมื่อวันพุธ เดือน 4 ปีระกา เอกศก จุลศักราช 1151 ตรงกับปี พ.ศ. 2332 เป็นพระราชธิดาในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัยและเจ้าจอมมารดาสวน ในวันที่ 13 พฤษภาคม พ.ศ. 2375 พระบาทสมเด็จพระนั่งเกล้าเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าฯ สถาปนาขึ้นเป็น กรมขุนกัลยาสุนทร ได้ว่าราชการฝ่ายในหลายอย่าง และได้ทรงรักษากุญแจพระบรมมหาราชวังชั้นใน สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3 เมื่อวันอังคาร เดือน 8 ขึ้น 14 ค่ำ ปีมะเมีย อัฐศก จุลศักราช 1208 ตรงกับวันที่ 7 กรกฎาคม พ.ศ. 2389 พระชันษา 58 ปี</doc>
