<doc id="216047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216047" title="เพลงสรรเสริญสาธารณรัฐอะดีเกยา">เพลงสรรเสริญสาธารณรัฐอะดีเกยา เพลงสรรเสริญสาธารณรัฐอะดีเกยา (อะดีเกยา: Адыге Республикэм и Гимн, ) เป็นชื่อของเพลงชาติสาธารณรัฐอะดีเกยาแห่งสหพันธรัฐรัสเซีย ประพันธ์คำร้องโดยอิซฮาก ชูมาโฟวิช มาชบาช (Iskhak Shumafovich Mashbash) ทำนองโดย อูมาร์ คาซิโซวิช ทคาบิซิมอฟ (Umar Khatsitsovich Tkhabisimov) เพลงดังกล่าวนี้ได้ผ่านการรับรองโดยสภาสูงสุดแห่งสาธารณรัฐอะดีเกยาเมื่อวันที่ 25 มีนาคม ค.ศ. 1992 ซึ่งการผ่านมติดังกล่าวนับเป็นมติลำดับแรกๆ ของสาธารณรัฐที่มีขึ้นหลังการล่มสลายของสหภาพโซเวียตบทร้องภาษาอะดีเกยา บทร้อง. ภาษาอะดีเกยา. АДЫГЕ РЕСПУБЛИКЭМ И ГИМН Тихэгъэгу кlасэу тигупсэр Адыгэ чlыгушъ, терэl. Зы бын-унагъоу лъэпкъыбэр Щызэгурыlоу щэрэl. Жъыу: Шlум факlу, лъыкlуат, Республикэу тиунэ дах. Егъэхъу, зыlат, Республикэу тигугъэ лъаг - Уилъэпкъы хъишъэр фэlуат. Дунаим ичlыпlэ шlагъор Нахьыжъмэ тэ къытфыхах, Ахэмэ ялlыгъэ-шlагъэ Лlэшlэгъумэ къызэlэпах. Жъыу Хьазабмэ уахэмытыжьэу Уитыгъэ нэфи ушъхьащыт. Россием зыкlэ ущыщэу Ащ гукlи ущышъхьафит. Жъыу Тэ тыщыlэфэ - егъашlэмъ - Тичlыгоу тыгур щlэщт. Тиуашъуи, тыгъи бэгъашlэ Тфэхъоу тикlасэу тиlэщт. Жъыуภาษารัสเซีย ภาษารัสเซีย. ГИМН РЕСПУБЛИКИ АДЫГЕЯ Земля адыгская - милая сердцу страна, Наша душа - пусть живет, - Пусть будет согласие всегда В единой семье народов. Припев: Иди к добру, двигайся дальше, Республика - наш счастливый дом. Поднимайся расправляй крылья, Республика - наша высокая мечта. Умножай славу народов своих. Одно из прекрасных мест мира Нашими предками выбрано для нас Их мужество, их отвага Века передают друг другу. Припев Все тягости у тебя позади, И солнце твое над тобой. Ты - частица России славной, И сердцем в ней ты свободна. Припев Пока мы живы - вечно Земля будет в нашем сердце. И вечны будут для нас И солнце родное, и небо. Припевคำแปลภาษาไทย คำแปลภาษาไทย. เพลงสรรเสริญสาธารณรัฐอะดีเกยา ดินแดนแห่งอาดิเกีย หัวใจของประเทศที่ข้ารัก จิตวิญญาณของเรา ขอให้มีชีวิตอยู่ ขอให้คำมั่นสัญญาเสมอไป ในครอบครัวอันปึกแผ่นของประชาชน ร้องประสานเสียง: ไปในสิ่งที่ดี เดินต่อไป, สาธารณรัฐ - บ้านของเรามีความสุข ลุกขึ้น กางปีก สาธารณรัฐ - ความฝันสูงสุดของเรา เพิ่มราศีจากประชาเป็นของท่าน หนึ่งในสถานที่ดีของโลก โดยบรรพบุรุษเลือกสรรของเรา ทั้งความกล้าหาญ ทั้งความอดทน ส่งมองหลายทศวรรษซึ่งกันและกัน ร้องประสานเสียง ภาระของเจ้าทั้งหมดคือผูอยู่เบื้องหลัง ดวงอาทิตย์ของท่านอยู่เหนือของท่าน ท่าน ส่วนหนึ่งของรัสเซียอันรุ่งโรจน์ และในใจนั้นของท่านมีอิสระ ร้องประสานเสียง ขณะที่เรามีชีวิตอยู่ - นิรันดร์ แผ่นดินจะอยู่ในใจของเรา และจะเป็นนิรันดร์สำหรับเรา ทั้งพื้นดวงสุริยาและนภา ร้องประสานเสียง</doc>
