<doc id="216196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216196" title="ดารัณ บุญยศักดิ์">ดารัณ บุญยศักดิ์ ดารัณ บุญยศักดิ์ หรือชื่อเดิม สินิทธา บุญยศักดิ์ (ชื่อเล่น: นุ่น เกิด 5 มิถุนายน พ.ศ. 2522) เป็นอดีตนักแสดงชาวไทย และเป็นพี่สาวของเฌอมาลย์ บุญยศักดิ์ เข้าสู่วงการบันเทิงโดยการมีผลงานโฆษณาชิ้นแรกคือ ลูกอมฮอลล์ โดยมีผลงานที่สร้างชื่อคือโฆษณาเครื่องสำอางยี่ห้อมีสทีนที่แสดงคู่กับ ไมเคิล พูพาร์ท ส่วนผลงานละคร แสดงละครเรื่อง โบตั๋น,ละครเล่ห์เสน่หา, ละครทรายสีเพลิง และยังแสดงในมิวสิกวิดีโอเพลง ครึ่งหนึ่งของชีวิต ของแอม, จูบลา ของ วงซีล ทางด้านภาพยนตร์มีผลงานการแสดง เรื่อง เรื่องรัก น้อย นิด มหาศาล ที่ทำให้เธอได้รับรางวัล นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จากรางวัลชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 12 และนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม จาก Starpics Thai Film Awards 2546 ปลายปี พ.ศ. 2559 เธอเป็นครูสอนทำอาหารและขนมไทยผลงานภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - เรื่องรัก น้อย นิด มหาศาล (2546) น้อย - ข้าวเหนียวหมูปิ้ง (2549) แม่บี - A Moment in June (2552) ว่าที่เจ้าสาวผลงานละคร</doc>
