<doc id="21613" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21613" title="ผู้เฒ่าเต่า">ผู้เฒ่าเต่า ผู้เฒ่าเต่า (亀仙人, Kame-Sen'nin) ตัวละครจากเรื่องดราก้อนบอล ชื่อผู้เฒ่าเต่า มาจากคำว่า คะเมะ (亀) ที่แปลว่า เต่า และ เซ็นนิน (仙人) ที่แปลว่า เซียน ในบางครั้งจะใช้ชื่อฉายาว่า มุเท็นโรชิ (武天老師, Muten-Rôshi)หรือ Master Roshi และในช่วงที่ปลอมตัวใช้ชื่อว่า "แจ๊คกี้ จุน" ซึ่งมาจากชื่อของนักแสดงเฉินหลง ที่ชื่อภาษาอังกฤษว่า แจ๊คกี้ ชานประวัติตามท้องเรื่อง ประวัติตามท้องเรื่อง. ผู้เฒ่าเต่าหรือท่านมุเท็นโรชิ ยอดฝีมือเจ้าสำนักเต่า เป็นลูกศิษย์ของ อาจารย์ มุไทโต ผู้เฒ่าเต่าเป็นอาจารย์คนสำคัญของ โงกุน คุริริน และ หยำฉา อีกทั้งยังเป็นอาจารย์ของ ซุน โกฮัง ปู่ของโงกุนและ ปีศาจวัวพ่อของ จีจี้อีกด้วย ท่านเป็นคนมอบเมฆสีทองให้แก่โงกุนแต่มีนิสัยเสียตรงที่ชอบลามกผู้หญิง ผู้เฒ่าเต่า หรืออีกชื่อหนึ่งคือ ผู้เฒ่ามูเท็น ผู้เฒ่าเต่านั้นเคยได้รับการขนานนามว่าเป็น เทพเจ้าแห่งการต่อสู้ และ เซียนเต่าหนึ่งในโลก และยังเป็นอาจารย์ของ โกฮัง ซึ่งเป็นปู่บุญธรรมของ ซุนโงคู มีนิสัยลามก ชอบดูผู้หญิงทำธุระส่วนตัว อาศัยอยู่ที่เกาะเล็ก ๆ และมีบ้านซึ่งเป็นแคบซูล ตั้งไว้กลางเกาะ ช่วงแรกอาศัยอยู่กับเต่าแก่ ๆ ตัวหนึ่ง ปัจจุบันอยู่กับรันจี้ ทั้งยังเคยแข่งศึกประลองเจ้ายุทธภพในนามของ แจ็กกี้ชุน ได้ 2 ครั้ง ในเล่ม 42 มีการเปลี่ยนแปลงของผู้เฒ่าเต่าคือ ผู้เฒ่าเต่าได้เปลี่ยนแว่นกันแดดอันใหม่ ผู้เฒ่าเต่าเป็นผู้คิดค้น พลังเต่าสะท้านฟ้าเคยตาย 2 ครั้ง ครั้งแรกตายเพราะโดนจอมมารพิคโกโร่ฆ่า และครั้งที่2ถูกบูสาบเป็นช็อกโกแลตครอบครัวครอบครัว. - หมอดู บาบา (พี่สาว)ท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - พลังคลื่นเต่า (Kamehameha) - เป็นคนคิดคนแรก - เพลงหมัดเมา (Drunken Fist) - เป็นท่าประจำตัวของ ซุน โก ฮัง ปู่บุญธรรมของโกคู ใช้กับโกคู ในศึกชิงเจ้ายุทธภพครั้งที่ 21 - ท่าแยกร่างภาพลวงตา 2 ชั้น (Afterimage Technique) - ใช้กับโกคู ในศึกชิงเจ้ายุทธภพครั้งที่ 21 - หมัดทั่วหล้าสะพรึงกลัว - เป็นวิชาที่ใช้กับโกคู ในศึกชิงเจ้ายุทธภพครั้งที่ 21 - พลังชีกอ - เป็นวิชาที่เรียนมาด้วยธรรมชาติ - คลื่นสะกดมาร (Evil Containment Wave)</doc>
