<doc id="216187" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216187" title="เจ้าจอมมารดาภิมสวน ในรัชกาลที่ 1">เจ้าจอมมารดาภิมสวน ในรัชกาลที่ 1 เจ้าจอมมารดาภิมสวน บางตำราเขียน ภีมสวน เจ้าจอมมารดาในพระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลก ถวายตัวตั้งแต่สมัยที่ทรงดำรงตำแหน่งเจ้าพระยามหากษัตริย์ศึก มีพระราชโอรส ๑ พระองค์และพระราชธิดา ๑ พระองค์ คือ- พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ากล้าย กรมหมื่นพิทักษ์เทวา ประสูติเมื่อปีจอ พ.ศ. ๒๓๒๑ ในช่วงแผ่นดินสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช สิ้นพระชนม์ในสมัยรัชกาลที่ ๑ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าผะอบ ประสูติเมื่อปีมะโรง พ.ศ. ๒๓๒๗ สิ้นพระชนม์ในสมัยรัชกาลที่ ๑</doc>
