<doc id="21612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21612" title="อูบุ">อูบุ อูบุ (Uub อูบ—มาจากการกลับอักษรของคำว่า Buu) ตัวละครจากเรื่องดราก้อนบอล มีลักษณะตัวเล็ก ผอม ผิวดำ มีผมสีดำ เป็นจอมมารบูที่กลับชาติมาเกิด เพราะก่อนที่จอมมารบูจะตาย ซุนโงคูได้ขอให้จอมมารบูเกิดมาและมาสู้กับโงคูอีกครั้ง ปรากฏในเล่มที่ 42 ซึ่งเป็นเล่มสุดท้าย ฉากสุดท้ายของดราก้อนบอลZ ศึกประลองชิงจ้าวยุทธภพ ซึ่งซุนโงคูได้ให้บู (อ้วน) ซึ่งเป็นคนดีแล้ว จับได้คู่กัน คือ โงคู ได้ เลข 3 อูบุ ได้ หมายเลข 4 ในการต่อสู้ อูบุกลัวโงคูมาก โงคูจึงต้องพูดให้อูบุโกรธ อูบุถึงได้เอาจริงขึ้นมา ทั้ง 2 ต่อสู้กันอย่างดุเดือด ต่อมา โงคู ได้บอกว่า "นายมีพลังต่อสู้ดีแต่ยังไม่รู้การใช้พลังที่ดีพอ" โงคูจึงอาสาจะฝึกให้อูบุเก่งขึ้น เพื่อจะได้ช่วยในการปกป้องโลก โงคูอำลาจีจี้ และ พวกลูกเพื่อนๆ และปัง หรือแพน แล้วพาอูบุไปฝึกวิชากับตน เป็นตอนที่จบของดราก้อนบอล Zท่าไม้ตายท่าไม้ตาย. - พลังคลื่นเต่า (Kamehameha) - เสกเป็นขนม (เหมือนตอนที่ยังเป็นจอมมารบู)</doc>
