<doc id="216228" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216228" title="โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2009">โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2009 โปรอีโวลูชันซ็อกเกอร์ 2009 (หรือ PES2009) เป็นวิดีโอเกมฟุตบอล ที่ได้รับการพัฒนาโดยโคนามิวิธีการเล่น วิธีการเล่น. ใช้จอยในการบังคับ ตัวผู้เล่นในเกม โดยใช้การเล่นแบบเดียวกับเกม วินนิง (Winning) ในเพลย์สเตชัน โดยการกด ขึ้น,ซ้าย,ลง,ขวา เพื่อบังคับทิศทาง สี่เหลี่ยม เพื่อ ชู้ด (ยิงประตู) หรือ เตะบอลทิ้ง วงกลม (O) เพื่อ เปิดลูก,โยนยาว หรือ สไลด์ สามเหลี่ยม เพื่อ จ่ายทะลุช่อง หรือ ให้ผู้รักษาประตูวิ่งออกมาเพื่อตัดบอล กากบาท (X) เพื่อ ส่งลูก หรือ แย่งลูก R1 เพื่อ วิ่งเร็ว R2 -- ไม่ทราบ -- L1 เพื่อเลือกตัวผู้เล่นในสนาม L2 -- ไม่ทราบ -- R3 -- ไม่ทราบ -- L3 -- บังคับทิศทาง -- Start เพื่อ เลือก Option ต่างๆ Select -- ไม่ทราบ --ทีมฟุตบอลสโมสร ทีมฟุตบอล. สโมสร. สโมสรต่างๆที่อยู่ใน- Premier League (พรีเมียร์ลีก) - La Liga (ลาลีก้า) - Ligue 1 (ลีกเอิง) - Eredivisie - Seria A (เซเรีย อา) - กรีช - อาเจนติน่า - เบลเยี่ยม - บราซิล - โครเอเชีย - สาธารณรัฐเช็ก - เดนมาร์ก- ฟินแลนด์ - เดนมาร์ก - นอร์เวย์ - โปรตุเกส - โรมาเนีย - รัสเซีย - สก็อตแลนด์ - เซอร์เบียร์ - สวีเดน - สวิตเซอร์แลนด์ - ตุรกี - ยูเครนทีมชาติ ทีมชาติ. แอฟริกา เอเชีย- เกาหลีใต้ ยุโรป อเมริกาใต้ อเมริกาเหนือสนาม</doc>
