<doc id="216233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216233" title="โรงเรียนไทยคริสเตียน">โรงเรียนไทยคริสเตียน โรงเรียนไทยคริสเตียน (ชื่อเดิม โรงเรียนคริสต์ธรรมศึกษา) ได้ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี ค.ศ. 1967 โดยมูลนิธิแห่งคริสตจักรสะพานเหลือง บนพื้นที่ 9 ไร่ ท่ามกลางบรรยากาศที่ร่มรื่น มีแหล่งเรียนรู้ที่เอื้อต่อการเรียน การสอน เปิดรับนักเรียนตั้งแต่ระดับปฐมวัยจนถึงระดับมัธยมศึกษาตอนปลายตามหลักสูตรของกระทรวงศึกษาธิการ เพื่ออบรมสั่งสอนเยาวชนให้มีความรู้ในระดับภูมิปัญญาท้องถิ่น และระดับโลก โดยไม่จำกัดเชื้อชาติ ศาสนา และฐานะบุคคล เพื่อให้เยาวชนได้พัฒนาตนเองอย่างเต็มศักยภาพทางด้านความรู้ คุณธรรม และจริยธรรมคริสเตียนทำเนียบผู้บริหารทำเนียบผู้บริหาร. - อาจารย์ประกอบ พรหมบุตร พ.ศ. 2550 - พ.ศ. 2551 - อาจารย์วิจิตรา พรหมบุตร พ.ศ. 2552 -พ.ศ. 2555 - อาจารย์อัมพร พสุธาดล พ.ศ. 2556 - ปัจจุบัน</doc>
