<doc id="216359" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216359" title="รอยัลรัมเบิล (2009)">รอยัลรัมเบิล (2009) รอยัลรัมเบิล (Royal Rumble 2009) เป็น รายการเพย์-เพอร์-วิว มวยปล้ำอาชีพ ของ เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ (WWE) จัดเมื่อวันที่ 25 มกราคม ค.ศ. 2009 ณ โจ หลุยส์ แอรีนา ในดีทรอยต์ รัฐมิชิแกน โดยเป็นรายการครั้งที่ 22 ที่จัดภายใต้ชื่อ รอยัลรัมเบิล และร่วมด้วยนักมวยปล้ำจาก รอว์, สแมคดาวน์ และ อีซีดับเบิลยู ในรายการนี้มีการแข่งขันปล้ำกัน 5 รายการด้วยกันผลผลรอยัลรัมเบิล ผล. ผลรอยัลรัมเบิล. สีแดง ██ คือ นักมวยปล้ำจากคายรอว์ , สีน้ำเงิน ██ คือ นักมวยปล้ำจากค่ายสแมคดาวน์ ,สีม่วง ██ คือ นักมวยปล้ำจากค่ายอีซีดับเบิลยู, และ สีทอง██ คือ นักมวยปล้ำแขกรับเชิญพิเศษเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - ซานติโน มาเรลลา เป็นนักมวยปล้ำที่ยืนอยู่บนเวทีสั้นที่สุดแค่เวลา 1 วินาที - เรย์ มิสเตริโอ ถูกเวี่ยงออกมาแล้ว แต่เรย์ได้เหยียบแผ่นหลังของคู่ต่อสู้ที่ตกเวทีแล้วเดินขึ้นเวทีไปปล้ำต่อ กรรมการก็ไม่นับว่าตกรอบ</doc>
