<doc id="216341" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216341" title="วิทยาลัยเซนต์ปีเตอร์ (โอกแลนด์)">วิทยาลัยเซนต์ปีเตอร์ (โอกแลนด์) วิทยาลัยเซนต์ปีเตอร์ (โอกแลนด์) () เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาคาทอลิกชายตั้งอยู่ในเมืองโอกแลนด์ ประเทศนิวซีแลนด์ และเป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาคาทอลิกที่ใหญ่ที่สุดในประเทศนิวซีแลนด์ ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ. 1939 โดยกลุ่มชาวคริสต์ผู้ที่อุทิศตนเพื่อศาสนา แต่ในปี ค.ศ. 2008 นั้นดำเนินการโดยกลุ่มคณาจารย์ผู้ทรงคุณวุฒิและคุณสมบัติ โรงเรียนนี้มีนักเรียนจากหลายเชื้อชาติด้วยกันรวมเป็นจำนวนสูงสุดถึง 1200 คน ทางด้านหลักสูตรการศึกษา โรงเรียนได้สอนหลักสูตรสำหรับมัธยมศึกษาตอนปลายทั้งสองหลักสูตรคือระบบสำเร็จการศึกษาที่ได้รับใบประกาศนียบัตรตามหลักสูตรแห่งชาติ (NCEA) และระบบการสอบแบบแคมบริดจ์นานาชาติ (CIE) โรงเรียนนี้มีนักเรียนจากนานาประเทศรวมทั้งสิ้นประมาณ 70 ประเทศ ศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงได้แก่ เซอร์ ไมเคิล เฟย์ (นักธุรกิจและผู้ผลิตเรือยอร์ช) และ แซม ฮันต์ (นักกวี)สัญลักษณ์ประจำวิทยาลัยสัญลักษณ์ประจำวิทยาลัย. - คำขวัญ: ให้ความรักและรับใช้ - ประเภท: โรงเรียนมัธยมศึกษาคาทอลิกชายแบบผสมผสาน (อายุ 7 - 13 ปี) - ที่อยู่: 23 เมาต์เทนโรด, เอปซอม, โอคแลนด์ - เบอร์โทรศัพท์: +6495248108 - แฟกซ์: +6495249459 - อีเมล: admin@st-peters.school.nz - อาจารย์ใหญ่: เค. เอฟ. เฟาฮ์ตี้</doc>
