<doc id="21648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21648" title="พ.ศ. 1822">พ.ศ. 1822 พุทธศักราช 1822 ตรงกับคริสต์ศักราช 1279 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ ตามปฏิทินเกรกอเรียน และเป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน- มหาศักราช 1201 - ปีเถาะ เอกศก จุลศักราช 641 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - พระมหากษัตริย์ไทย:- อาณาจักรสุโขทัย:- พ่อขุนศรีอินทราทิตย์ (1792-1822) - พ่อขุนบานเมือง (1822) - พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (1822-1841) - อาณาจักรล้านนา- พญามังราย (1804-1854) - กษัตริย์อังกฤษ: พระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 1 แห่งอังกฤษ (1815-1850) - กษัตริย์ฝรั่งเศส: พระเจ้าฟิลิปที่ 3 แห่งฝรั่งเศส (1813-1828) - ญี่ปุ่น- จักรพรรดิ - จักรพรรดิโกะอุดะ (1817-1830) - โชกุน - (คามาคุระ) เจ้าชายโคะเระยะสุ (1809-1832) - ชิกเก็น - โฮโจ โทะกิมุเนะ (1811-1827) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1822เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ่อขุนรามคำแหงมหาราช เสด็จขึ้นครองราชย์ในอาณาจักรสุโขทัยปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 12 เมษายน - สุริยุปราคาวงแหวน (ตะวันตกของมหาสมุทรแปซิฟิก อเมริกาเหนือ ทางเหนือของมหาสมุทรแอตแลนติก และยุโรปตะวันตก) - 21 กันยายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 7 ตุลาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (ทางใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก แอฟริกา และทางใต้ของมหาสมุทรอินเดีย) - 2 มีนาคม (ค.ศ. 1280) - สุริยุปราคาบางส่วน (ทางใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติกและบางส่วนของแอนตาร์กติกา) - 18 มีนาคม (ค.ศ. 1280) - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม เฉพาะช่วงต้นของปรากฏการณ์)</doc>
