<doc id="216446" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216446" title="รักเกิดในตลาดสด">รักเกิดในตลาดสด รักเกิดในตลาดสด นวนิยายแนวตลก เป็นบทประพันธ์ของนราวดี เป็นเรื่องราวความรักของชายหญิงคู่หนึ่ง คือ ต๋อง พ่อค้าขายผัก กับ กิมลั้ง แม่ค้าขายปลา โดยมี กิมฮวย แม่ของกิมลั้ง ที่พยายามกีดกันทั้งคู่ตลอดเวลา นวนิยายเรื่องนี้ได้ถูกนำมาสร้างเป็นบทละครทางช่อง 7 ในปี พ.ศ. 2544 เขียนบทโทรทัศน์โดยสาริน กำกับการแสดงโดยพีรพล เธียรเจริญ นำแสดงโดยแอนดริว เกร็กสัน และ พิยดา อัครเศรณี และเป็นบทละครทางไทยทีวีสีช่อง 3 ในปี พ.ศ. 2555 เขียนบทโทรทัศน์โดยสนุกคิด-สนิทเขียน กำกับการแสดงโดยพงศ์พัฒน์ วชิรบรรจง นำแสดงโดยมาริโอ้ เมาเร่อ และ ราศรี บาเลนซิเอก้าเนื้อเรื่องละคร ปี 2544ละคร ปี 2544. - ผู้ผลิต บริษัท 559 ออนแอร์ จำกัด (กาญจนาพร ปลอดภัย) - กำกับการแสดง พีรพล เธียรเจริญ - บทประพันธ์ นราวดี - บทโทรทัศน์ สาริน - ออกอากาศ ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 14 พฤษภาคม 2544 - 18 มิถุนายน 2544นักแสดงละคร ปี 2544นักแสดงละคร ปี 2544. - แอนดริว เกร้กสัน รับบท ต๋อง หรือ ปารเมศ - พิยดา อัครเศรณี รับบท กิมลั้ง - อุทุมพร ศิลาพันธุ์ รับบท กิมฮวย - อนุสรณ์ เตชะปัญญา รับบท เคี้ยง - วิชัย จงประสิทธิพร รับบท บัง - สิทธิชัย เหลืองเสรี รับบท เลื่อน - จิรภา วงษ์โฆษวรรณ รับบท กิมแช - ดารณีนุช โพธิปิติ รับบท เจ้หงส์ - สุเชาว์ พงษ์วิไล รับบท เต็กไฮ้ - วิยะดา อุมารินทร์ รับบท นางเฮียง - รวิช ไรวินท์ รับบท จตุรงค์ - ชาญณรงค์ ขันทีท้าว รับบท เจ้ทิ้ง - ญาณี ตราโมท รับบท จุงลัก - ดวงตา ตุงคะมณี รับบท เง็ก - สุกัญญา ไรวินท์ รับบท ซิ้วเอ็ง - ปิยวรรณ จิตณาธรรม รับบท กำไล - ทัศน์วรรณ เสนีย์วงศ์ รับบท แม่ทวี - พิมพ์พรรณ บูรณพิมพ์ รับบท แม่จำปี - วิทิต แลต รับบท ทอง หรือ ปรีชา - เชษฐวุฒิ วัชรคุณ รับบท เบิ้ม - ด.ญ.พิมประภา ตั้งประภาพร รับบทเป็น เขียวหวานเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2544 รักชุลมุน (Title) ร้องโดย อาร์ม ศิริโรจน์ ศิริเจริญ - พ.ศ. 2544 ขอให้เป็นเธอ (End Title) ร้องโดย อาร์ม ศิริโรจน์ ศิริเจริญ - พ.ศ. 2544 ไม่มีอะไรหรอก (Don't Worry) ร้องโดย ไทรอัมส์คิงดอมรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้งที่ 16 ผู้เขียนบทละครดีเด่น สาริน (สรรพชัย เกิดอุทัย) - รางวัลโทรทัศน์ทองคำ ครั้ง ที่ 16 ดารานำชายดีเด่น แอนดริว เกร้กสันละคร ปี 2555ละคร ปี 2555. - ผู้ผลิต บริษัท แอคอาร์ต เจเนเรชั่น จำกัด (ธัญญา วชิรบรรจง) - กำกับการแสดง พงศ์พัฒน์ วชิรบรรจง - บทประพันธ์ นราวดี - บทโทรทัศน์ สนุกคิด-สนิทเขียน - ออกอากาศ ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 4 สิงหาคม 2555 – 31 สิงหาคม 2555นักแสดงละคร ปี 2555นักแสดงละคร ปี 2555. - มาริโอ้ เมาเร่อ รับบท ต๋อง - ราศรี บาเลนซิเอก้า รับบท กิมลั้ง - จริยา แอนโฟเน่ รับบท กิมฮวย แม่ของกิมลั้ง - สถาพร นาควิไลโรจน์ รับบท เคี้ยง พ่อของกิมลั้ง - ภาวิดา มอริจจิ (ซิลวี่ เดอะ สตาร์ 7) รับบท กิมแซ น้องสาวของกิมลั้ง - ชนัตพล ลังสิทธิเสถียร (แจ็ค ไรเดอร์) รับบท จาตุรงค์ ชายที่หมายหมั้นว่าจะต้องแต่งงานกับกิมลั้ง - สุเทพ ประยูรพิทักษ์ รับบท เต๊กไฮ้ พ่อของจาตุรงค์ - ปวีณา ชารีฟสกุล รับบท ลักษณ์ แม่ของจาตุรงค์ - สาวิตรี สามิภักดิ์ รับบท คุณนายสดศรี เจ้าของตลาดสดร่วมใจเกื้อ - วิรากานต์ เสณีตันติกุล รับบท ณดา ลูกสาวของคุณนายสดศรี - จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ รับบท เสี่ยชายศักดิ์ สามีเดิมของคุณนายสดศรี พ่อของณดา แต่เลิกกันเพราะเสี่ยมีเมียน้อย - อภิรดี ภวภูตานนท์ รับบท รัศมี อนุภรรยาของเสี่ยชายศักดิ์ - สุริยนต์ อรุณวัฒนกูล รับบท ศักดิ์ชาย ลูกชายรัศมีกับสามีเดิมก่อนที่จะแต่งงานกับเสี่ยชายศักดิ์ - สุรพันธ์ ชาวปากน้ำ รับบท ชูชาติ (เต๋า) พี่ชายของต๋อง - โชติรส แก้วพินิจ รับบท ติ๋ม พี่สะใภ้ของต๋อง - โน้ต เชิญยิ้ม รับบท จะเด็ด พ่อค้าร้านขายของชำในตลาด และเป็นคนทรง ใบ้หวย - หนุ่ย แสนแดง รับบท รักเร่ เด็กเข็นผักในตลาด/ลูกน้องของต๋อง - ณฉัตร จันทพันธ์ รับบท เลื่อน เด็กเข็นผักในตลาด/ลูกน้องของต๋อง - หนูอิมอิม ก้าวมหัศาจรรย์ รับบท ชมพู่ เด็กในร้านเสริมสวยของน้อยหน่า - ปาจรีย์ ณ นคร รับบท น้อยหน่า เจ้าของร้านเสริมสวย - ธนัชพันธ์ บูรณาชีวาวิไล (ดีเจบุ๊คโกะ) รับบท คิตตี้/สมคิด แม่ค้าดอกไม้สด - มยุรี อิศรเสนา ณ นคร รับบท ป้าพิณ แม่ค้าข้าวแกง - ด.ญ. กัจนฐานียา ศรีโรจน์วัฒนะ รับบท เขียวหวาน หลานสาวของป้าพิณ - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ รับบท ทวี หญิงรับใช้ของคุณนายสดศรี - ศิรินุช เพ็ชรอุไร รับบท เครือฟ้า หญิงรับใช้ของอีกบ้านหนึ่ง เป็นเพื่อนกับทวี - ต๋อง ชวนชื่น รับบท คำมูล พ่อค้าส้มตำ - จั๊กกะบุ๋ม เชิญยิ้ม รับบท เสือ (อาบังปล่อยเงินกู้) คนที่รัศมีจ้างให้ปลอมตัวเป็นอาบังปล่อยเงินให้ชาวตลาดกู้ เพื่อหวังทำลายตลาดนักแสดงรับเชิญนักแสดงรับเชิญ. - ดารณีนุช โพธิปิติ รับบท ต้อย แม่ของต๋อง - อนันต์ บุนนาค รับบท ติ่ง พ่อของต๋อง - เบญจพล เชยอรุณ รับบท นุ้ย ผู้กำกับกองถ่ายมิวสิควิดีโอ - เบญจวรรณ อาร์ดเนอร์ รับบท อร ผู้หญิงที่ติดต่อกับเคี้ยงเรื่องงาน จนกิมฮวยเข้าใจผิดว่าเป็นภรรยาน้อย - เกรียงศักดิ์ เหรียญทอง รับบท พ่อของคิดตี้ - เวนย์ ฟอลโคเนอร์ รับบท ฤทธิ์ สามีเดิมของรัศมี, พ่อบังเกิดเกล้าของชายศักดิ์เพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2555 รักดีๆ ไม่มีขาย (Title) ร้องโดย โจ๊ก วงโซคูล - พ.ศ. 2555 หยุดหายใจง่ายกว่า (End Title) ร้องโดย หนุ่ม วงกะลา - พ.ศ. 2555 โอ้ละหนอมายเลิฟ ร้องโดย มาริโอ้ เมาเร่อ - พ.ศ. 2555 ใช่เลย ร้องโดย มาริโอ้ เมาเร่อ - พ.ศ. 2555 ยาใจคนจน ร้องโดย มาริโอ้ เมาเร่อ</doc>
