<doc id="21643" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21643" title="พ.ศ. 1821">พ.ศ. 1821 พุทธศักราช 1821 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1278 - มีนาคม ค.ศ. 1279 - ค.ศ. 1278 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1279 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1200 - ปีขาล สัมฤทธิศก จุลศักราช 640 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนบานเมือง (?-พ.ศ. 1822) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 19 มีนาคม (ค.ศ. 1279) - ราชวงศ์ซ่ง (ซ้อง) ของจีน สิ้นสุดลงหลังการรุกรานของจักรวรรดิมองโกลที่นำโดยกุบไลข่านปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 23 เมษายน - สุริยุปราคาวงแหวน (ตอนใต้ของอเมริกาใต้ มหาสมุทรแอตแลนติก และทวีปแอฟริกา) - 17 ตุลาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (มหาสมุทรแปซิฟิกและด้านตะวันตกของอเมริกาใต้) - 29 มีนาคม (ค.ศ. 1279) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
