<doc id="216550" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216550" title="ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2552">ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2552 ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ฤดูกาล 2552 เป็นฤดูกาลแรกที่แบ่งการแข่งขันเป็น 5 ลีกตามภูมิภาคของประเทศไทย เพื่อความสะดวกในการเดินทางแข่งขันของแต่ละสโมสร และเป็นการกระจายการแข่งขันฟุตบอลไปทั่วประเทศ โดยจะคัดเลือกทีมชนะเลิศของแต่ละภูมิภาค เพื่อนำ 5 สโมสร มาแข่งในระบบมินิลีกอีกครั้ง โดยอันดับ 1-3 จะได้เลื่อนชั้นไปสู่ดิวิชัน 1 2553ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 2552 รอบสุดท้ายสโมสรตารางคะแนน ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 2552 รอบสุดท้าย. ตารางคะแนน. "อัปเดตล่าสุด วันเสาร์ที่ 29 พฤศจิกายน 2552ผลการแข่งขันอันดับแต่ละสัปดาห์ลีกภูมิภาค ภาคเหนือสโมสรตารางคะแนนลีกภูมิภาค ภาคตะวันออกเฉียงเหนือสโมสรตารางคะแนนลีกภูมิภาค ภาคกลางและภาคตะวันออกสโมสรตารางคะแนนลีกภูมิภาค กรุงเทพและปริมณฑลสโมสรตารางคะแนนลีกภูมิภาค ภาคใต้สโมสรตารางคะแนน</doc>
