<doc id="21654" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21654" title="พ.ศ. 1823">พ.ศ. 1823 พุทธศักราช 1823 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1280 - มีนาคม ค.ศ. 1281 - ค.ศ. 1280 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1281 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1202 - ปีมะโรง โทศก จุลศักราช 642 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 1 เมษายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกของยุโรป และตะวันตกของเอเชีย) - 10 กันยายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม ขณะใกล้สิ้นสุดปรากฏการณ์) - 25 กันยายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ทางใต้ของอเมริกาใต้ และบางส่วนของแอนตาร์กติกา) - 20 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1281) - สุริยุปราคาเต็มดวง (ทวีปแอนตาร์กติกา และตอนใต้ของมหาสมุทรอินเดีย) - 7 มีนาคม (ค.ศ. 1281) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
