<doc id="216619" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216619" title="วิฆเนศ ทรงธรรม">วิฆเนศ ทรงธรรม วิฆเนศ ทรงธรรม (Wickanet Songtham)(14 กรกฎาคม พ.ศ. 2502 — ) เป็นนักธรณีวิทยาและ นักบรรพชีวินวิทยา ผู้เชี่ยวชาญด้านซากดึกดำบรรพ์พืช มีภูมิลำเนาเกิดที่ อำเภอขลุง จังหวัดจันทบุรี เป็นบุตรคนที่ 4 จากจำนวน 5 คน ของนายจินดา ทรงธรรม]] และนางสวงค์ ทรงธรรม (สง่าเนตร)ประวัติประวัติ. - ประถมศึกษา โรงเรียนขลุงศรีหฤทัย อำเภอขลุง จังหวัดจันทบุรี - มัธยมศึกษาตอนต้น โรงเรียนขลุงรัชดาภิเษก อำเภอขลุง จังหวัดจันทบุรี - มัธยมศึกษาตอนปลาย โรงเรียนเบญจมราชูทิศ จังหวัดจันทบุรี - วท.บ. (ธรณีวิทยา) พ.ศ. 2527 มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - วท.ม. (ธรณีวิทยา) พ.ศ. 2543 มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ - Ph.D. (Geology) พ.ศ. 2546 มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ วิทยานิพนธ์ปริญญาเอกหัวข้อเรื่อง Stratigraphic Correlation of Tertiary Basins in Northern Thailand Using Algae Pollen and Spores ได้รับรางวัลวิทยานิพนธ์ดีเด่นจากมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ปีการศึกษา 2546ประวัติการทำงานประวัติการทำงาน. - 2528 ศูนย์ปฏิบัติการ รพช. นครราชสีมา - 2529-2536 ศูนย์ปฏิบัติการ รพช. ขอนแก่น - 2536-2554 กรมทรัพยากรธรณี - 2554-ปัจจุบัน มหาวิทยาลัยราชภัฏนครราชสีมาผลงาน ผลงาน. มีผลงานวิจัยที่นำไปสู่การค้นพบซากดึกดำบรรพ์พืชจากชั้นหินมหายุคซีโนโซอิกมากมาย โดยเป็นการค้นพบซากดึกดำบรรพ์ทางเรณูวิทยา เช่น เรณูสัณฐานของพืชที่ปัจจุบันสูญพันธุ์ไปจากประเทศไทยแล้ว ได้แก่ ทูก้า สปรูซ แท๊กโซเดียม เป็นต้น และยังพบเรณูสัณฐานละอองเรณูของพืชเขตร้อนอีกมากที่นำไปสู่การเข้าใจการเปลี่ยนแปลงภูมิศาสตร์พืชบรรพกาล ระหว่างการวิจัยพบซากดึกดำบรรพ์ของเรณูสัณฐานมากมายและที่มีการศึกษาตั้งสายพันธุ์ใหม่คือสาหร่ายเซลล์เดียว 2 ชนิด คือ Actinastrum bansaense และ Closterium thailandicum ซึ่งเป็นสาหร่ายน้ำจืดเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - 2534 ตริตาภรณ์มงกุฏไทย - 2539 ตริตาภรณ์ช้างเผือก - 2544 ทวีติยาภรณ์มงกุฏไทย - 2549 ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก</doc>
