<doc id="21665" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21665" title="พ.ศ. 1826">พ.ศ. 1826 พุทธศักราช 1826 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1283 - มีนาคม ค.ศ. 1284 - ค.ศ. 1283 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1284 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1205 - ปีมะแม เบญจศก จุลศักราช 645 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1826เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ่อขุนรามคำแหงมหาราชทรงประดิษฐ์ลายสือไทปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 23 พฤษภาคม - ดาวศุกร์ผ่านหน้าดวงอาทิตย์ (มองไม่เห็นในสยาม) - 11 กรกฎาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 25 กรกฎาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตะวันออกเฉียงใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก ทางใต้ของอเมริกาใต้ และตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก) - 4 มกราคม (ค.ศ. 1284) - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 19 มกราคม (ค.ศ. 1284) - สุริยุปราคาบางส่วน (ทวีปยุโรปและตอนเหนือของมหาสมุทรแอตแลนติก)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
