<doc id="21662" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21662" title="พ.ศ. 1825">พ.ศ. 1825 พุทธศักราช 1825 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1282 - มีนาคม ค.ศ. 1283 - ค.ศ. 1282 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1283 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1204 - ปีมะเมีย จัตวาศก จุลศักราช 644 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1825เหตุการณ์เหตุการณ์. - มีการคิดค้นลายน้ำขึ้นที่เมืองโบโลนญา ประเทศอิตาลีปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 5 สิงหาคม - สุริยุปราคาผสม (ทวีปเอเชียและมหาสมุทรแปซิฟิก) - 14 มกราคม (ค.ศ. 1283) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 30 มกราคม (ค.ศ. 1283) - สุริยุปราคาวงแหวน (ทวีปแอฟริกา ตะวันออกกลาง และตะวันตกเฉียงเหนือของเอเชีย)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
