<doc id="21670" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21670" title="พ.ศ. 1827">พ.ศ. 1827 พุทธศักราช 1827 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1284 - มีนาคม ค.ศ. 1285 - ค.ศ. 1284 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1285 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1206 - ปีวอก ฉศก จุลศักราช 646 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1827เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 15 มิถุนายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกเฉียงเหนือของยุโรป ตอนเหนือของเอเชีย และตะวันตกเฉียงเหนือของอเมริกาเหนือ) - 29 มิถุนายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม ขณะใกล้สิ้นสุดปรากฏการณ์) - 14 กรกฎาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก) - 8 ธันวาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (ทวีปแอนตาร์กติกา) - 24 ธันวาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
