<doc id="21674" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21674" title="พ.ศ. 1828">พ.ศ. 1828 พุทธศักราช 1828 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1285 - มีนาคม ค.ศ. 1286 - ค.ศ. 1285 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1286 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1207 - ปีระกา สัปตศก จุลศักราช 647 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1828เหตุการณ์โดยหัวข้อศาสนาเหตุการณ์. โดยหัวข้อ. ศาสนา. - 2 เมษายน — สมเด็จพระสันตะปาปาโฮโนริอุสที่ 4 สืบตำแหน่งต่อจาก สมเด็จพระสันตะปาปามาร์ตินที่ 4 เป็น สมเด็จพระสันตะปาปา องค์ที่ 190ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 4 มิถุนายน - สุริยุปราคาผสม (ตะวันออกของมหาสมุทรแปซิฟิก อเมริกาเหนือ มหาสมุทรแอตแลนติก และตะวันตกของแอฟริกา) - 18 มิถุนายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 28 พฤศจิกายน - สุริยุปราคาผสม (ออสเตรเลียและตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก)วันเกิดวันเกิด. - 9 มีนาคม — จักรพรรดิโกะ-นิโจ จักรพรรดิแห่งญี่ปุ่น (สวรรคต พ.ศ. 1851) - 6 ธันวาคม — พระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 4 แห่งคาสตีล (สวรรคต พ.ศ. 1855)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 28 มีนาคม — สมเด็จพระสันตะปาปามาร์ตินที่ 4</doc>
