<doc id="21678" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21678" title="พ.ศ. 1829">พ.ศ. 1829 พุทธศักราช 1829 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1286 - มีนาคม ค.ศ. 1287 - ค.ศ. 1286 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1287 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1208 - ปีจอ อัฏฐศก จุลศักราช 648 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1829เหตุการณ์เหตุการณ์. - พญามังรายตั้งเวียงกุมกาม เป็นเวียง (เมือง) ทดลองที่สร้างขึ้นก่อนเชียงใหม่ - พญาฮ่วงเทิง สร้างเมืองเทิง "พระพุทธศักราช 1829 ข้าได้สร้างกำแพงเมืองเป็นที่มั่น ได้ให้วัฒกี(ช่างไม้) แปงประตูหอรบได้ให้มี 5 แห่ง อันมีข้าพระยาฮ่วงเทิงเป็นเก๊า(เป็นต้น) เป็นเจ้าชีวิตมีอุปราช อำมาตย์ เสนาแก้ว คนหาญ ขุนหมื่น ขุนแสน คนแคว่นบ้านทั้งหลาย ได้ลัคนาราศีสิงห์ ลืกฟ้า(ฤกษ์) ได้ 20 ตัว ชื่อว่า มหาทะโน ยามตะวันขึ้นปลายดอย 3 วา"ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 9 พฤษภาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 24 พฤษภาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (ตะวันออกของออสเตรเลียและตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 2 พฤศจิกายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 17 พฤศจิกายน - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตะวันออกของอเมริกาเหนือ มหาสมุทรแอตแลนติก และตะวันตกของแอฟริกา)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
