<doc id="21685" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21685" title="พ.ศ. 1830">พ.ศ. 1830 พุทธศักราช 1830 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1287 - มีนาคม ค.ศ. 1288 - ค.ศ. 1287 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1288 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1209 - ปีกุน นพศก จุลศักราช 649 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พ่อขุนรามคำแหงมหาราชทำสัญญามิตรภาพกับพญามังรายและพญางำเมือง - อาณาจักรพุกามของพม่าล่มสลายลงหลังการรุกรานของจักรวรรดิมองโกล - พระเจ้าศรีธรรมาโศกราชสถาปนาอาณาจักรนครศรีธรรมราชปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 29 เมษายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 14 พฤษภาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกเฉียงใต้ของออสเตรเลียและตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 8 ตุลาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (แอนตาร์กติกา) - 22 ตุลาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 7 พฤศจิกายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกของยุโรปและทวีปเอเชีย)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
