<doc id="21689" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21689" title="พ.ศ. 1831">พ.ศ. 1831 พุทธศักราช 1831 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1288 - มีนาคม ค.ศ. 1289 - ค.ศ. 1288 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1289 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1210 - ปีชวด สัมฤทธิศก จุลศักราช 650 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พญามังราย โปรดให้สร้างวัดเจดีย์เหลี่ยม หรือวัดกู่คำ (ปัจจุบันอยู่ในจังหวัดเชียงใหม่) ถอดแบบมาจากเจดีย์กู่กุด วัดจามเทวี เมืองลำพูนปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 2 เมษายน - สุริยุปราคาวงแหวน (อเมริกาเหนือและกรีนแลนด์) - 18 เมษายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 27 กันยายน - สุริยุปราคาวงแหวน (ทะเลทางใต้ของแอฟริกา และแอนตาร์กติกา) - 11 ตุลาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 23 มีนาคม (ค.ศ. 1289) - สุริยุปราคาเต็มดวง (เกาะต่าง ๆ ในทะเลจีนใต้ และมหาสมุทรแปซิฟิก)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
