<doc id="216879" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216879" title="โดราเอมอน ตอน โนบิตะ มหัศจรรย์ดินแดนแห่งสายลม">โดราเอมอน ตอน โนบิตะ มหัศจรรย์ดินแดนแห่งสายลม โดราเอมอน ตอน มหัศจรรย์ดินแดนแห่งสายลม () เป็นโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยาว มีความยาวทั้งสิ้น 84 นาที ภาพยนตร์ชุดนี้ถือเป็นตอนที่ 24 ของโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ออกฉายครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นเมื่อวันที่ 8 มีนาคม ค.ศ. 2003 และเข้าฉายในประเทศไทยเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2548 (ค.ศ. 2005) โดยใช้ชื่อตอนว่า "โนบิตะ มหัศจรรย์ดินแดนแห่งสายลม"</doc>
