<doc id="216874" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216874" title="โดราเอมอน ตอน ไดโนเสาร์ของโนบิตะ เดอะมูฟวี่">โดราเอมอน ตอน ไดโนเสาร์ของโนบิตะ เดอะมูฟวี่ โดราเอมอน ตอน ไดโนเสาร์ของโนบิตะ เดอะมูฟวี่ () ออกฉายครั้งแรกเมื่อวันที่ 4 มีนาคม ค.ศ. 2006 (พ.ศ. 2549) เป็นภาพยนตร์ตอนที่ 26 ของโดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ เป็นการนำ โดราเอมอนฉบับภาพยนตร์ ตอน ไดโนเสาร์ของโนบิตะ ในปี ค.ศ. 1980 กลับมาสร้างใหม่ และเข้าฉายในประเทศไทย เมื่อวันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 2007 (พ.ศ. 2550) โดยใช้ชื่อตอนว่า "ไดโนเสาร์ของโนบิตะ"วิดีโอเกม วิดีโอเกม. ภาพยนตร์ชุดนี้ยังได้รับการจัดทำวิดีโอเกมในระบบนินเทนโดดีเอส โดยได้เปิดตัวที่ประเทศญี่ปุ่นในชื่อเรื่องเดียวกันนี้ เกมได้รับการเปิดตัวโดยเซก้า ในลิขสิทธิ์ของนินเทนโด</doc>
