<doc id="216932" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216932" title="คาโรลีนแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค">คาโรลีนแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค คาโรลีนแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค () หรือที่ในอังกฤษเรียกว่า แคโรลีนแห่งอันส์บัค () เป็นเจ้าหญิงเยอรมันจากราชวงศ์โฮเอ็นโซลเลิร์นซึ่งอภิเษกสมรสเข้าสู่พระราชวงศ์อังกฤษ เป็นธิดาของโยฮันน์ ฟรีดริช มาเกรฟแห่งบรันเดินบวร์ค-อันส์บัค กับเจ้าหญิงเอเลโอโนเรอ แอร์ดมุทเทอ แห่งซัคเซิน-ไอเซนัค ก่อนที่จะทรงเสกสมรสกับพระเจ้าจอร์จที่ 2 แห่งบริเตนใหญ่ ทรงได้รับข้อเสนอให้เป็นพระราชินีแห่งสเปนแต่ไม่ทรงยอมรับ เพราะถ้าทรงยอมรับพระองค์ก็ต้องเปลี่ยนไปเป็นโรมันคาทอลิก หลังจากนั้นไม่นานก็ทรงพบพระเจ้าจอร์จผู้ที่ทรงเสกสมรสด้วยเมื่อวันที่ 22 สิงหาคม ค.ศ. 1705 และทรงได้รับการราชาภิเษกเป็นพระราชินีเมื่อวันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 1727 เป็นพระราชินีระหว่างวันที่ 11 มิถุนายน ค.ศ. 1727 ถึงวันที่ 20 พฤศจิกายน ค.ศ. 1737 พระราชินีคาร์โรไลน์สิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 20 พฤศจิกายน ค.ศ. 1737 ที่พระราชวังเซนต์เจมส์ในอังกฤษ เมื่อพระชนมายุได้ 54 พรรษา</doc>
