<doc id="216925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=216925" title="คุณธรรมสามอย่าง (ราฟาเอล)">คุณธรรมสามอย่าง (ราฟาเอล) ดูบทความหลักที่ ห้องราฟาเอล คุณธรรมสามอย่าง (ภาษาอังกฤษ: Cardinal and Theological Virtues ) เป็นจิตรกรรมฝาผนังที่เขียนโดยราฟาเอลผู้เป็นจิตรกรสมัยเรอเนซองส์คนสำคัญชาวอิตาลีที่เขียนในปี ค.ศ. 1511 ถึงปี ค.ศ. 1524 หลังจากที่ราฟาเอลเสียชีวิตในปี ค.ศ. 1511 เป็นภาพหนึ่งในชุดภาพที่ราฟาเอลได้รับสัญญาให้วาดสำหรับวังพระสันตะปาปาในนครรัฐวาติกัน ซึ่งเป็นงานจิตรกรรมสำหรับตกแต่งห้องชุดที่ปัจจุบันเรียกว่า “ห้องราฟาเอล” ภาพนี้ตั้งอยู่ภายใน “ห้องเซนยาทูรา” (Stanza della Segnatura ) เป็นอุปมานิทัศน์ของคุณธรรมสามอย่างในภาพของสตรีสามคนและคิวปิดที่มีฉากหลังเป็นชนบท:- ความอดทน (Fortitude) เป็นภาพสตรีถือช่อโอ้คเขย่าโดยคิวปิดแห่งความกรุณา - ความรอบคอบ (Prudence) เป็นภาพสตรีสองหน้าส่องกระจกกับคิวปิดแห่งความหวังอยู่ข้างหนังถือคบเพลิง - ความพอประมาณ (Temperance) เป็นภาพสตรีถือบังเหียนและคิวปิดแห่งความศรัทธาผู้ชี้ไปบนท้องฟ้าด้วยมือขวา</doc>
