<doc id="21694" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21694" title="ฮาเมรุน แห่งบทเพลงกำราบมาร">ฮาเมรุน แห่งบทเพลงกำราบมาร ฮาเมรุน แห่งบทเพลงกำราบมาร () () เป็นชื่อของการ์ตูนญี่ปุ่นแนวผจญภัย เรื่องและภาพโดย มิจิอากิ วานาตาเบ ตีพิมพ์ในนิตยสารรายสัปดาห์ "กันกัน" ในสังกัด เอนิกซ์ (ปัจจุบันคือ สแควร์เอนิกซ์) มีรวมเล่มทั้งหมด 37 เล่ม และทำออกมาเป็นการ์ตูนทีวีทั้งหมด 25 ตอน, ภาพยนตร์ และเกมสำหรับเครื่องซุปเปอร์แฟมิคอม ลิขสิทธิ์ในประเทศไทยเป็นของสำนักพิมพ์วิบูลย์กิจ รูปแบบการดำเนินเรื่องในการ์ตูนทีวีจะแตกต่างจากในหนังสือการ์ตูนมาก โดยในหนังสือการ์ตูนจะสลับบทตลกที่ยืดยาวและใช้ซ้ำบ่อย ๆ กับบทเครียดและบทหักมุมผสมกันไป แต่ในการ์ตูนทีวีจะเน้นแต่บทเครียดอย่างเดียว บวกกับต้นทุนการสร้างต่ำ จึงทำให้มีภาพนิ่งประกอบดนตรีเสียมากชื่อเรื่อง ชื่อเรื่อง. ชื่อฮาเมรุนมาจากเทพนิยายกริมเรื่องนักเป่าปี่แห่งฮาเมล์น(The Pied Piper of Hamelin) นิทานพื้นบ้านของนักเป่าปี่ที่ขับไล่หนูออกจากเมืองฮาเมล์น ในประเทศเยอรมนีในช่วง พ.ศ. 1827 (ค.ศ. 1284) ที่ชื่อ ฮาเมรุน ใช้สะกดตัว ร.เรือ เนื่องจากภาษาญี่ปุ่นไม่มีตัวอักษรแอล (L) จึงใช้ตัวอักษรอาร์ (R) แทนเรื่องย่อตัวละครตัวละครหลักตัวละคร. ตัวละครหลัก. - ฮาเมล (ハーメル) : ได้รับการกล่าวขานว่าเป็น "ผู้กล้าสุดเก่งแห่งแดนเถื่อน" เป็นลุกครึ่งมนุษย์-ปีศาจ แต่กลับได้รับเลือดของราชาปีศาจมาทั้งหมด เพราะพ่อของเขาคือจอมราชาปีศาจเคสต้า จ้าวแห่งปีศาจทั้งมวล ส่วนแม่ของเขาคือสตรีศักดิ์สิทธิ์ "แพนโดร่า" หญิงสาวที่มีอำนาจในการเปิดหีบแพนโดร่าได้ เขามีน้องสาวฝาแฝดอยู่คนหนึ่งคือ ไซเซอร์ ฮาเมลจะมีเขาอยู่บนหัวซึ่งเป็นสัญลักษณ์ของปีศาจ ถึงจะเป็นคนดีแต่มักจะถูกรังเกียจจากมนุษย์เพราะว่ามีเขาของปีศาจอยู่บนศีรษะ ทำให้เขาต้องใส่หมวกสีดำปกปิดเขาของตัวเองไว้ ฮาเมลในปกติจะเป็นคนดี ร่าเริง แจ่มใส เป็นผู้กล้าที่มีไวโอลินเป็นอาวุธ ค่อนข้างจะเห็นแก่กินและเงินอยู่บ้าง(อาจจะไม่บ้างแต่มากเลย) แต่เมื่อเขาโกรธหรือเสียใจสุด ๆ ยกตัวอย่างตอนที่แพนโดร่าถูกกองทัพปีศาจทำร้ายจนถูกผนึกไว้ในน้ำแข็ง ทำให้เขาโกรธและคลุ้มคลั่งจนทำลายหมู่บ้านและฆ่าพ่อแม่ของไรเอลจนเสียชีวิต- ไรเอล (ライエル) : เป็นเพื่อนสนิทในวัยเด็กของฮาเมล ไรเอลเป็นผู้กล้าแห่งความรักมีอาวุธเป็นเปียโนทองคำ ไรเอลเป็นเพื่อนของฮาเมล เขาไม่รังเกียจฮาเมลที่เป็นปีศาจ และวันหนึ่งพ่อแม่ของไรเอลก็ถูกฮาเมล(ในร่างปีศาจ)ฆ่าตาย ทำให้ไรเอลคิดจะแก้แค้นฮาเมลแต่สุดท้ายก็ทำไม่ได้เพราะว่าเขาทั้งสองยังเป็นเพื่อนกันอยู่ดี- ฟลุ้ท (フルート) : นางเอกของเรื่อง เป็นเด็กสาววัย 15 ปี หน้าตาสวยแต่ค่อนข้างบ๊อง มักถูกฮาเมลจับใส่ชุดประหลาด ไม่ก็ถูกใช้เป็นเครื่องมือหรืออาวุธ ในตอนแรกเรารู้แต่เพียงว่าเธอเป็นเด็กกำพร้าที่ถูกคุณปู่ใจดีในหมู่บ้านสตาคัตเก็บมาเลี้ยง แต่แท้จริงนั้นเธอเป็นถึงเจ้าหญิงรัชทายาทแห่งสฟอลเซ็นต์ที่หายสาบสูญไปเมื่อ 15 ปีก่อน ในครั้งที่กองทัพโลกปีศาจยกพลบุกสฟอลเซ็นต์ ด้วยสายเลือดศักดิ์สิทธิ์ในตัวเธอทำให้เธอมีพลังในการเยียวยารักษาแต่มันก็ต้องแลกมาด้วยอายุขัยของเธอที่จะลดลงทุกครั้งที่ใช้พลัง- ทรัม หรือ ทรอมโบน (トロン･ボーン) : เป็นเจ้าชายแห่งดาลเซโน (D.S.) นครที่ถูกกองทัพโลกปีศาจทั้งสี่ทำลายราบเป็นหน้ากลอง ทรัมเป็นคนที่อ่อนแอ ขี้แย แต่พยายามทำตัวเป็นคนเก่งห้าวหาญ ปกปิดความอ่อนแออไว้ แต่สุดท้ายแล้วเค้าก็กลายเป็นเด็กชายที่กล้าหาญมากคนหนึ่งเช่นกัน ทรัมเป็นเด็กกำพร้าเพราะพ่อของเขาหรือกษัตริย์ชุรินคุสและองค์ราชินี ถูกเบสราชานรกซึ่งเป็นหมายเลข1แห่งสี่จอมทัพโลกปีศาจฆ่าตาย ท่าไม้ตายของเค้าคือ 獅子奮迅斬（シーザー・スラッシュ）ซีซ่าแสลชเชอร์- ไซเซอร์ (サイザー) : เป็นจอมทัพ No.3 แห่งโลกปีศาจ ผู้บัญชาการกองทหารปีก ถูกเรียกขานว่า"แม่มดแดงแห่งฮาเมรุน"(ภายหลังได้รับฉายาใหม่ว่า "นางฟ้าปีกแดง")เป็นน้องสาวฝาแฝดของฮาเมล พ่อของเธอก็คือจอมราชาปีศาจเคสตร้า ส่วนแม่ของเธอคือแพนโดร่า แต่เธอแตกต่างจากฮาเมลตรงที่เลือดในตัวเธอกลับเป็นเลือดของเทวทูตมีเลือดของปีศาจน้อยมากเมื่อเทียบกับฮาเมล เธอเข้าใจผิดมาตลอดว่าแม่ทอดทิ้งตนเองแต่ที่จริงแล้วเธอถูกเบสจับตัวไปตั้งแต่ยังเป็นเด็ก และถูกปลูกฝังให้เกลียดชังพี่ชายและแม่แท้ๆของตนเอง แต่ถึงกระนั้นไซเซอร์ก็ยังรักแพนโดร่ามาก เธอใช้เคียวยักษ์และภูตวาลคิวเร(มีอยู่ 9 ตน ทุกตนเปรียเสมือนร่างแบ่งของไซเซอร์ แต่จะปรากฏกายเพียงแปดเพราะอีกครึ่งตนคือชุดเกราะที่ไซเซอร์สวมใส่)เป็นอาวุธ เธอจำเป็นต้องต่อสู้เพราะโดนเบสบังคับและขู่ว่าหากไม่ทำตามคำสั่งจะฆ่า โอการิน่า ผู้ติดตามซึ่งเป็นเหมือนแม่ พี่สาว และเพื่อน เพียงคนเดียวของเธอ- แพนโดร่า(パンドラ) : เป็นแม่ของฮาเมลและไซเซอร์ มีสายเลือดกึ่งเทพเป็นสตรีศักด์สิทธ์(พ่อเป็นเทพแต่แม่เป็นมนุษย์ธรรมดา)เป็นผู้ใช้มนต์เพลงในเรื่อง- ฮอร์น(ホルン) : เป็นแม่ของฟลุ้ทและริวโต ราชินีแห่งสฟอลเซ็นต์ สามารถใช้พลังบั่นทอนอายุขัยตัวเองรักษาคนอื่นได้ตัวละครรองตัวละครรอง. - ริวโต ลูกชายคนโตของราชินีฮอร์น เป็นผู้มีพลังธรรมสูงสุดในหมู่มนุษย์และเป็นความหวังอันยิ่งใหญ่ในการต่อกรกับเหล่าปีศาจ- คลาริ มหาสังฆราชแห่งสฟอลเซ็นต์ เสียแม่ไปเนื่องจากเผ่าปีศาจ ส่วนตัวคลาริเองได้รับการช่วยเหลืออย่างทันเวลาจากริวโต- คอร์เน็ต น้องสาวของคลาริ มีพลังธรรมสูงในระดับหนึ่ง- โอลิน ปู่แท้ๆของฮาเมล เป็นเทพที่ถูกพระเจ้าสั่งให้สร้างกล่องแพนโดร่าขึ้นมาเพื่อผนึกราชาปีศาจเครสต้าไว้- โอโบ อดีตจอมทัพโลกปีศาจ ที่หักหลังเครสต้าหลังจากได้สัมผัสความใจดีของแพนโดร่า แม่ของฮาเมล- โอการิน่า ลูกสาวของโอโบ เป็นผู้ติดตามของไซเซอร์ เมื่อต้องออกเดินทางไปสอดแนมจะเป็นห่วงไซเซอร์มาก- เครสตร้า ราชาปีศาจ เป็นพ่อของฮาเมลและไซเซอร์ ถูกขังอยู่ในกล่องแพนโดร่าแต่ต่อมากล่องชำรุดจึงแยกร่างส่วนหนึ่งออกมาได้- เบส ราชานรกเบส จอมทัพโลกปีศาจ No.1 เนื่องจากร่างกายตัวเองจะหมดอายุขัย จึงวางแผนชิงร่างของริวโตมาใช้วาง- กีตาร์ จอมทัพโลกปีศาจที่ครึ่งล่างเป็นสุนัข4ขา ใช้ดาบเป็นอาวุธ- วอลคัล ปีศาจที่ร้ายกาจพอๆกับเบส มีนิสัยรักการฆ่าเป็นชีวิตจิตใจ วอลคัลจะฆ่าทุกสิ่งทุกอย่างที่ขวางหน้า ไม่สนว่าจะเป็นมนุษย์หรือปีศาจด้วยกันเอง ครั้งหนึ่งวอลคัลเคยคิดกำเริบถึงกับจะต่อกรกับเครสตร้า แต่สุดท้ายก็ถูกจับพันธนาการไว้เป็นเวลากว่าร้อยปี กระทั่งเบสปล่อยวอลคัลออกมาใช้งาน- ดรัม หนึ่งในราชาปีศาจ ราชาปีศาจแห่งกองทัพมังกร ดรัมมีหัวเป็นมังกรสองหัว ร่างจริงของดรัมคือมังกรหลายหัวสารพัดชนิด มักไม่กินเส้นกับไซเซอร์จนมีเรื่องให้ต่อสู้กันอยู่หลายหน- อองโกล ปีศาจสวมหน้ากากตัวตลกที่มักเล่นสนุกกับความทุกข์ของมนุษย์ ชอบชักใย ยุแยง ให้คนแตกแยกกัน อองโกลมีอำนาจในการเรียกผู้ตายมาไว้ใช้งานได้ อองโกลสามารถเรียกเอาศพของใครก็ตามมาใช้เป็นร่างของตัวเองได้ แต่จริงๆแล้วร่างที่แท้จริงของอองโกลก็คือหน้ากากตัวตลกนั่นเองรายชื่อตอน</doc>
