<doc id="217059" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217059" title="สุเชาว์ พงษ์วิไล">สุเชาว์ พงษ์วิไล สุเชาว์ พงษ์วิไล เป็นนักแสดงชายเจ้าบทบาท เกิดเมื่อวันที่ 19 มกราคม พ.ศ. 2489 ที่จังหวัดลพบุรี สำเร็จการศึกษาจากวิทยาลัยวิชาการก่อสร้าง (คณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ในปัจจุบัน) เริ่มอาชีพนักแสดงด้วยการเป็นนักแสดงละครเวทีของมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์เมื่ออายุได้ 30 กว่าแล้ว โดยการรับบทเป็นพระเอก ต่อมาละครเวทีเรื่องนี้ได้มีโอกาสแพร่ภาพออกโทรทัศน์ทางช่อง 5 จึงมีผู้เห็นแววและชักชวนเข้าสู่การแสดงภาพยนตร์ โดยภาพยนตร์เรื่องแรกที่แสดงคือ กิเลสคน ในปี พ.ศ. 2520 ต่อมาก็คือ สวัสดีคุณครู พ.ศ. 2521 และเทพธิดาบาร์ พ.ศ 2521 เป็นเรื่องที่สาม รับบทร้ายครั้งแรกในละครของช่อง 3 เรื่อง ขุนศึก โดยการแนะนำและกำกับโดย สักกะ จารุจินดา รวมทั้งเคยรับตลกเป็นกะเทยด้วยในเรื่อง ขบวนการคนใช้ เมื่อปี พ.ศ. 2529 จากการกำกับของ ชนะ คราประยูร สุเชาว์ พงษ์วิไล มีบทบาทที่เป็นที่รู้จักกันดีในบทของดาวร้ายในละครโทรทัศน์และภาพยนตร์หลายต่อหลายเรื่อง ระยะหลังมีการเปลี่ยนมารับบทพ่อหรือตัวละครอาวุโสขึ้นมาบ้าง ผลงานในระยะหลัง ได้แก่ สุริโยไท (พ.ศ. 2544), ผีสามบาท (พ.ศ. 2544), องค์บาก (พ.ศ. 2546), สุดสาคร (พ.ศ. 2549), A Moment in June ณ ขณะรัก (พ.ศ. 2552) และ 2022 สึนามิ วันโลกสังหาร ในปีเดียวกัน เป็นต้น นอกจากนี้แล้ว ยังร่วมแสดงในมิวสิกวิดีโอของธนพล อินทฤทธิ์ ในเพลง 18 ฝน ด้วยการรับบทเป็นพ่อของ สิทธิพร นิยม ในปี พ.ศ. 2537 และในเพลง รอยกรีดที่ข้อมือ ของภานุพงศ์ จำปาเฟื่อง ในปี พ.ศ. 2547 ซึ่งสร้างมาจากชีวิตจริงของลูกสาวตนเองอีกด้วย และในเพลง อกหัก รุ่นเก๋า ของวรนุช กนกากร ในปี พ.ศ. 2552 ชีวิตส่วนตัว สุเชาว์แต่งงานแล้ว มีบุตรสาว 1 คน ชื่อ ณิฐา พงษ์วิไลผลงานละครโทรทัศน์ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - กิเลสคน (2518-2519) - สวัสดีคุณครู (2520) - เทพธิดาบาร์ (2521) - ครูขาหนูเหงา (2521) - สยิว (2521) - สัญชาตญาณโหด (2522) - ไผ่แดง (2522) - นายอำเภอคนใหม่ (2523) - นักเลงตาทิพย์ (2523) - นางสาวโพระดก (2524) - สงครามกับความรัก (2524) - หัวใจขายฝาก (2524) - สกาวเดือน (2524) - แม่แตงร่มใบ (2525) - เพลงรักก้องโลก (2526) - บ้านสีดอกรัก (2527) - อิสรภาพของทองพูน โคกโพ (2527) - น้ำพุ (2527) - กิเลสคน - สวัสดีคุณครู - หนึ่งในล้าน (2528) - ผีเสื้อและดอกไม้ (2528) - กว่าจะรู้เดียงสา (2530) - ผีสามบาท - องค์บาก - เร็วกว่าใจ ไกลเกินฝัน (2536) - คู่แท้ 2 โลก (2537) - เฮโรอีน (2537) - กาเหว่าที่บางเพลง (2537) - กึ๋ยทู สยึมกึ๋ย 2 (2538) - เพื่อนกูรักมึงว่ะ - หลอน - A Moment in June ณ ขณะรัก - สุริโยไท (2544) - หนึ่งใจ...เดียวกัน - 2022 สึนามิ วันโลกสังหาร - คน-โลก-จิตผลงานภาพยนตร์สั้นผลงานภาพยนตร์สั้น. - ไทยนิยม เรื่อง เจ้าชายป้อมผลงานละครซีรีส์ผลงานละครซิตคอม</doc>
