<doc id="217103" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217103" title="จักรพรรดิเหลียวไท่จู่">จักรพรรดิเหลียวไท่จู่ สมเด็จพระจักรพรรดิเหลียวไท่จู่ (ค.ศ. 872 - 926) ปฐมจักรพรรดิแห่งราชวงศ์เหลียว ทรงพระนามเดิมว่า เย่ว์ลู่ อาเปาจี ประสูติในเผ่าชี่ตัน เมื่อ ค.ศ. 872 (พ.ศ. 1415) ครอบครัวของพระองค์ไม่สงบเพราะพระอัยกา (ปู่) ของพระองค์สิ้นพระชนม์ระหว่างรบกับชนเผ่าอื่น ส่วนพระบิดาและพระปิตุลานั้นหนีหายไป พระอัยยิกา (ย่า) จึงต้องซ่อนพระองค์ไว้เพื่อความปลอดภัย ด้านครอบครัว- พระมเหสีและพระสนม- จักรพรรดินีชุนฉิน (ซูลู่ผิง) - พระสนมเซียว - พระโอรส- เย่ว์ลู่เปย (เกิดจากจักรพรรดินีชุนฉิน) - เย่ว์ลู่เต๋อกวง (สมเด็จพระจักรพรรดิเหลียวไท่จง)(เกิดจากจักรพรรดินีชุนฉิน) - เย่ว์ลู่หลี่หู (เกิดจากจักรพรรดินีชุนฉิน) - เย่ว์ลู่ยาลี่กัว (เกิดจากสนมเซียว)</doc>
