<doc id="217189" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217189" title="ภาษากะโด">ภาษากะโด ภาษากะโด (Kado) หรือภาษากะดู ภาษากะโต ภาษาอาสัก ภาษาเทต ภาษาทัต มีผู้พูดทั้งหมด 228,725 คน พบในพม่า 128,500 คน (พ.ศ. 2526) ในบริเวณระหว่างมัณฑะเลย์กับมยิตกยินา บางส่วนพบในรัฐยะไข่ พบในจีน 100,000 คน (พ.ศ. 2533) ทางใต้ของยูนนาน พบในลาว 225 คน (พ.ศ. 2543) ในแขวงพงสาลี จัดอยู่ในตระกูลภาษาจีน-ทิเบต ตระกูลภาษาย่อยทิเบต-พม่า สาขาจิงผ่อ-กอนยัก-โบโด สาขาย่อยจิงผ่อ-ลุย บางครั้งเรียกภาษานี้ว่าภาษากะตูด้วยแต่เป็นคนละภาษากับภาษากะตูที่เป็นภาษากลุ่มมอญ-เขมรที่พบในลาวและเวียดนาม</doc>
