<doc id="217127" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217127" title="มหาราช">มหาราช มหาราช อาจหมายถึง- มหาราช, คำซึ่งมหาชนถวายเพื่อเฉลิมพระเกียรติพระเจ้าแผ่นดิน - มหาราช, เรียกพระมหากษัตริย์แห่งอาณาจักรล้านนาว่า มหาราช เช่น มหาราชท้าวลูก, ถ้าเป็นสตรีเรียก มหาเทวี เช่น มหาเทวีจิรประภา - ธงมหาราช, ชื่อธงประจำพระองค์พระเจ้าแผ่นดินไทย - กัณฑ์มหาราช, ชื่อกัณฑ์ที่สิบเอ็ดของมหาชาติ - มหาราชา- เรียกพระมหากษัตริย์ในบางประเทศซึ่งเป็นพราหมณศาสนิกหรือเป็นพุทธมามากะว่า มหาราชา, ถ้าเป็นสตรีเรียก มหาราชญี, ต่อมาเมื่อเปลี่ยนเป็นรัฐอิสลามจึงเรียก สุลต่าน - เรียกเจ้าชายหรือขุนนางในบางประเทศว่า มหาราชา - มหาราชลีลา- เรียกท่านั่งที่ห้อยเท้าขวาลงเท้าซ้ายงอพับขึ้นไปสอดไว้ใต้โคนขาขวา - เรียกประมุขแห่งรัฐมะละกาในสมัยโบราณว่า มหาราชลีลา (Maharaja Lela)</doc>
