<doc id="21718" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21718" title="เดอะวอลต์ดิสนีย์">เดอะวอลต์ดิสนีย์ บริษัทเดอะวอลต์ดิสนีย์ (- ) หรือรู้จักกันในชื่อ ดิสนีย์ (Disney) บริษัทสื่อและสวนสนุกที่ใหญ่ที่สุดในโลก ก่อตั้งเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2466 (ค.ศ. 1923) โดยสองพี่น้องดิสนีย์ วอลต์ ดิสนีย์ และพี่ชาย รอย ดิสนีย์ โดยเริ่มก่อตั้งจากการเป็นสตูดิโอทำภาพยนตร์การ์ตูนในฮอลลีวูด และขยายกิจการเพิ่มเติมโดยในปัจจุบันมีสวนสนุก 11 แห่ง และสถานีโทรทัศน์หลายสถานี รวมถึง เอบีซี และ อีเอสพีเอ็น สำนักงานใหญ่ของดิสนีย์ตั้งอยู่ที่ วอลต์ดิสนีย์สตูดิโอส์ ที่เมืองเบอร์แบงก์ในรัฐแคลิฟอร์เนีย ซึ่งดิสนีย์ได้เข้าสู่เป็นบริษัทมหาชนเมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2534 สัญลักษณ์ทางการของดิสนีย์คือ มิกกี เมาส์ประวัติ ประวัติ. เดอะวอลต์ดิสนีย์ ก่อตั้งเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2466 (ค.ศ. 1923) ในชื่อ "ดิสนีย์บราเธอส์คาร์ตูนสตูดิโอ" (Disney Brothers Cartoon Studio) โดยสองพี่น้องดิสนีย์ วอลต์ ดิสนีย์ และ รอย ดิสนีย์ หลังจากที่ทั้งคู่ได้ทำสัญญากับ เอ็ม. เจ. วิงเกลอร์ ผู้จัดจำหน่ายภาพยนตร์ในฮอลลีวูด โดยซ็นสัญญาการ์ตูนชุด อลิซคอเมดีส์ (Alice Comedies) ที่วอลต์ได้เริ่มทำเมื่อสมัยที่ทำภาพยนตร์ที่แคนซัสซิตี หลังจากบริษัทก่อตั้งได้ระยะหนึ่ง บริษัทได้ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น "วอลต์ดิสนีย์สตูดิโอ" (Walt Disney Studio) หลังจากสี่ปีที่ได้เปิดบริษัทมา วอลต์มีไอเดียสร้างตัวละครขึ้นมาใหม่ ซึ่งได้แก่ ออสวอลด์ เดอะ ลักกีแรบบิต (Oswald the Lucky Rabbit) แต่ทว่าเมื่อผ่านไปหนึ่งปี ทางผู้จัดจำหน่ายได้หยุดการให้ทุนวอลต์ดิสนีย์ แต่ได้นำตัวละครออสวอลด์ไปสร้างต่อกับบริษัทอื่นแทน ทำให้วอลต์จำเป็นต้องหาทุนถ่ายทำใหม่รวมถึงสร้างตัวละครการ์ตูนขึ้นมาใหม่ วอลต์ได้นำหนูมาเป็นตัวละครและตั้งชื่อให้ว่า มอร์ติเมอร์ (Mortimor) แต่ภรรยาของเขาแนะนำให้ใช้ชื่อ มิกกี (Mickey) แทน ซึ่งในตอนที่สามของการ์ตูนชุดในชื่อ สตีมโบตวิลลี (Steamboat Willie) นี้ วอลต์ได้นำเสียงประกอบมาใช้ในการ์ตูน และ ได้ออกฉายเมื่อวันที่ 18 พฤศจิกายน พ.ศ. 2471 ที่โรงละครโคโลนีในนิวยอร์ก ซึ่งได้รับการต้อนรับมากมายจากผู้ชมและนักวิจารณ์ ซึ่งเป็นก้าวแรกของความสำเร็จของวอลต์ดิสนีย์ ต่อมาวอลต์ได้สร้างการ์ตูนชุดใหม่ในชื่อ ซิลลีซิมโฟนีส์ (Silly Symphonies) โดยฟลาเวอรส์แอนด์ทรีส์ในชุดนี้เป็นการ์ตูนรื่องแรกของดิสนีย์ที่ได้รับรางวัลออสการ์ ในปี พ.ศ. 2498 วอลต์ได้เปิดสวนสนุกในชื่อดิสนีย์แลนด์รีสอร์ตหน่วยงานที่อยู่ในการครอบครองของดิสนีย์บริษัทสำคัญที่อยู่ในเครือวอลต์ ดิสนีย์ สตูดิโอหน่วยงานที่อยู่ในการครอบครองของดิสนีย์. บริษัทสำคัญที่อยู่ในเครือวอลต์ ดิสนีย์ สตูดิโอ. - วอลต์ ดิสนีย์ พิคเจอร์ส - วอลต์ ดิสนีย์ แอนิเมชั่น สตูดิโอ - ลูคัสฟิล์ม - มาร์เวลสตูดิโอส์ - วอลต์ ดิสนีย์ สตูดิโอ โมชัน พิคเจอร์ส - อินดัสเตรียล ไลท์ แอนด์ เมจิค - วอลต์ ดิสนีย์ พาร์ค แอนด์ รีสอร์ท- ดิสนีย์แลนด์ - ดิสนีย์ มีเดีย เน็ตเวิร์คส- เอบีซี - ดิสนีย์แชนแนล - อีเอสพีเอ็น - มาร์เวล เอนเตอร์เทนเมนท์- มาร์เวลคอมิกส์สตูดิโอเพื่อความบันเทิง สตูดิโอเพื่อความบันเทิง. ดิสนีย์เป็นเจ้าของสตูดิโอเหล่านี้จนถึง ปี ค.ศ.1955 จึงนำไปใช้ในเชิงธุรกิจเท่านั้น ใช้ในการผลิตภาพยนตร์ มีหน้าที่รวบรวมภาพยนตร์และแอนิเมชันของดิสนีย์ Buena Vista Motion Pictures Group (หรือ Walt Disney Motion Pictures Group, Inc.)รายชื่อภาพยนตร์ และ การ์ตูน ของดิสนีย์</doc>
