<doc id="217247" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217247" title="พุช โคตรคนเหนือมนุษย์">พุช โคตรคนเหนือมนุษย์ พุช โคตรคนเหนือมนุษย์ () เป็นภาพยนตร์อเมริกันในปี 2009 แนวนวนิยายวิทยาศาสตร์ แอ็กชั่น กำกับโดย พอล แม็กกุยแกน นำแสดงโดย คริส อีแวนส์, ดาโกต้า แฟนนิ่ง , คามิลล่า เบล และจีมอน ฮานซู มีเนื้อเรื่องเกี่ยวกับกลุ่มคนที่มีพลังจิต ที่มีพลังหลากหลายไม่ว่าจะเป็นพลังจิตเคลื่อนย้ายวัตถุ การล่วงรู้อนาคต การสร้างความเป็นจริงขึ้นใหม่ โดยได้ร่วมกันที่จะล้มหน่วยงานรัฐบาลที่ใช้ยาอันตรายเพื่อเพิ่มพลังให้กลุ่มคนมีพลัง ภาพยนตร์ได้รับกระแสตอบรับไม่ดีจากนักวิจารณ์ "ภาพหวือหวา แต่ดูเกินจริงและสับสน"เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ดิวิชัน คือองค์กรลับของรัฐบาล ที่เปลี่ยนแปลงพันธุกรรมของพลเรือนให้เป็นกองทัพนักรบพลังจิต หาก ใครไม่ยอมเข้าร่วมองค์กรนี้ก็จะถูกกำจัดอย่างโหดเหี้ยม ตั้งแต่ดิวิชันฆ่าพ่อของเขาเมื่อหลายสิบปีก่อน นิก แกนต์ (คริส อีแวนส์) นักโทรจิตรุ่นที่ 2 หรือที่เรียก ว่า ผู้เคลื่อนย้าย ก็ใช้ชีวิตหลบๆ ซ่อนๆ อยู่ในประเทศที่มีประชากรหนาแน่นอย่างฮ่องกง เพราะเป็นที่ที่ ปลอดภัยที่สุดในโลกสำหรับเขา ตราบใดที่เขาไม่เผยเรื่องพลังวิเศษของตัวเองออกมา แต่นิกจำต้อง เปิดเผยตัวเมื่อ แคสซี โฮล์มส์ (ดาโกตา แฟนนิง) สาวน้อยวัย 13 ปี ผู้มีญาณทิพย์ หรือฉายา ผู้เฝ้า มอง มาขอให้เขาช่วยตามหา คีรา (คามิลลา แบลล์) ผู้มีพลังจิตประเภท ผู้ควบคุมจิต ที่หลบหนีไปได้ คีรา อาจกุมกุญแจสำคัญที่จะโค่นล้มองค์กรดิวิชันเอาไว้ เธอมีพลังที่น่ากลัวที่สุด นั่นคือสามารถบงการ การกระทำของผู้อื่น โดยฝังความคิดลงไปในจิตใจของเหยื่อแคสซี ปรากฏตัวได้ไม่นาน ก็ดึงดูดความ สนใจจากนักล่ามนุษย์ขององค์กรดิวิชัน นิก และ แคสซี จึงต้องหนีเอาชีวิตรอด ด้วยความช่วยเหลือ จากเหล่าอันธพาลที่มีพลังจิตทั้งหลาย คู่หูต่างวัยจึงหนีรอดไปได้หลายครั้งในเมืองที่ฟอนเฟะแห่งนี้ นิก และ แคสซี พยายามจะตัดหน้าหา คีรา ให้เจอก่อนรัฐบาล แต่เจ้าหน้าที่ของดิวิชันซึ่งเป็นผู้ควบคุม จิตอย่าง เฮนรี คาร์เวอร์ (จีมาน ฮานซู) จะไม่ยอมให้อะไรมาขัดขวางองค์กรของพวกเขา</doc>
