<doc id="217200" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217200" title="ลูคัส แมทธิว">ลูคัส แมทธิว ลูคัส แมทธิว (Lucas Matthew) นักมวยสากลชาวออสเตรเลีย เกิดเมื่อ 9 ธันวาคม พ.ศ. 2507 ที่ประเทศแทนซาเนีย สถิติการชก 26 ครั้ง ชนะ 15 (น็อค 4) เสมอ 1 แพ้ 10เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ออสเตรเลียรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2535, 2538) - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ - ชิงแชมป์ OPBF รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 24 กรกฎาคม 2536 แพ้คะแนน แลมฮ็อต ซิมาโมรา ที่ อินโดนีเซีย - ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBF เมื่อ 1 สิงหาคม 2540 แพ้น็อค ฟ้าประกอบ รักเกียรติยิม ยก 5 ที่ หนองคาย</doc>
