<doc id="217271" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217271" title="ฟอรูง">ฟอรูง ฟอรูง () เป็นพื้นที่สาธารณะในกลางเมืองโรมัน เป็นที่รวมของสังคม มีกิจกรรมหลากหลาย เช่น การประชุมด้านการเมือง การนัดพบ เป็นต้น ต้นแบบของฟอรูงโรมันและฟอรูงจักรพรรดิในกรุงโรม สามารถพบเห็นได้ในอิตาลี (มักเป็นจัตุรัสในเมืองสมัยใหม่) และในจักรวรรดิโรมัน อย่างเช่นที่- ฟอรูงโรมันที่พิลิปปอย (ฟีลีปี) ประเทศกรีซ - ฟอรูงโรมันที่ลุกกา ปัจจุบันคือ จัตุรัสนักบุญมีคาเอล () ประเทศอิตาลี - ฟอรูงโรมันที่เวโรนา ปัจจุบันคือ จัตุรัสตลาด () ประเทศอิตาลี - ฟอรูงโรมันที่ปอมเปอี ประเทศอิตาลี - ฟอรูงโรมันที่เมรีดา ประเทศสเปน ในเมืองโรมันใหม่ ฟอรูงมักจะอยู่ตรงทางแยกที่ถนนหลักแนวเหนือ-ใต้ (การ์โด) ตัดกับถนนหลักแนวตะวันออก-ตะวันตก (แดกุมานุส)</doc>
