<doc id="217333" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217333" title="รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 17">รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 17 รางวัลภาพยนตร์ไทย ชมรมวิจารณ์บันเทิง ครั้งที่ 17 ประจำปี พ.ศ. 2551 จัดโดยชมรมวิจารณ์บันเทิงรายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล. รายชื่อบุคคลและภาพยนตร์ที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - กอด - ดรีมทีม (อาวอง) - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น (จีทีเอช) - สี่แพร่ง (จีทีเอช) - Wonderful Town (ป๊อป พิคเจอร์ส)ผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - กิตติกร เลียวศิริกุล (ดรีมทีม) - คงเดช จาตุรันต์รัศมี – กอด - ทรงยศ สุขมากอนันต์ - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - Happy Birthday - อาทิตย์ อัสสรัตน์ – Wonderful Townนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - เกียรติ กิจเจริญ - ดรีมทีม - เกียรติกมล ล่าทา – กอด - อารักษ์ อมรศุภสิริ - รัก | สาม | เศร้า - อนันดา เอเวอริ่งแฮม – Happy Birthday - อนันดา เอเวอริ่งแฮม – สบายดี หลวงพะบางนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - คำลี่ พิลาวง - สบายดี หลวงพะบาง - ฉายนันทน์ มโนมัยสันติภาพ – Happy Birthday - มณีรัตน์ คำอ้วน - สี่แพร่ง - วาสนา ชลากร – The 8th Day แปดวันแปลกคน - อัญชลี สายสุนทร - Wonderful Townนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - ดล แย้มบุญยิ่ง (น้องชายนางเอก) – Wonderful Town - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง - ช็อกโกแลต - รัชชุ สุระจรัส - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น - ศุภกรณ์ กิจสุวรรณ - ลองของ 2 - สรพงษ์ ชาตรี – องค์บาก 2นักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - อมรา ศิริพงษ์ – ช็อคโกแลต - โฟกัส จีระกุล – ปิดเทอมใหญ่... หัวใจว้าวุ่น - คริส หอวัง – อีติ๋มตายแน่ - ณัฐรดา อภิธนานนท์ - ปืนใหญ่จอมสลัด - ศกลรัตน์ วรอุไร - ดรีมทีมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - กอด – คงเดช จาตุรันต์รัศมี - ดรีมทีม - กิตติกร เลียวศิริกุล และ สุทธิพร ทับทิม - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น - ทรงยศ สุขมากอนันต์, อมราพร แผ่นดินทอง, มนตรา คุ้มวงศ์, ธงชัย แซ่หล่อ, ประเสริฐ วิจิตรพาวรรณ และ นิธิศ ณพิชญสุทิน - Wonderful Town - อาทิตย์ อัสสรัตน์ - สี่แพร่ง - ยงยุทธ ทองกองทุน, ปวีณ ภูริจิตปัญญา, บรรจง ปิสัญธนะกูล, ภาคภูมิ วงศ์ภูมิ, เอกสิทธิ์ ไทยรัฐกำกับภาพยอดเยี่ยมกำกับภาพยอดเยี่ยม. - กอด - นฤพล โชคคณาพิทักษ์ - สะบายดี หลวงพะบาง - สิทธิพงศ์ กองทอง - สี่แพร่ง - นิรมล รอสส์ - Wonderful Town - ม.ร.ว.อัมพรพล ยุคล - The 8th Day แปดวันแปลกคน – สมชัย ลีนานุรักษ์กำกับศิลป์ยอดเยี่ยมกำกับศิลป์ยอดเยี่ยม. - ปืนใหญ่จอมสลัด – เอก เอี่ยมชื่น, สุประสิทธิ์ ภูตะคาม, นิคม เจนพนัส และ บรรพต งามขำ - องค์บาก 2 - เอก เอี่ยมชื่น, สุประสิทธิ์ ภูตะคาม และ บรรพต งามขำ - สี่แพร่ง - อรรคเดช แก้วโคตร, วุฒินันท์ สุจริตพงศ์, โสภณ พูลสวัสดิ์, ปรัชวิญณ์ เพ็ชรกรด และ คนึง ดำแก้ว - Wonderful Town - การัณยภาส ขำสิน - The 8th Day แปดวันแปลกคน – ศุภชัย สังข์แสงสายลำดับภาพยอดเยี่ยมลำดับภาพยอดเยี่ยม. - ดรีมทีม - กิตติกร เลียวศิริกุล และ วรวัฒน์ ณ กาฬสินธุ์ - ปิดเทอมใหญ่...หัวใจว้าวุ่น – ศศิกานต์ สุวรรณสุทธิ และ นิธิวัฒน์ ธราธร - สี่แพร่ง - วิชชพัชร์ โกจิ๋ว, ธรรมรัตน์ สุเมธศุภโชค, ปวีณ ภูริจิตปัญญา, สุรวุฒิ ตุงคะรักษ์ - องค์บาก 2 – ศราวุธ นะคะจัด, นนทกร ทวีสุข - Wonderful Town - ลี ชาตะเมธีกุลดนตรีประกอบยอดเยี่ยมดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - กอด – หัวลำโพงริดดิม และ วิชญ วัฒนศัพท์ - ปิดเทอมใหญ่หัวใจว้าวุ่น - บานาน่าทีม - ศศิกานต์ สุวรรณสุทธิ และนิธิวัฒน์ ธราธร - แปดวันแปลกคน - ไกวัล กุลวัฒโนทัย - ปืนใหญ่จอมสลัด – ชาติชาย พงศ์ประภาพันธ์ - Wonderful Town - Koichi Shimizu และ Zai Kuningสรุปจำนวนรางวัลภาพยนตร์แต่ละเรื่องเสนอชื่อเข้าชิงสรุปจำนวนรางวัลภาพยนตร์แต่ละเรื่อง. เสนอชื่อเข้าชิง. - Wonderful Town 9 รางวัล - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น 7 รางวัล - กอด 6 รางวัล - 4 แพร่ง 6 รางวัล - ดรีมทีม 6 รางวัล - 8วันแปลกคน 4 รางวัล - ปืนใหญ่จอมสลัด 3 รางวัล - Happy Birthday 3 รางวัล - สะบายดี หลวงพระบาง 3 รางวัล - องค์บาก 2 2 รางวัล - ช็อคโกแลต 2 รางวัล - รัก | สาม | เศร้า 1 รางวัล - ลองของ 2 1 รางวัล - อีติ๋มตายแน่ 1 รางวัลได้รับรางวัลได้รับรางวัล. - Wonderful Town 4 รางวัล - กอด 2 รางวัล - ปิดเทอมใหญ่ หัวใจว้าวุ่น 1 รางวัล - 4 แพร่ง 1 รางวัล - ปืนใหญ่จอมสลัด 1 รางวัล - Happy Birthday 1 รางวัล - องค์บาก 2 1 รางวัล</doc>
