<doc id="217358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217358" title="สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2005 ครั้งที่ 4">สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2005 ครั้งที่ 4 สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2005 ครั้งที่ 4 () หรือรางวัลผลงานบันเทิงยอดเยี่ยม ประจำปี 2548 คืองานจัดประกาศผลรางวัลผลงานบันเทิงยอดเยี่ยม ประจำปีพุทธศักราช 2548 จัดขึ้นที่ศาลาเฉลิมกรุง เมื่อวันที่ 7 มีนาคม พ.ศ. 2549 โดย สมาคมนักข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทยสาขาภาพยนตร์ไทยรางวัลออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ไทย. รางวัลออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. - ชาติชาย ไชยยนต์ จากภาพยนตร์เรื่อง กบฏท้าวศรีสุดาจันรางวัลแต่งหน้ายอดเยี่ยมรางวัลแต่งหน้ายอดเยี่ยม. - วรพันธ์ นราภิรมย์ จากภาพยนตร์เรื่อง จอมขมังเวทย์รางวัลออกแบบฉากยอดเยี่ยมรางวัลออกแบบฉากยอดเยี่ยม. - เอก เอี่ยมชื่น จากภาพยนตร์เรื่อง มหา’ลัยเหมืองแร่รางวัลบันทึกเสียงยอดเยี่ยมรางวัลบันทึกเสียงยอดเยี่ยม. - นเรศ สราภัสสร และ ห้องบันทึกเสียงรามอินทรา จากภาพยนตร์เรื่อง มหา’ลัยเหมืองแร่รางวัลเพลงประกอบยอดเยี่ยมรางวัลเพลงประกอบยอดเยี่ยม. - ช่างไม่รู้เลย จากภาพยนตร์เรื่อง เพื่อนสนิทรางวัลกำกับภาพยอดเยี่ยมรางวัลกำกับภาพยอดเยี่ยม. - ชาญกิจ ชำนิวิกัยพงศ์ จากภาพยนตร์เรื่อง มหา’ลัยเหมืองแร่รางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยมรางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยม. - วิชชา โกจิ๋ว จากภาพยนตร์เรื่อง เพื่อนสนิทรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - จิระ มะลิกุล จากภาพยนตร์เรื่อง มหา’ลัยเหมืองแร่รางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - สนธยา ชิตมณี จากภาพยนตร์เรื่อง มหา’ลัยเหมืองแร่ - ธีรดนัย สุวรรณหอม จากภาพยนตร์เรื่อง อหิงสา จิ๊กโก๋มีกรรม - นิรุตต์ ศิริจรรยา จากภาพยนตร์เรื่อง ซุ้มมือปืน - ไพโรจน์ สังวริบุตร จากภาพยนตร์เรื่อง - ศรัณยู วงศ์กระจ่าง จากภาพยนตร์เรื่อง ซุ้มมือปืนรางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ลลนา สุลาวัลย์ จากภาพยนตร์เรื่อง - ปาณิสรา พิมพ์ปรุ จากภาพยนตร์เรื่อง เพื่อนสนิท - พิชญ์นาฎ สาขากร จากภาพยนตร์เรื่อง บุปผาราตรีเฟส 2 - มณีรัตน์ คำอ้วน จากภาพยนตร์เรื่อง เพื่อนสนิท - สาธิดา เขียวชะอุ่ม จากภาพยนตร์เรื่อง เอ๋อเหรอรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ฉัตรชัย เปล่งพานิช จากภาพยนตร์เรื่อง จอมขมังเวทย์ - เพ็ชรทาย วงษ์คำเหลา จากภาพยนตร์เรื่อง เฉิ่ม - ฉัตรชัย เปล่งพานิช จากภาพยนตร์เรื่อง ซุ้มมือปืน - พิชญะ วัชจิตพันธ์ จากภาพยนตร์เรื่อง มหา’ลัยเหมืองแร่ - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง เพื่อนสนิทรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - วรนุช วงษ์สวรรค์ จากภาพยนตร์เรื่อง เฉิ่ม - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากภาพยนตร์เรื่อง เพื่อนสนิท - นภคปภา นาคประสิทธิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง ลองของ - พิยดา อัครเศรณี จากภาพยนตร์เรื่อง คนระลึกชาติ - นงนุช สมบูรณ์ จากภาพยนตร์เรื่อง แหยมยโสธรรางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม. - จิระ มะลิกุล จากภาพยนตร์เรื่อง มหา’ลัยเหมืองแร่รางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - มหา’ลัยเหมืองแร่ จาก บ.จีเอ็มเอ็ม ไทหับ และ บ.เดคดิเคท จำกัดสาขารายการโทรทัศน์สาขารายการโทรทัศน์. - รางวัลผู้ประกาศข่าวฝ่ายชายยอดเยี่ยม- กิตติ สิงหาปัด จากรายการ Hot News จาก ไอทีวี - รางวัลผู้ประกาศข่าวฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม- อรปรียา หุ่นศาสตร์ จากรายการ เรื่องเล่าเช้านี้ จาก ช่อง 3. - รางวัลส่งเสริมกีฬายอดเยี่ยม- รายการ ทันโลกกีฬา จาก ช่อง 3 - รายการข่าวบันเทิงยอดเยี่ยม- รายการ ดาวกระจาย ของ บ.โพลีพลัสฯ จาก โมเดิร์นไนน์ทีวี - รางวัลรายการสำหรับสตรียอดเยี่ยม- รายการผู้หญิงถึงผู้หญิง จาก ช่อง 3 - รางวัลรายการสำหรับเด็กและเยาวชนยอดเยี่ยม- รายการทุ่งแสงตะวัน ของบ.ป่าใหญ่ครีเอชั่นจำกัด จากช่อง 3 - รางวัลรายการสารคดียอดเยี่ยม- กบนอกกะลา ของบ.ทีวีบูรพา จำกัด จากโมเดิร์นไนน์ทีวี - รางวัลรายการส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมยอดเยี่ยม- รายการคุณพระช่วย ของบ.เวิร์คพ้อยท์ฯ จาก โมเดิร์นไนน์ทีวี - รางวัลพิธีกรและผู้ดำเนินรายการฝ่ายชายยอดเยี่ยม- สรยุทธ สุทัศนะจินดา จากรายการ ถึงลูกถึงคน จากโมเดิร์นไนน์ทีวี - รางวัลพิธีกรและผู้ดำเนินรายการฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม- สุริวิภา กุลตังวัฒนา จากรายการจันทร์เจ้าของ ทางช่อง 7 - รางวัลรายการเกมส์โชว์ยอดเยี่ยม- รายการแฟนพันธุ์แท้ ของบ.เวิร์คพ้อยท์ฯ จากททบ.5 - รางวัลรายการวาไรตี้ยอดเยี่ยม- รายการเจาะใจ ของ บ.เจเอสแอล จำกัด จากททบ.5 - รางวัลรายการสร้างสรรค์สังคมยอดเยี่ยม- รายการถอดรหัส จาก ไอทีวี - รางวัลรายการส่งเสริมอาชีพและการเกษตรยอดเยี่ยม- รายการ สู้แล้วรวย จาก ไอทีวีสาขาละครโทรทัศน์รางวัลละครซีรีส์ยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. รางวัลละครซีรีส์ยอดเยี่ยม. - เป็นต่อ ของ ซีเนริโอ ทางช่อง 3รางวัลพิเศษละครเทิดพระเกียรติยอดเยี่ยมรางวัลพิเศษละครเทิดพระเกียรติยอดเยี่ยม. - รศ.112 คนไทยรักแผ่นดิน ของ บ.แชนนอล ซี จำกัด ทาง ททบ.5รางวัลเพลงประกอบละครยอดเยี่ยมรางวัลเพลงประกอบละครยอดเยี่ยม. - ราชินีหมอลำ ของบ.ไอแอม กรุ๊ป จำกัด ทางช่อง 3รางวัลบทละครยอดเยี่ยมรางวัลบทละครยอดเยี่ยม. - สองเรานิรันดร ของบ.โพลีพลัสฯ ทางช่อง 3รางวัลนักแสดงดาวรุ่งฝ่ายชายยอดเยี่ยมรางวัลนักแสดงดาวรุ่งฝ่ายชายยอดเยี่ยม. - รัฐภูมิ โตคงทรัพย์รางวัลนักแสดงดาวรุ่งฝ่ายหญิงยอดเยี่ยมรางวัลนักแสดงดาวรุ่งฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม. - ณปภา ตันตระกูล จากละครเรื่อง บาปรักทะเลฝัน ทางช่อง 3 - ศิรพันธ์ วัฒนจินดา จากละครเรื่อง แผ่นดินหัวใจ ทางช่อง 3 - พิชญา เชาวลิต จากละครเรื่อง บ่วงรัก ทาง ททบ.5 - เขมนิจ จามิกรณ์ จากละครเรื่อง สืบ-สาว-ราว-รัก ทางช่อง 7 - ปุณยาพร พูลพิพัฒน์ จากละครเรื่อง อกธรณี ทางช่อง 7รางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - กรรชัย กำเนิดพลอย จากละครเรื่อง รักของนายดอกไม้ ทางช่อง 3 - ชาตโยดม หิรัญยัษฐิติ จากละครเรื่อง เลดี้เยาวราช ทางช่อง 3 - นิรุตต์ ศิริจรรยา จากละครเรื่อง เลดี้เยาวราช ทางช่อง 3 - รอน บรรจงสร้าง จากละครเรื่อง เลือดสามสี ทางช่อง 3 - สันติสุข พรหมศิริ จากละครเรื่อง ราชินีหมอลำ ทางช่อง 3รางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - จารุณี สุขสวัสดิ์ จากละครเรื่อง กุหลาบสีดำ ทางช่อง 3 - จินตหรา สุขพัฒน์ จากละครเรื่อง ราชินีหมอลำ ทางช่อง 3 - ดวงตา ตุงคะมณี จากละครเรื่อง บ่วงรัก ทาง ททบ.5 - ปานวาด เหมมณี จากละครเรื่อง เพลิงพายุ ทางช่อง 7 - สกาวใจ พูลสวัสดิ์ จากละครเรื่อง แต่ปางก่อน ทางช่อง 3รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ชาคริต แย้มนาม จากละครเรื่อง กุหลาบสีดำ ทางช่อง 3 - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง สองเรานิรันดร ทางช่อง 3 - พงษ์พัฒน์ วชิระบรรจง จากละครเรื่อง อยู่กับก๋ง ทาง ททบ.5 - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ จากละครเรื่อง ลูกไม้หลากสี ทางช่อง 7 - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ จากละครเรื่อง เมื่อวันฟ้าเปลี่ยนสี ทาง ททบ.5รางวัลผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม. - เข็มอัปสร สิริสุขขะ จากละครเรื่อง ดาวหลงฟ้า ทางช่อง 3 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละครเรื่อง เพลิงพายุ ทางช่อง 7 - พิยดา อัครเศรณี จากละครเรื่อง แก้วลืมคอน ทาง ททบ.5 - ลลิตา ศศิประภา จากละครเรื่อง กุหลาบสีดำ ทางช่อง 3 - ศิริลักษณ์ ผ่องโชค จากละครเรื่อง ราชินีหมอลำ ทางช่อง 3รางวัลผู้กำกับการแสดงละครยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับการแสดงละครยอดเยี่ยม. - พงษ์พัฒน์ วชิระบรรจง จากละครเรื่อง กุหลาบสีดำ ทางช่อง 3รางวัลละครยอดเยี่ยมรางวัลละครยอดเยี่ยม. - ราชินีหมอลำ ของ บ.ไอแอม กรุ๊ป จำกัด ทางช่อง 3รางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - รางวัลดาราขวัญใจนักข่าวบันเทิงฝ่ายชาย- เคน ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ - รางวัลดาราขวัญใจนักข่าวบันเทิงฝ่ายหญิง- นุ่น วรนุช วงษ์สวรรค์</doc>
