<doc id="217316" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217316" title="เดสตรอน (คาเมนไรเดอร์ V3)">เดสตรอน (คาเมนไรเดอร์ V3) เดสตรอน เป็นชื่อของกลุ่มองค์กรที่ปรากฏในเรื่อง คาเมนไรเดอร์ V3 ซึ่งไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับ เดสตรอน ที่ปรากฏในอะนิเมะเรื่อง ทรานฟอร์มเมอร์ส แต่อย่างใดประวัติของเดสตรอน ประวัติของเดสตรอน. เดสตรอนองค์กรปีศาจที่มีความเป็นไปได้ว่า มีส่วนเกี่ยวข้องกับผู้บัญชาการช็อกเกอร์ แผนการของเดสตรอนคล้ายคลึงกับซ็กเกอร์โดยที่จับคนมากมายไปผ่าตัดเป็นมนุษย์แปลงมีสาขาทั่วโลก หมายยึดครองโลกมีทหารที่ร้ายกาจด้วยผู้บัญชาการเดสตรอนจะส่งคำสั่งบัญชาการทางเสียง แต่มีจุดต่างตรงที่ เดสตรอน มีลักษณะการโจมตีที่ร้ายกาจและมีอาวุธที่รุนแรงกว่า ซ็อกเกอร์ หลายเท่าตัวละครนายทหารยศระดับสูงของเดสตรอนทหารเดสตรอนสัตว์ประหลาดเดสตรอนกองทัพจักรกลกองทัพเขี้ยวกองทัพปักษากองทัเกราะ</doc>
