<doc id="217342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217342" title="สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2007 ครั้งที่ 6">สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2007 ครั้งที่ 6 สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2007 ครั้งที่ 6 () คืองานจัดประกาศผลรางวัลผลงานบันเทิงยอดเยี่ยม ประจำปีพุทธศักราช 2550 จัดขึ้นที่โรงภาพยนตร์สยามภาวลัย ศูนย์การค้าสยามพารากอน โดย สมาคมนักข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทยสาขาภาพยนตร์ไทยรางวัลออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยมสาขาภาพยนตร์ไทย. รางวัลออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม. - ชาติชาย ไชยยนตร์ จากภาพยนตร์เรื่อง ไชยา - นิรชรา วรรณาลัย จากภาพยนตร์เรื่อง ตั๊ดสู้ฟุด - พระนครฟิลม์ จากภาพยนตร์เรื่อง เปิงมาง กลองผีหนังมนุษย์ - เอกศิษฏ์ มีประเสริฐกุล จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - พชรพรรณ สะถิตรโชติ จากภาพยนตร์เรื่อง แฝดรางวัลแต่งหน้ายอดเยี่ยมรางวัลแต่งหน้ายอดเยี่ยม. - ศิวกร สุขลังการ และ ชวลิต ศิริเดชมงคลกุล จากภาพยนตร์เรื่อง บอดี้ ศพ#19 - สุดคนึง พูนพัฒน์, วิทยา ดีรัตน์ตระกูล และ อาภรณ์ มีบางยาง จากภาพยนตร์เรื่อง แฝด - ชวลิต ศิริเดชมงคลกุล และ วิทยา ดีรัตน์ตระกูล จากภาพยนตร์เรื่อง เปิงมาง กลองผีหนังมนุษย์ - อมฤต โชคปรีชา จากภาพยนตร์เรื่อง ไชยา - วิทยา ดีรัตน์ตระกูล และ ปริญญา ปานตั้น จากภาพยนตร์เรื่อง โอปปาติก เกิดอมตะรางวัลเพลงและดนตรีประกอบยอดเยี่ยมรางวัลเพลงและดนตรีประกอบยอดเยี่ยม. - บานานา ทีม จากภาพยนตร์เรื่อง บอดี้ ศพ#19 - ไจแอนท์เวฟ จากภาพยนตร์เรื่อง เพื่อน...กูรักมึงว่ะ - สุนทร ยอดศรีทอง จากภาพยนตร์เรื่อง สายลับจับบ้านเล็ก - กิตติ เครือมณี จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์ จากภาพยนตร์เรื่อง แฝดรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - คงเดช จาตุรันต์รัศมี จากภาพยนตร์เรื่อง Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ - ก้องเกียรติ โขมศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง ไชยา - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - บรรจง ปิสัญธนะกูล, ภาคภูมิ วงศ์ภูมิ, โสภณ ศักดาพิศิษฏ์ และ อมราพร แผ่นดินทอง จากภาพยนตร์เรื่อง แฝด - เป็นเอก รัตนเรือง จากภาพยนตร์เรื่อง พลอยรางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - สนธยา ชิดมณี จากภาพยนตร์เรื่อง ไชยา - เทพ โพธิ์งาม จากภาพยนตร์เรื่อง เมล์นรก หมวยยกล้อ - เฉลิมพล ฑิฆัมพรธีรวงศ์ จากภาพยนตร์เรื่อง สายลับจับบ้านเล็ก - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - วิชญ์วิสิฐ หิรัญวงษ์กุล จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยามรางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ภัทรวรินทร์ ทิมกุล จากภาพยนตร์เรื่อง บอดี้ ศพ#19 - อชิตะ ธนาศาสตนันท์ จากภาพยนตร์เรื่อง เมล์นรก หมวยยกล้อ - ปาณิสรา พิมพ์ปรุ จากภาพยนตร์เรื่อง สายลับจับบ้านเล็ก - เฌอมาลย์ บุณยศักดิ์ จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - อภิญญา สกุลเจริญสุข จากภาพยนตร์เรื่อง พลอยรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - อัครา อมาตยกุล จากภาพยนตร์เรื่อง ไชยา - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม จากภาพยนตร์เรื่อง Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ - ชาคริต แย้มนาม จากภาพยนตร์เรื่อง โอปปาติก เกิดอมตะ - มาริโอ้ เมาเร่อ จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - อุดม แต้พานิช จากภาพยนตร์เรื่อง เมล์นรก หมวยยกล้อรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - สุวัจนี ไชยมุสิก จากภาพยนตร์เรื่อง ยังไงก็รัก - วรนุช วงษ์สวรรค์ จากภาพยนตร์เรื่อง เปิงมาง กลองผีหนังมนุษย์ - มาช่า วัฒนพานิช จากภาพยนตร์เรื่อง แฝด - สินจัย เปล่งพานิช จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - ลลิตา ศศิประภา จากภาพยนตร์เรื่อง พลอยรางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม. - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากภาพยนตร์เรื่อง Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ - ก้องเกียรติ โขมศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง ไชยา - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - บรรจง ปิสัญธนะกูล และ ภาคภูมิ วงศ์ภูมิ จากภาพยนตร์เรื่อง แฝด - เป็นเอก รัตนเรือง จากภาพยนตร์เรื่อง พลอยรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ จากบริษัท โมโน ฟิล์ม จำกัด - ไชยา จากบริษัท ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น - รักแห่งสยาม จากบริษัท สหมงคลฟิล์ม จำกัด - แฝด จากบริษัท จีเอ็มเอ็ม ไท หับ จำกัด - พลอย จากบริษัท ไฟว์สตาร์โปรดักชั่นสาขารายการโทรทัศน์สาขารายการโทรทัศน์. - รายการข่าวและวิเคราะห์ข่าวยอดเยี่ยม- รายการข่าวข้นคนข่าว ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวี- ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยมชาย- ธีระ ธัญญไพบูลย์ แห่งช่อง 3- ผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยมหญิง- นิธินาฎ ราชนิยม แห่งช่อง 3- รายการส่งเสริมกีฬายอดเยี่ยม- รายการแฟนซ่ากีฬามัน ช่อง 7- รายการข่าวบันเทิงยอดเยี่ยม- รายการไนน์เอ็นเตอร์เทน สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวี- รายการสารคดียอดเยี่ยม- รายการกบนอกกะลา สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวี- รายการส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมยอดเยี่ยม- รายการคุณพระช่วย สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวี- รายการเกมโชว์ยอดเยี่ยม- รายการถ้าคุณแน่? อย่าแพ้ ป.4 ช่อง 3- รายการวาไรตี้ยอดเยี่ยม- รายการตีสิบ ช่อง 3- รายการส่งเสริมอาชีพยอดเยี่ยม- รายการปลดหนี้ ช่อง 7- พิธีกรและผู้ดำเนินรายการยอดเยี่ยมชาย- สัญญา คุณากร รายการตาสว่าง สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวี- พิธีกรและผู้ดำเนินรายการยอดเยี่ยมหญิง- สุริวิภา กุลตังวัฒนา รายการตลาดสดสนามเป้า ช่อง 5สาขาละครโทรทัศน์รางวัลบทละครยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. รางวัลบทละครยอดเยี่ยม. - ศัลยา จากละครเรื่อง ปู่โสมเฝ้าทรัพย์ ช่อง 7รางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - ภูธฤทธิ์ พรหมบันดาล จากละครเรื่อง ปู่โสมเฝ้าทรัพย์ ช่อง 7รางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - นันทิดา แก้วบัวสาย จากละครเรื่อง กรุงเทพฯราตรี ช่อง 3รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ฉัตรชัย เปล่งพานิช จากละครเรื่อง กงจักรลายดอกบัว ช่อง 3รางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - บุษกร พรวรรณะศิริเวช จากละครเรื่อง แรมพิศวาส ช่อง 3 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละครเรื่อง แรงฤทธิ์พิศวาส ช่อง 7 - พรชิตา ณ สงขลา จากละครเรื่อง ร่ายริษยา ช่อง 3 - วรนุช วงษ์สวรรค์ จากละครเรื่อง สตรีที่โลกลืม ช่อง 7 - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง ลิขิตกามเทพ ช่อง 3รางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม. - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละครเรื่อง เมื่อดอกรักบาน ช่อง 3รางวัลละครยอดเยี่ยมรางวัลละครยอดเยี่ยม. - รังนกบนปลายไม้ จากบริษัท ทีวีซีนแอนด์พิคเจอร์ จำกัด ช่อง 3สาขาเพลงประเภทเพลงสตริงสาขาเพลง. ประเภทเพลงสตริง. - นักร้องชายยอดเยี่ยม- เบิร์ด-ธงไชย แมคอินไตย์ อัลบั้ม Simply Bird จีเอ็มเอ็มแกรมมี่- นักร้องหญิงยอดเยี่ยม- ดา เอ็นโดรฟิน อัลบั้ม ภาพลวงตา จีเอ็มเอ็มแกรมมี่- ศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม- บอดี้สแลม อัลบั้ม Save My Life- เพลงยอดนิยม- รักเธอ ขับร้องโดย โต๋-ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพรประเภทเพลงลูกทุ่งประเภทเพลงลูกทุ่ง. - นักร้องชายยอดนิยม- บ่าววี อัลบั้ม บ่าววี อาร์สยาม- นักร้องหญิงยอดนิยม- ตั๊กแตน ชลดา อัลบั้ม ถนนค้นฝัน แกรมมี่โกลด์- นักร้องดาวรุ่งยอดนิยม- กระแต โฟร์ทีน อัลบั้ม เปิดใจสาวแต อาร์สยาม- เพลงยอดนิยม- หมีแพนด้า ขับร้องโดยวงไฮโรรางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - ดาราขวัญใจนักข่าวบันเทิง ฝ่ายชาย- เคน-ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์- ดาราขวัญใจนักข่าวบันเทิง ฝ่ายหญิง- แอน ทองประสม- รางวัลปูชนียบุคคลในวงการบันเทิง- ฉลอง ภักดีวิจิตร</doc>
