<doc id="217352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217352" title="สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2006 ครั้งที่ 5">สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2006 ครั้งที่ 5 สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2006 ครั้งที่ 5 () คืองานจัดประกาศผลรางวัลผลงานบันเทิงยอดเยี่ยม ประจำปีพุทธศักราช 2549 จัดขึ้นที่โรงภาพยนตร์สยามภาวลัย ศูนย์การค้าสยามพารากอน เมื่อวันที่ 12 มีนาคม พ.ศ. 2550 โดย สมาคมนักข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทยสาขาภาพยนตร์ไทยสาขาภาพยนตร์ไทย. - รางวัลออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม- เอกศิษฎ์ มีประเสริฐ จาก เก๋า..เก๋า- รางวัลแต่งหน้ายอดเยี่ยม- พัทธ์ธีรา พุฒิสุรเศรษฐ์ จาก เปนชู้กับผี- รางวัลออกแบบฉากยอดเยี่ยม- ศรีรุ้ง กิจเดช (ผงวิเศษ) จากโหน่งเท่งนักเลงภูเขาทอง- รางวัลบันทึกเสียงยอดเยี่ยม- บริษัทกันตนา แอนนิเมชั่น จำกัด จากก้านกล้วย- รางวัล เพลงและดนตรีประกอบยอดเยี่ยม- เพลงฤดูที่แตกต่าง ทำนอง/คำร้อง โดย บอย โกสิยพงษ์ และหัวลำโพงริดดิม จากซีซั่นเช้นจ์ เพราะอากาศเปลี่ยนแปลงบ่อย- รางวัลกำกับภาพยอดเยี่ยม- จิตติ เอื้อนรการกิจ จาก 13 เกมสยอง- รางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยม- ม.ร.ว.ปัทมนัดดา ยุคล จากเปนชู้กับผี- รางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- ทรงยศ สุขมากอนันต์,ชลลดา เตียวสุวรรณ,วรรณฤดี พงษ์สิทธิศักดิ์ จากเด็กหอ- รางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม- โก๊ะตี๋ อารามบอย จากแสบสนิทศิษย์ส่ายหน้า- รางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม- จินตหรา สุขพัฒน์ จากเด็กหอ- รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม- น้อย วงพรู กฤษฎา สุโกศล แคลปป์ จาก 13 เกมสยอง- รางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม- จ๋า ณัฐฐาวีรนุช ทองมี จากแสบสนิทศิษย์ส่ายหน้า- รางวัลผู้กำกับยอดเยี่ยม- ทรงยศ สุขมากอนันต์ จาก เด็กหอ- รางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- ก้านกล้วย จากกันตนาแอนิเมชั่น จำกัดสาขารายการโทรทัศน์สาขารายการโทรทัศน์. - รางวัลรายการข่าวและวิเคราะห์ข่าวยอดเยี่ยม- รายการITV HOT NEWS ทางไอทีวี - รางวัลผู้ประกาศข่าวยอดเยี่ยม- กิตติ สิงหาปัด - รางวัลส่งเสริมกีฬายอดเยี่ยม- สปอตทิปส์ ทางช่อง 7 - รางวัลรายการข่าวบันเทิงยอดเยี่ยม- ไนน์เอ็นเตอร์เทน ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - รางวัลรายการส่งเสริมสถาบันครอบครัวยอดเยี่ยม- สู้เพื่อแม่ ทางททบ.5 - รายการสารคดียอดเยี่ยม- กบนอกกะลา ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - รางวัลรายการส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมยอดเยี่ยม- คุณพระช่วย ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - รางวัลพิธีกรและผู้ดำเนินรายการยอดเยี่ยม- สุทธิพงษ์ ธรรมวุฒิ จากรายการคนค้นฅน ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี - รางวัลรายการเกมโชว์ยอดเยี่ยม- อัจฉริยะข้ามคืน ทางช่อง 3 - รางวัลรายการวาไรตี้ยอดเยี่ยม- ที่นี่หมอชิต ทางช่อง 7 - รางวัลรายการส่งเสริมอาชีพยอดเยี่ยม- ปลดหนี้ ทางช่อง 7สาขาละครโทรทัศน์รางวัลบทละครยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. รางวัลบทละครยอดเยี่ยม. - เอกลิขิต จากละครเรื่อง อุ้มรัก ทางช่อง 3รางวัลผู้แสดงดาวรุ่งฝ่ายชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงดาวรุ่งฝ่ายชายยอดเยี่ยม. - ศุกลวัฒน์ คณารศ จากละครเรื่อง พลิกดินสู่ดาว ทางช่อง 7รางวัลผู้แสดงดาวรุ่งฝ่ายหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงดาวรุ่งฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม. - เขมนิจ จามิกรณ์ จากละครเรื่อง พลิกดินสู่ดาว ทางช่อง 7รางวัลผู้แสดงสมทบฝ่ายชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบฝ่ายชายยอดเยี่ยม. - นิรุตต์ ศิริจรรยา จากละครเรื่อง สุดรักสุดดวงใจ ทางช่อง 3รางวัลผู้แสดงสมทบฝ่ายหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม. - ธัญญาเรศ รามณรงค์ จากละครเรื่อง เรือนรักเรือนทาส ทางช่อง 3รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง อุ้มรัก ทางช่อง 3รางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - พรชิตา ณ สงขลา จากละครเรื่อง นางบาป ทางช่อง 3 - วรนุช วงษ์สวรรค์ จากละครเรื่อง แคนลำโขง ทางช่อง 7 - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง อุ้มรัก ทางช่อง 3รางวัลผู้กำกับการแสดงละครยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับการแสดงละครยอดเยี่ยม. - นพพล โกมารชุน จากละครเรื่อง สายน้ำสามชีวิต ทางช่อง 7รางวัลละครยอดเยี่ยมรางวัลละครยอดเยี่ยม. - สายน้ำสามชีวิต จากบริษัท เป่าจินจง จำกัด ทางช่อง 7สาขาเพลงประเภทเพลงสตริงสาขาเพลง. ประเภทเพลงสตริง. - รางวัลนักร้องชายยอดนิยม- เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ จากจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ - รางวัลนักร้องหญิงยอดนิยม- ปาล์มมี่ อีฟ ปานเจริญ จากจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ - รางวัลศิลปินกลุ่มยอดนิยม- กอล์ฟ-ไมค์ จากจีเอ็มเอ็มแกรมมี่ - รางวัลเพลงยอดนิยม- I need somebody ศิลปิน บี้ เดอะสตาร์ประเภทเพลงลูกทุ่งประเภทเพลงลูกทุ่ง. - รางวัลนักร้องชายยอดนิยม- พี สะเดิด จากแกรมมี่โกลด์ - รางวัลนักร้องหญิงยอดนิยม- ฝน ธนสุนทร จากชัวร์ออดิโอ - รางวัลดาวรุ่งยอดนิยม- บิว กัลยาณี จากอาร์สยาม - รางวัลเพลงยอดนิยม- สาวกระโปรงเหี่ยน ของ พี สะเดิด จากแกรมมี่โกลด์รางวัลพิเศษรางวัลพิเศษ. - รางวัลเกียรติยศ ปูชนียบุคคลแห่งวงการบันเทิง ได้แก่ ไพรัช สังวริบุตร - รางวัลดาราขวัญใจนักข่าวบันเทิงฝ่ายชาย ได้แก่ ณัฐวุฒิ สกิดใจ - รางวัลดาราขวัญใจนักข่าวบันเทิงฝ่ายหญิง ได้แก่ พรชิตา ณ สงขลา - รางวัลแต่งกายยอดเยี่ยมตรงคอนเซ็ปต์งาน ได้แก่ ปาล์มมี่</doc>
