<doc id="217365" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217365" title="สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3">สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3 สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2004 ครั้งที่ 3 () หรือรางวัลผลงานบันเทิงยอดเยี่ยม ประจำปี 2547 คืองานจัดประกาศผลรางวัลผลงานบันเทิงยอดเยี่ยม ประจำปีพุทธศักราช 2547 จัดขึ้นที่ศาลาเฉลิมกรุง เมื่อวันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2548 โดย สมาคมนักข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย มอบรางวัลประเภทภาพยนตร์ จำนวน 14 รางวัล และรางวัลโทรทัศน์ จำนวน 29 รางวัลสาขาภาพยนตร์ไทยสาขาภาพยนตร์ไทย. - รางวัลออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม- ธีรพันธุ์ จันทร์เจริญ, ทศกร ตระกูลเผด็จไกร จากภาพยนตร์เรื่อง ทวิภพ - รางวัลแต่งหน้ายอดเยี่ยม- สมบัติ พูลเปี่ยม จากภาพยนตร์เรื่อง ชัตเตอร์ กดติดวิญญาณ- รางวัลออกแบบฉากยอดเยี่ยม- ศักดิ์ศิริ จันทรังษี จากภาพยนตร์เรื่อง ทวิภพ- รางวัลบันทึกเสียงยอดเยี่ยม- คอนราด แบรดลี่ สเลเตอร์ จากภาพยนตร์เรื่อง โหมโรง - รางวัลดนตรีประกอบยอดเยี่ยม- ชาติชาย พงษ์ประภาพันธ์, ชัยภัค ภัทรจินดา และวงกอไผ่ จากภาพยนตร์เรื่อง โหมโรง - รางวัลกำกับภาพยอดเยี่ยม- นฤพล โชคคณาพิทักษ์ จากภาพยนตร์เรื่อง เดอะ เลตเตอร์ จดหมายรัก - รางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยม- อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ จากภาพยนตร์เรื่อง โหมโรง - รางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม- อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์ จากภาพยนตร์เรื่อง โหมโรง- รางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- อิทธิสุนทร วิชัยลักษณ์, ดลกมล ศรัทธาทิพย์ และพีระศักดิ์ ศักดิ์ศิริ จากภาพยนตร์เรื่อง โหมโรง - รางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม- จารุณี บุญเสก จากภาพยนตร์เรื่อง แจ๋ว- รางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม- อดุลย์ ดุลยรัตน์ จากภาพยนตร์เรื่อง โหมโรง - รางวัลผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม- แอน ทองประสม จากภาพยนตร์เรื่อง เดอะเลตเตอร์ จดหมายรัก- รางวัลผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม- ปิติศักดิ์ เยาวนานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง ไอ้ฟัก- รางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- โหมโรงสาขารายการโทรทัศน์สาขารายการโทรทัศน์. - รางวัลนักแสดงทำคุณประโยชน์ต่อสังคมยอดเยี่ยม- นภัสกร มิตรเอม - ปิยธิดา วรมุสิก- รางวัลผู้ประกาศข่าวฝ่ายชายยอดเยี่ยม- กิตติ สิงหาปัด ไอทีวี - รางวัลผู้ประกาศข่าวฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม- สายสวรรค์ ขยันยิ่ง ไอทีวี- รางวัลผู้บรรยายการแข่งขันกีฬายอดเยี่ยม- พิษณุ นิลกลัด ช่อง 7- รางวัลรายการส่งเสริมกีฬายอดเยี่ยม- รายการสปอร์ตทิป ช่อง 7- รางวัลรายการข่าวบันเทิงยอดเยี่ยม- รายการดาวกระจาย โมเดิร์นไนน์ ทีวี- รางวัลรายการสำหรับเด็กและเยาวชนยอดเยี่ยม- รายการสมอลทอล์ก ช่อง 5- รางวัลรายการสำหรับสตรียอดเยี่ยม- รายการผู้หญิงถึงผู้หญิง ช่อง 3- รายการสารคดียอดเยี่ยม- รายการเรื่องจริงผ่านจอ ช่อง 7- รางวัลรายการส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมยอดเยี่ยม- รายการคุณพระช่วย โมเดิร์นไนน์ ทีวี- รางวัลพิธีกรและผู้ดำเนินรายการฝ่ายชายยอดเยี่ยม- สรยุทธ สุทัศนะจินดา รายการเรื่องเล่าเช้านี้ ช่อง 3 - รางวัลพิธีกรและผู้ดำเนินรายการฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม- ศศิธร วัฒนกุล รายการที่นี่...ประเทศไทย ช่อง 5- รางวัลรายการเกมโชว์ยอดเยี่ยม- รายการ แฟนพันธุ์แท้ ช่อง 5- รางวัลปกิณกะบันเทิงยอดเยี่ยม (วาไรตี้)- รายการ ที่นี่...ประเทศไทย ช่อง 5- รางวัลรายการสร้างสรรค์สังคมยอดเยี่ยม- รายการ คนค้นฅน โมเดิร์นไนน์ ทีวี- รางวัลรายการส่งเสริมอาชีพยอดเยี่ยม- รายการ สู้แล้วรวย ไอทีวีสาขาละครโทรทัศน์รางวัลละครซีรีส์ยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. รางวัลละครซีรีส์ยอดเยี่ยม. - วัยซนคนมหัศจรรย์ จากบริษัท กันตนา ไอทีวีรางวัลละครซิทคอมยอดเยี่ยมรางวัลละครซิทคอมยอดเยี่ยม. - บางรักซอย 9 จากบริษัท เอ็กแซ็กท์ โมเดิร์นไน์ ทีวีรางวัลพิเศษละครเทิดพระเกียรติยอดเยี่ยมรางวัลพิเศษละครเทิดพระเกียรติยอดเยี่ยม. - ของขวัญของพ่อ จากบริษัท ซัคเซส เอ็นเตอร์เทนเม้นท์จำกัด ช่อง 5รางวัลเพลงนำละครยอดเยี่ยมรางวัลเพลงนำละครยอดเยี่ยม. - เพลงผ้าฟ้าล้อมดาว จากบริษัท เป่าจินจง ช่อง 7 - แม่อายสะอื้น จากบริษัท เป่าจินจง ช่อง 7 - อุ่นไอรัก จากบริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด ช่อง 7รางวัลผู้เขียนบทละครยอดเยี่ยมรางวัลผู้เขียนบทละครยอดเยี่ยม. - แก้วชนบท จากละครเรื่อง เพลงผ้าฟ้าล้อมดาว ช่อง 7 - เพ็ญศิริ เศวตวิหารี จากละครเรื่อง แม่อายสะอื้น ช่อง 7รางวัลดาวรุ่งชายยอดเยี่ยมรางวัลดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม. - ศิวัฒน์ โชติชัยชรินทร์ จากละครเรื่อง อุ่นไอรัก ช่อง 7รางวัลดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยมรางวัลดาวรุ่งหญิงยอดเยี่ยม. - ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ จากละครเรื่อง อุ่นไอรัก ช่อง 7รางวัลผู้แสดงสมทบฝ่ายชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบฝ่ายชายยอดเยี่ยม. - สุประวัติ ปัทมสูตร จากละครเรื่อง แม่อายสะอื้น ช่อง 7รางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - สุฐิตา เรืองรองหิรัญญา จากละครเรื่อง แม่อายสะอื้น ช่อง 7รางวัลผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม. - ชาคริต แย้มนาม จากละครเรื่อง เพลงผ้าฟ้าล้อมดาว ช่อง 7 - ณัฐวุฒิ สกิดใจ จากละครเรื่อง ฟ้าใหม่ ช่อง 7รางวัลผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม. - วรนุช วงษ์สวรรค์ จากละครเรื่อง แม่อายสะอื้น ช่อง 7 - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง นางฟ้าไร้ปีก ช่อง 3รางวัลผู้กำกับการแสดงละครยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับการแสดงละครยอดเยี่ยม. - นพพล โกมารชุน จากละครเรื่อง แม่อายสะอื้น ช่อง 7รางวัลละครยอดเยี่ยมรางวัลละครยอดเยี่ยม. - แม่อายสะอื้น จากบริษัท เป่าจินจง จำกัด ช่อง 7</doc>
