<doc id="21730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21730" title="ริชาร์ด คาร์ป">ริชาร์ด คาร์ป ริชาร์ด คาร์ป (Richard Karp) เป็นนักวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์ที่มีชื่อเสียงอย่างมากในผลงานวิจัยที่เกี่ยวกับ ขั้นตอนวิธี กับ ทฤษฎีความซับซ้อนในการคำนวณ ปัจจุบันเป็นอาจารย์อยู่ที่มหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนียเบิร์คลีย์ คาร์ปได้รับรางวัลมากมายในสาขาของวิทยาการคอมพิวเตอร์เชิงทฤษฎี แต่รางวัลที่ใหญ่ที่สุดก็คือ รางวัลทัวริง ที่ได้รับในปี 2528งานวิจัย งานวิจัย. คาร์ปมีผลงานวิจัยมากมาย แต่งานวิจัยที่โด่งดังมากก็คือ- พิสูจน์ปัญหากว่า 20 ปัญหาว่าเป็นเอ็นพีบริบูรณ์ งานชิ้นนี้ทำให้คาร์ปได้ชื่อว่าเป็นหนึ่งในคนที่ทำให้เกิดทฤษฎีของเอ็นพีบริบูรณ์ร่วมกับ สตีเฟน คุก และ เลโอนิด เลวิน - ร่วมกับ แจ๊ค เอ็ดมอนดส์ ในการออกแบบขั้นตอนวิธีสำหรับแก้ปัญหาการไหลภายในเครือข่ายเกียรติยศที่ได้รับเกียรติยศที่ได้รับ. - รางวัลทัวริง ปี 2528</doc>
