<doc id="217303" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217303" title="ท่าอากาศยานคาโงชิมะ">ท่าอากาศยานคาโงชิมะ ท่าอากาศยานคาโงชิมะ () เป็นท่าอากาศยานระดับสองในญี่ปุ่น ตั้งอยู่ที่เมืองคิริชิมะใกล้กับเมืองคาโงชิมะ จังหวัดคาโงชิมะ เปิดใช้ทางวิ่งในปี พ.ศ. 2487 แต่ก็ยังไม่มีเที่ยวบินจากสนามบินนี้อย่างเป็นทางการกระทั่งปี พ.ศ. 2505 ในปี พ.ศ. 2543 เป็นปีแรกที่สนามบินมีผู้โดยสารขาเข้าและขาออกรวมกันกว่า 2.5 ล้านคนสายการบินและจุดหมายปลายทางสายการบินและจุดหมายปลายทาง. - ออลนิปปอนแอร์เวย์ (นะโงะยะ-เซ็นแทรร์, โอะกินะวะ, โอซะกะ-อิตะมิ, โอซะกะ-คันไซ, โตเกียว-ฮาเนดะ) - ไชน่าอีสเทิร์นแอร์ไลน์ (เซี่ยงไฮ้-ผู่ตง) - ฮ่องกงเอ็กซ์เพรส (ฮ่องกง) - เจแปนแอร์ไลน์ (อะมะมิ โอะชิมะ,โอซะกะ-อิตะมิ, ทาคุโนะชิมะ, โตเกียว-ฮาเนดะ)- เจเอแอลเอ็กซ์เพรส (นะโงะยะ-เซ็นแทรร์, โอซะกะ-อิตะมิ) - เจแปนแอร์คอมมิวเตอร์ (อะมะมิ โอะชิมะ, ฟุกุโอะกะ, ฮิโระชิมะ-นิชิ, คิกะอิจิมะ, มัตสุยะมะ, โอกะยะมะ, โอกิเอะระบุ, โอซะกะ-อิตะมิ, ทะกะมัตสุ, ทาเนกะชิมะ, ยากุชิมะ, โยรอน ) - โกเรียนแอร์ (โซล-อินชอน) - โอเรียนทอลแอร์บริดจ์ (นะงะซะกิ) - สกายเน็ตเอเชียแอร์เวย์ (โอกินาวา, โตเกียว-ฮาเนดะ)</doc>
