<doc id="217415" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217415" title="มาทิลดาแห่งบูลอญ สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ">มาทิลดาแห่งบูลอญ สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ มาทิลดาแห่งบูลอยน์ สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ (ภาษาอังกฤษ: Matilda of Boulogne) (ราว ค.ศ. 1105 – 3 พฤษภาคม ค.ศ. 1152) มาทิลดาแห่งบูลอยน์เป็นพระธิดาของ Eustace เคาน์แห่งบูลอยน์และแมรีแห่งสกอตแลนด์ (พระธิดาของพระเจ้ามัลคอล์มที่ 3 แห่งสกอตแลนด์ และนักบุญมากาเร็ตแห่งสกอตแลนด์) เป็นพระราชินีในสมเด็จพระเจ้าสตีเฟนแห่งอังกฤษระหว่าง ค.ศ. 1125 จนสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม ค.ศ. 1152พระราชประวัติ พระราชประวัติ. เป็นพระธิดาของ [Eustace] ประสูติในฝรั่งเศส เมื่อมีพระชันษาได้ 20 ปี (สมัยนั้นถือว่าอายุมากสำหรับการแต่งงาน) ทรงแต่งงานกับสมเด็จพระเจ้าสตีเฟน และมีพระโอรสธิดาหลายพระองค์ พระองค์มีพระนามอีกชื่อซึ่งมาจากชื่อจริงคือ "ม็อด"</doc>
