<doc id="217426" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217426" title="อเดลีซาแห่งลูแว็ง สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ">อเดลีซาแห่งลูแว็ง สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ อเดลลิซาแห่งลูแวง สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ (ภาษาอังกฤษ: Adeliza of Leuven) (ราว ค.ศ. 1103 – 23 เมษายน ค.ศ. 1151) อเดลลิซาแห่งลูแวงเป็นพระธิดาของกอดฟรีย์ที่ 1 แห่งลูแวงและเคาน์เตสไอดาแห่งนาเมอร์ เป็นพระราชินีองค์ที่สองในสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 1 แห่งอังกฤษระหว่าง ค.ศ. 1125 จนสิ้นพระชนม์เมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม ค.ศ. 1151 อเดลลิซาแห่งลูแวงทรงเสกสมรสกับพระเจ้าเฮนรีเมื่อวันที่ 2 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1121 เมื่อพระชนมายุประมาณ สิบห้าถึงสิบแปดพรรษาและพระเจ้าเฮนรีห้าสิบสามพรรษา เชื่อกันว่าเหตุผลเดียวที่พระเจ้าเฮนรีทรงเสกสมรสก็เพื่อจะได้มีพระราชโอรสเพื่อเป็นรัชทายาท แม้ว่าจะมีพระราชโอรสธิดานอกสมรสจำนวนมากแต่ก็ทรงมีรัชทายาทเพียงพระองค์เดียวผู้มาสิ้นพระชนม์ในอุบัติเหตเมื่อวันที่ 25 พฤศจิกายน ค.ศ. 1120 แต่ก็ไม่มีพระราชโอรสธิดากับอเดลลิซาตลอดสิบห้าปีของการเสกสมรสพระราชินี พระราชินี. ทรงแตกต่างจากชาวแองโกล-นอร์มัน ทรงเล่นเล็กน้อยกับประชาชน ระหว่างการเป็นพระราชินี มันอาจจะเป็นความชอบส่วนพระองค์หรือพระสวามีทรงกำหนด ทรงทำเครื่องหมายเป็นผู้อุปถัมภ์วรรณคดีการสมรสครั้งที่สอง การสมรสครั้งที่สอง. เธอสมรสครั้งที่สองกับวิลเลียม ดี ออบิกนี ,เอิร์ลแห่งอรันเดลที่ 1 และมีบุตรชายเพียงคนเดียว คือ วิลเลียม ดี ออบิกนี,เอิร์ลแห่งอรันเดลที่ 2บั้นปลาย บั้นปลาย. ในบั้นปลายของอเดลิซา มีประวัติที่คลุมเครือ มีเพียงหนังสือพงศาวดารเล่มเดียวเท่านั้น ที่บ่งบอกว่าทรงสิ้นพระชนม์ในปี 1151 ส่วนสถานที่ฝังพระศพนั้น ก็มีข้อมูลน้อยมาก บ้างก็ว่าไม่ทราบว่าอยู๋ที่ไหน หรือบ้างก็ว่าถูกฝังไว้ที่อารามอัฟฟิเจม ในบราบันต์,เบลเยียมครอบครัวทายาท</doc>
