<doc id="21749" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21749" title="พ.ศ. 1836">พ.ศ. 1836 พุทธศักราช 1836 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1293 - มีนาคม ค.ศ. 1294 - ค.ศ. 1293 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1294 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1215 - ปีมะเส็ง เบญจศก จุลศักราช 655 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1836เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 5 กรกฎาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตะวันออกของมหาสมุทรแอตแลนติก แอฟริกา อ่าวเบงกอล ตอนใต้ของอินเดีย และศรีลังกา) - 15 ธันวาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 29 ธันวาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (ทางใต้ของมหาสมุทรอินเดีย และทางเหนือของนิวซีแลนด์)วันเกิดวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 18 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1294) - กุบไลข่าน จักรพรรดิแห่งจักรวรรดิมองโกล (เกิด 23 กันยายน พ.ศ. 1758)</doc>
