<doc id="217435" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217435" title="ธงธง มกจ๊ก">ธงธง มกจ๊ก ธงธง มกจ๊ก มีชื่อจริงว่า นที ธีระเสรีวงศ์ (ชื่อเดิม: คัชฑาเทพ เอี่ยมศิริ) เป็นนักแสดงตลกชายชื่อดัง โดยเป็นตลกในคณะของ จาตุรงค์ มกจ๊ก ส่วนมากมักจะแสดงบทเป็นกะเทยอยู่เสมอ ซึ่งเจ้าตัวไม่เคยยอมรับมาก่อนว่าเป็นกะเทยหรือเพศที่สามหรือไม่ จนกระทั่งมาเปิดเผยเมื่อเปิดตัวแฟนหนุ่ม ธงธง มกจ๊ก เกิดในครอบครัวที่ยากจนที่จังหวัดนครราชสีมา มีชื่อเล่นว่า "ธง" โดยคำว่า "ธงธง" มาจากวันลอยกระทงและทาทา ยัง ในวัยเด็กต้องทำงานเพื่อหาเงินสารพัด ได้เข้าสู่วงการบันเทิงโดยไม่ได้ตั้งใจ เพราะเพื่อนของธงธงได้ส่งชื่อเข้าประกวดในรายการ ขบวนการจี้เส้น ของเจเอสแอล และได้รับคำชวนให้เข้าคณะตลกของจาตุรงค์ มกจ๊ก และได้ตระเวนเล่นตลกตามสถานที่ต่าง ๆ พอเริ่มมีเงินก็ได้ร่วมลงทุน เปิดร้านขายของกับเพื่อน ก่อนล้มเหลวไม่เป็นท่า ปี พ.ศ. 2545 รายการ กำจัดจุดอ่อน ซึ่งกำลังได้รับความนิยมอย่างมาก ซึ่งทางรายการก่อนบ่ายคลายเครียด ได้ให้ธงธงเลียนแบบเป็น กฤษติกา คงสมพงษ์ พิธีกรรายการกำจัดจุดอ่อน จนทำให้ธงธงมีชื่อเสียงขึ้นมาตั้งแต่บัดนั้นผลงานแสดงละครโทรทัศน์พิธีกรโทรทัศน์ผลงานแสดง. พิธีกรโทรทัศน์. - ดารามหาชน - คาราโอเกม - เลขมหาสมบัติ - 5432 โชว์ - คิทเช่นโชว์ผลงานมิวสิควิดีโอผลงานมิวสิควิดีโอ. - เก๋ไก๋สไลเดอร์ คู่กับ เขมนิจ จามิกรณ์ผลงานละครซิทคอมผลงานละครซิทคอม. - ละคร ซิทคอม โฆษณาคอนโดปริญสิริ "พักรบ..พบรัก - ละคร ซิทคอม เป็นต่อ , เป็นต่อ ขั้นเทพ รับบท : ก๊อบ,บุญกอบ ช้างพลาย - ละคร ซิทคอม บ้านนี้มีรัก รับบท : นีน่า (รับเชิญ) - ละคร ซิทคอม เป็นข่าว รับบท : แพตตี้ ผู้จัดการส่วนตัวดารา (รับเชิญในตอน ทางเลือก 12 กรกฎาคม 2555) - ละคร ซิทคอม สูตรรักชุลมุน รับบท : ยิ่งเจริญ (รับเชิญ) (รับเชิญในตอน ยิ่งเจริญลูกจ๊ะลูกจ๋า 4 พฤษภาคม 2560) - ละคร ซิทคอม รักล้นๆ คนเต็มบ้าน รับบท : ขนุนภาพยนตร์ภาพยนตร์. - ผีเสื้อสมุทร (2006) ...ติ่ง - พยัคฆ์ร้ายส่ายหน้า (2005) ...คนบ้าขาหักเข้าเฝือก (รับเชิญ) - มนต์รักร้อยล้าน (2004) ...เจ๊ไก่ / เจ๊เป็ด - ปล้นนะยะ (2004) ...ไนซ์ - พรางชมพู กะเทยประจัญบาน (2002) ...ชิชาละครเวทีละครเวที. - แม่นาคพระโขนง เดอะมิวสิคัล แสดงเป็น โอ่ง : เพื่อนพ่อมากรางวัลที่ได้เข้าชิงรางวัลที่ได้เข้าชิง. - รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 4 นักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง มารยาริษยา ททบ.5</doc>
