<doc id="21743" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21743" title="พ.ศ. 1834">พ.ศ. 1834 พุทธศักราช 1834 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1291 - มีนาคม ค.ศ. 1292 - ค.ศ. 1291 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1292 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1213 - ปีเถาะ ตรีศก จุลศักราช 653 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1834เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 27 กรกฎาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (นอกชายฝั่งทางใต้ของออสเตรเลีย และบางส่วนของแอนตาร์กติกา) - 11 สิงหาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 25 สิงหาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกเฉียงเหนือของอเมริกาเหนือ ตอนเหนือของยุโรป กรีนแลนด์ และตะวันตกเฉียงเหนือของเอเชีย) - 21 มกราคม (ค.ศ. 1292) - สุริยุปราคาวงแหวน (ทางเหนือของทวีปเอเชีย) - 4 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1292) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม)วันเกิดวันเกิด. - 8 กุมภาพันธ์ - พระเจ้าอัลฟอนโซที่ 4 แห่งโปรตุเกสวันถึงแก่กรรม</doc>
