<doc id="217491" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217491" title="การปลดปล่อยนักบุญเปโตร (ราฟาเอล)">การปลดปล่อยนักบุญเปโตร (ราฟาเอล) ดูบทความหลักที่ ห้องราฟาเอล การปลดปล่อยนักบุญปีเตอร์ (ภาษาอังกฤษ: Deliverance of Saint Peter) เป็นจิตรกรรมฝาผนังที่เขียนโดยราฟาเอลผู้เป็นจิตรกรสมัยเรอเนซองส์คนสำคัญชาวอิตาลีที่เขียนในปี ค.ศ. 1514 ที่เป็นส่วนหนึ่งของสัญญาการวาดภายในวังพระสันตะปาปาในนครรัฐวาติกัน “การปลดปล่อยนักบุญปีเตอร์” เป็นงานจิตรกรรมฝาผนังส่วนหนึ่งของห้องชุดที่ปัจจุบันเรียกว่า “ห้องราฟาเอล” ภาพ “การปลดปล่อยนักบุญปีเตอร์” ตั้งอยู่ภายใน “ห้องเอลิโอโดโร” (Stanza di Eliodoro) ที่ตั้งชื่อตามภาพเขียน “การขับเฮลิโอโดรัสจากวัด” ภาพแบ่งเป็นสามตอนแสดงการปลดปล่อยของนักบุญปีเตอร์จากคุกของเฮรอดโดยเทวดาที่บรรยายในกิจการ 12ภาพเขียน ภาพเขียน. ภาพการปลดปล่อยโดยเทวดาแบ่งเป็นสามตอนที่วางอย่างเหมาะเจาะรอบหน้าต่าง เป็นภาพที่แสดงตอนที่นักบุญปีเตอร์เดินทางมาเผยแพร่ศาสนาในกรุงโรมแต่ถูกจับขังคุก ทางด้านขวาเป็นภาพเทวดาทำให้ยามหลับ ตรงกลางเทวดาปล่อยนักบุญปีเตอร์และนำเดินผ่านยามที่นอนสลบสไลอยู่ ทางด้านซ้ายยามตื่นขึ้นมาพบว่านักบุญปีเตอร์หายตัวไปแล้ว คำสอนของภาพนี้ก็คือ “อย่ายับยั้งคำสอนของพระเจ้า เพราะคำสอนของพระองค์เป็นสิ่งถูกกักขังไม่ได้”</doc>
