<doc id="217437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217437" title="ดาวแคระเหลือง">ดาวแคระเหลือง ดาวแคระเหลือง () หรือชื่ออย่างเป็นทางการว่า ดาว G-V คือดาวฤกษ์ในแถบลำดับหลักซึ่งมีชนิดสเปกตรัมเป็นแบบ G และความส่องสว่างในระดับ V ดาวแคระเหลืองมักมีขนาดเล็ก (ประมาณ 0.8 - 1.0 เท่าของมวลดวงอาทิตย์) และมีอุณหภูมิพื้นผิวประมาณ 5,300-6,000 เคลวิน ดาว G-V กำลังอยู่ในกระบวนการเปลี่ยนแปลงไฮโดรเจนในแกนกลางให้เป็นฮีเลียมด้วยปฏิกิริยานิวเคลียร์ฟิวชั่น เช่นเดียวกับดาวฤกษ์อื่นในแถบลำดับหลัก ดวงอาทิตย์ของเราถือเป็นตัวอย่างดาว G-V ที่รู้จักกันมากที่สุด (และสังเกตได้ง่ายที่สุด) ดาวฤกษ์ประเภทนี้เผาผลาญไฮโดรเจนราว 600 ล้านตันต่อวินาที และเปลี่ยนแปลงสสารประมาณ 4 ล้านตันให้กลายเป็นพลังงาน สำหรับดาว G-V อื่นๆ ได้แก่ แอลฟาคนครึ่งม้า เอ เทาวาฬ และ 51 ม้าปีก</doc>
