<doc id="217443" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217443" title="90482 ออร์กัส">90482 ออร์กัส 90482 ออร์กัส (; ) ชื่อรหัสเดิมว่า 2004 DW เป็นวัตถุในแถบไคเปอร์ที่อาจจะเป็นดาวเคราะห์แคระ ค้นพบโดย ไมเคิล อี. บราวน์ แห่งสถาบันเทคโนโลยีแคลิฟอร์เนีย (แคลเทค), คาด ทรูจิลโล แห่งหอดูดาวเจมินี และ เดวิด เรบินโนวิทซ์ แห่งมหาวิทยาลัยเยล ภาพถ่ายวัตถุที่ทำให้เกิดการค้นพบ คือการถ่ายภาพเมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ 2004 โดยมีภาพที่เก่าแก่กว่านั้นถ่ายไว้เมื่อ 8 พฤศจิกายน 1951 แต่เพิ่งมาทำความเข้าใจได้ในภายหลังดาวบริวาร ดาวบริวาร. ออร์กัสมีดาวบริวารชื่อ แวนธ์ () เป็นดาวบริวารดวงเดียวของออร์กัส มีขนาดประมาณ ⅓ ถึง ¼ ของออร์กัส มันถูกค้นพบโดย ไมเคิล อี. บราวน์ และ ท. อ. ซีเออร์ เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน พ.ศ. 2548</doc>
