<doc id="21740" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21740" title="พ.ศ. 1833">พ.ศ. 1833 พุทธศักราช 1833 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1290 - มีนาคม ค.ศ. 1291 - ค.ศ. 1290 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1291 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1212 - ปีขาล โทศก จุลศักราช 652 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1833เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 22 สิงหาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 5 กันยายน - สุริยุปราคาวงแหวน (ยุโรป เอเชียใต้ และเอเชียตะวันออกเฉียงใต้) - 31 มกราคม (ค.ศ. 1291) - สุริยุปราคาบางส่วน (ทางตะวันออกเฉียงเหนือสุดของเอเชียและอะแลสกา) - 14 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1291) - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 2 มีนาคม (ค.ศ. 1291) - สุริยุปราคาบางส่วน (ทางใต้ของมหาสมุทรอินเดียและส่วนใหญ่ของแอนตาร์กติกา)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
