<doc id="21746" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21746" title="พ.ศ. 1835">พ.ศ. 1835 พุทธศักราช 1835 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1292 - มีนาคม ค.ศ. 1293 - ค.ศ. 1292 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1293 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1214 - ปีมะโรง จัตวาศก จุลศักราช 654 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พญามังรายทรงยกทัพตีนครหริภุญชัย ราชธานีของอาณาจักรหริภุญชัยได้สำเร็จ (ปัจจุบันเป็นที่ตั้งของจังหวัดลำพูน)ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 18 กรกฎาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (ทางใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก อเมริกาใต้ และทางใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก) - 30 กรกฎาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 9 มกราคม (ค.ศ. 1293) - สุริยุปราคาวงแหวน (มหาสมุทรอินเดีย และตะวันตกของมหาสมุทรแปซิฟิก)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
