<doc id="217583" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217583" title="ตีสิบ">ตีสิบ ตีสิบ () เป็นรายการโทรทัศน์ประเภทวาไรตี้ทอล์กโชว์ ออกอากาศทุกวันอังคาร เวลา 23.20-00.50 น. (เคยออกอากาศวันอังคารเวลา 22.30 - 00.30 น.) ทางไทยทีวีสีช่อง 3 โดยออกอากาศเป็นครั้งแรกเมื่อวันอังคารที่ 4 พฤศจิกายน พ.ศ. 2540 โดยปัจจุบัน มีการบันทึกรายการ ที่ สหมงคลสตูดิโอ ลาดพร้าว 60 ผลิตโดย บริษัท ทเว็นตี้ ทเว็นตี้ เอ็นเทอร์เทนเมนต์ จำกัด ของนายวิทวัจน์ สุนทรวิเนตร์ อดีตผู้ดำเนินรายการสี่ทุ่มสแควร์ ทางช่อง 7 สี และวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2558 ได้ย้ายวัน-เวลาออกอากาศเป็นทุกวันเสาร์ เวลา 15.30 น. - 17.00 น. และเวลา เวลา 14.45 น. - 16.15 น. โดยใช้ชื่อว่า ตีสิบเดย์ () และพบกับเวลาใหม่ของรายการตีสิบเดย์ ในเวลา 15.00 - 16.15 น. เริ่มวันเสาร์ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2560ระยะเวลาในการออกอากาศพิธีกร พิธีกร. รายการตีสิบ ดำเนินรายการโดยพิธีกรจำนวน 2 คน คือพิธีกรในปัจจุบันพิธีกรในปัจจุบัน. - วีที-วิทวัจน์ สุนทรวิเนตร์ (2540 - ปัจจุบัน) (หมายเหตุ ดันดารามาในช่วงกรณีพิเศษ) - ชมพู่ ก่อนบ่าย (2554 - ปัจจุบัน ในช่วงดันดารา) - โบ-ธนากร ชินกูล (5 พฤศจิกายน - ปัจจุบัน ในช่วงดันดารา) - แพท-ณปภา ตันตระกูล (1 สิงหาคม 2558 - ปัจจุบัน) (เฉพาะในช่วงหมี่เหลืองช่วงและสนทนา) - ซาร่า- นลิน โฮเลอร์ (ปัจจุบัน เฉพาะช่วงหมี่เหลือง) - จุ๊บจิ๊บ เชิญยิ้ม (8 เมษายน 2560 - เฉพาะช่วงหมี่เหลือง)พิธีกรในอดีตพิธีกรในอดีต. - สิรินยา เบอร์บริดจ์ - เนาวรัตน์ ยุกตะนันทน์ - ราตรี วิทวัส - ปวันรัตน์ นาคสุริยะ - แบม-จณิสตา ลิ่วเฉลิมวงศ์ - โบ-ชญาดา ลิ่วเฉลิมวงศ์ (มัสยวาณิช) - ลดา เองชวเดชาศิลป์ - ทอม ดันดี - เสรี วงษ์มณฑา - เด๋อ ดอกสะเดา (2540 - 2546) - เข็ม-กฤตธีรา อินพรวิจิตร (2546 - 6 เมษายน 2554) - ปอย-นัทธชา สุนทรวิเนตร์ (2556 - 2557) - ปุ๊ย-คืนสิทธิ์ สุวรรณวัฒกี (2546 - 2558) - ยายแหวว (2552 - 22 เมษายน 2560) - ฝน ธนสุนทร (1 สิงหาคม 2558 - 12 สิงหาคม 2560)พิธีกรรับเชิญ พิธีกรรับเชิญ. ในกรณีที่วิทวัจน์ สุนทรวิเนตร์ ไม่สามารถมาดำเนินรายการได้ จึงได้เชิญพิธีกรชื่อดัง หรือจะเป็นโปรดิวเซอร์ของรายการ มาเป็นพิธีกรรับเชิญ- สรยุทธ สุทัศนะจินดา (ยุติการทำหน้าที่แล้ว) - กฤษติกา คงสมพงษ์ - สุทธิพงศ์ ทัดพิทักษ์กุลช่วงต่างๆ ของรายการ ช่วงต่างๆ ของรายการ. รายการตีสิบ แบ่งช่วงเวลาของรายการออกเป็น 5 ช่วง ในอดีตและปัจจุบัน ดังต่อไปนี้- ดันดารา (55 นาที หรือ 40 นาที) - เป็นช่วงเวลาในอดีต ที่เปิดโอกาสให้ผู้ชมทางบ้าน ซึ่งได้รับคัดเลือกโดยทีมงานที่นำโดย ปุ๊ย-คืนสิทธิ์ ให้ขึ้นมาแสดงความสามารถต่างๆ ของตนบนเวทีของรายการ โดยมีการตัดสินให้ผู้ได้รับคะแนนสูงสุดของแต่ละสัปดาห์ จากจำนวนผู้แสดง 3 คน (ปัจจุบันเหลือ 2 คน) จากคณะกรรมการ 3 ท่าน คือ อาจารย์เชน-จตุพล ชมภูนิช, ครูอ้วน-มณีนุช เสมรสุต และ โน้ต เชิญยิ้ม ช่วงนี้ถือเป็นจุดเด่นของรายการ ปัจจุบันช่วงดันดารา ได้ย้ายไปอยู่วัน-เวลาใหม่ ทุกคืนวันอาทิตย์ เวลา 19.00 - 20.00 น. เริ่ม 1 มิถุนายน 2557 และตั้งแต่วันที่ 5 มีนาคม 2560 รายการดันดาราได้ย้ายมาอยู่เวลาใหม่มาเป็นเวลา 17.00 - 18.00 น. - สนทนา (55 นาที หรือ 70 นาที) - เป็นช่วงเวลาในการพูดคุยกับแขกรับเชิญ ที่เปลี่ยนไปในแต่ละสัปดาห์ หรือที่ต่อเนื่องมาจากสัปดาห์ก่อนหน้า ด้วยบรรยากาศที่เป็นกันเอง ซึ่งมีทั้งการจัดสถานที่ในห้องส่ง หรือออกไปพูดคุยนอกสถานที่ และบันทึกรายการในช่วงนี้ไว้ล่วงหน้า - ฟรีสไตล์ (10 นาที) - เป็นช่วงเวลาที่เปิดเวทีให้กับศิลปินนักร้องมาแสดงดนตรีในรายการฯ แต่ปัจจุบันเป็นการนำเสนอเรื่องราวแปลกๆ น่าสนใจจากทุกมุมโลกซึ่งไม่เคยเผยแพร่ที่ไหนทางโทรทัศน์ของบ้านเรา - วิน-ล่า (30 นาที หรือ 35 นาที) - เป็นช่วงเวลาที่ออกตระเวนล่าเรื่องราวดีๆ สนุกๆ ให้โลกได้รู้ โดยมีวินมอเตอร์ไซค์เป็นผู้นำทาง - Social Can (25 นาที) - เป็นช่วงเวลาที่นำเสนอคนดังในโลกสังคม Youtube และสังคมโซเชียลเน็ตเวิร์กมานำเสนอให้ได้ติดตามชมกันทุกสัปดาห์ - แพทซ่าฮาซะ (25 นาที) - แพท ณปภา และ ซาร่า นลิน โฮเลอร์ จะพาดาวเด่นจากดันดารา หมุนเวียนกันมาสร้างเสียงหัวเราะให้แก่ ท่านผู้ชม โดยมีแขกรับเชิญเป็น ศิลปิน, ดารา, คนดังตามกระแส หรือ คนดังในโลก social มาเป็นแขกรับเชิญ ร่วมสร้างความสนุกสนานอย่างเป็นกันเอง ไม่ว่าจะเป็น ร้อง เล่น เต้น โชว์ เรียกได้ว่าเป็นความบันเทิงที่ครบรสอย่างแท้จริง</doc>
