<doc id="217566" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217566" title="จักรพรรดิเซิร์กซีสมหาราช">จักรพรรดิเซิร์กซีสมหาราช จักรพรรดิเซิร์กซีสมหาราช () หรือ จักรพรรดิเซิร์กซีสที่ 1 (; 519 – 465 ปีก่อนคริสตกาล) เป็นพระราชโอรสในจักรพรรดิดาไรอัสมหาราช เมื่อพระราชบิดาสวรรคตเมื่อ 485 ปีก่อน ค.ศ. พระองค์จึงขึ้นครองราชย์เมื่อเดือนตุลาคม 485 ปีก่อน ค.ศ. ขณะพระชนม์ได้ 34 พรรษา ตลอด 20 ปีในรัชกาล ทรงสืบสานปณิธานของพระราชบิดาทุกอย่างจนบ้านเมืองเจริญรุ่งเรืองและเข้มแข็งอย่างมาก สวรรคตเมื่อ 465 ปีก่อน ค.ศ. ขณะพระชนม์ได้ 54 พรรษา พระราชโอรสที่ประสูติแต่พระราชินีอาเมสทริส จึงขึ้นครองราชย์สืบต่อมา เป็น จักรพรรดิอาร์ตาเซิร์กซีสที่ 1</doc>
