<doc id="21759" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21759" title="พ.ศ. 1838">พ.ศ. 1838 พุทธศักราช 1838 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1295 - มีนาคม ค.ศ. 1296 - ค.ศ. 1295 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1296 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1217 - ปีมะแม สัปตศก จุลศักราช 657 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1838เหตุการณ์เหตุการณ์. - มาร์โก โปโล เดินทางกลับจากจีนถึงอิตาลีปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 15 พฤษภาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ทางใต้ของอเมริกาใต้และตะวันออกเฉียงใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 30 พฤษภาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 8 พฤศจิกายน - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตอนเหนือของมหาสมุทรแอตแลนติกและทางเหนือของแอฟริกา) - 23 พฤศจิกายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
