<doc id="21754" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21754" title="พ.ศ. 1837">พ.ศ. 1837 พุทธศักราช 1837 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1294 - มีนาคม ค.ศ. 1295 - ค.ศ. 1294 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1295 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1216 - ปีมะเมีย ฉศก จุลศักราช 656 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1837เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 9 มิถุนายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 25 มิถุนายน - สุริยุปราคาเต็มดวง (เหนือสุดของเอเชีย อาร์กติก และเหนือสุดของอเมริกาเหนือ) - 4 ธันวาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 18 ธันวาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (แอนตาร์กติกาและใต้สุดของแอฟริกา)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
