<doc id="217596" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217596" title="เชาวน์วัศ สุดลาภา">เชาวน์วัศ สุดลาภา นายเชาวน์วัศ สุดลาภา อดีตเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (จอมพลประภาส จารุเสถียร) ในรัฐบาลจอมพล ถนอม กิตติขจร นายกรัฐมนตรี อดีตรองประธานสภาผู้แทนราษฎร อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย 2 สมัย ในรัฐบาลของพลเอกเกรียงศักดิ์ ชมะนันท์เป็นนายกรัฐมนตรี และในสมัยนายชวน หลีกภัย 1 เป็นนายกรัฐมนตรีเป็นผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครคนที่7 ที่มาจากการแต่งตั้ง สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ประธานคณะกรรมการที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีฝ่ายการต่างประเทศ (ฯพณฯ ท่าน พลเอกชาติชาย ชุณหะวัณเป็นนายกรัฐมนตรี ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีด้านการบริหาร พณฯ ท่าน บรรหาร ศิลปอาชานายกรัฐมนตรีเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดลพบุรี รองปลัดกระทรวงมหาดไทย ประธานคณะกรรมการการศึกษาสภาผู้แทนราษฎร เลขาธิการสันนิบาตเสรีชนแห่งประเทศไทย เป็นเลขานุการคณะกรรมการปราบปรามอาชญากรรมแห่งชาติ ผู้ตรวจราชการกระทรวงมหาดไทย ผู้อำนวยการกองการเจ้าหน้าที่ สำนักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย รองหัวหน้าพรรคกิจสังคมและผู้ว่าราชการในอีกหลายจังหวัดการศึกษาการศึกษา. - ระดับมัธยมศึกษาปีที่8 โรงเรียนอยุธยาวิทยาลัย - ระดับปริญญาตรีจากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ระดับปริญญาโท จากคณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - ระดับปริญญาเอก Diploma ทางรัฐประศาสนศาสตร์ ณ กรุง บอนน์ ประเทศเยอรมนี - ระดับปริญญาเอกDiploma ทางรัฐประศาสนศาสตร์ จาก lnstitute of Social Studles จาก กรุงเฮก ประเทศเนเธอร์แลนด์ - ปริญญาเอกดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จาก ๒ มหาวิทยาลัยในประเทศสหรัฐอเมริกา - สำเร็จการศึกษาจากวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่น 28ด้านการเมือง ด้านการเมือง. นาย เชาวน์วัศ สุดลาภา เป็นอดีตผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร คนที่ 7 และอดีตผู้ว่ราชการและนักการเมืองที่มีบทบาททางการเมืองและการปกครองอย่างมาก เจ้าของนโยบายกรุงเทพสีเขียวโดยการปลูกต้นไม้รอบจังหวัดกรุงเทพมหานครในถนนทุกสาย (สมัยเป็นผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร) ผู้ดำเนินการสร้างถนนรัชดาภิเษกและในอีกหลายสาย ผู้ก่อตั้งศูนย์เยาวชนกรุงเทพมหานคร (ไทย-ญี่ปุ่น) ดินแดง (ร่วมมือกับรัฐบาลญี่ปุ่น) ขณะเป็นผู้ว่าก.ท.ม และเป็นผู้ก่อตั้ง ตลาดนัดจตุจักร สมัยเป็นผู้ว่าก.ท.ม และ เป็นผู้ว่าราชการจังหวัดในอีกหลายจังหวัด เชาวน์วัศได้เข้าสู่วงการการเมืองได้ทำงานเป็นเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (จอมพลประภาส จารุเสถียร) ในรัฐบาลของจอมพลถนอม กิตติขจร และได้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย 2 ครั้ง ใน 2 สมัย ในรัฐบาลของ พล.อ.เกรียงศักดิ์ ชมะนันท์ และในรัฐบาลนาย ชวน หลีกภัย และยังมีผลงานที่โดดเด่นคือการกวาดล้างซุ้มมือปืนจังหวัดเพชรบุรีได้สำเร็จราบคราบในสมัยเป็นพ่อเมืองเพชรบุรีได้ทำการปราบปราบแร่เถื่อนที่จังหวัดพังงาสมัยเป็นพ่อเมืองพังงาปราบปรามโจรเรียกค่าไถ่ในจังหวัดลพบุรีและยังได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลพบุรี ต่อเนื่อง 4 สมัย (สอบได้ที่ 1 ทั้ง 4 สมัยซ้อน) นอกจากนี้ยังเคยได้รับรางวัลกิตติคุณสัมพันธ์ (สังข์เงิน) ( ครั้งที่ 5 พ.ศ. 2522) จากสมาคมนักประชาสัมพันธ์แห่งประเทศไทย (ทางด้านสาขาการบริหารและการปกครอง) และยังได้รับการก่อตั้งอนุสาวรีย์เชาวน์วัศ สุดลาภา ขึ้นที่ อำเภอกะปงจังหวัดพังงา เพื่อให้เป็นอนุสรณ์แห่งผู้ว่าคนดี และที่สำคัญนายเชาวน์วัศ สุดลาภาได้รับการยกย่องให้เป็นบุคคลสำคัญของจังหวัดลพบุรี นาย เชาวน์วัศ เริ่มเข้าสู่วงการการเมืองครั้งแรกจากการได้รับแต่งตั้งเป็นสมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ในรัฐบาลจอมพลถนอม กิตติขจร เมื่อ พ.ศ. 2515 ต่อมาก็ได้รับแต่งตั้งให้เป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ในคณะรัฐมนตรีชุดที่ 41 สมัย พล.อ. เกรียงศักดิ์ ชมะนันท์เป็นนายกรัฐมนตรี เมื่อ พ.ศ. 2523 ซึ่งในขณะนั้นนายเชาวน์วัศยังดำรงตำแหน่งข้าราชการพลเรือนเป็นผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ในปี พ.ศ. 2531 นาย เชาวน์วัศได้ลาออกจากราชการเพื่อลงสมัครรับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลพบุรี และได้รับเลือกตั้ง 4 สมัยต่อเนื่อง ตั้งแต่ พ.ศ. 2531 - 2538 และได้รับการแต่งตั้งเป็นรองหัวหน้าพรรคกิจสังคม โดยในช่วงเวลาดังกล่าวได้ดำรงตำแหน่งประธานคณะกรรมการการศึกษาสภาผู้แทนราษฎร และ ประธานคณะกรรมการที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีฝ่ายการต่างประเทศ (พ.ศ. 2531 - 2535) และรองประธานสภาผู้แทนราษฎรคนที่ 2 (พ.ศ. 2535) รายนามรองประธานสภาผู้แทนราษฎรของไทย ในปี พ.ศ. 2536 ดร.เชาวน์วัศได้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย ในคณะรัฐมนตรีชุดที่ 50 สมัยนายชวน หลีกภัยเป็นนายกรัฐมนตรี (ชวน หลีกภัย 1) นับเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทยเป็นครั้งที่ 2ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. นาย เชาวน์วัศ สุดลาภา เกิดวันที่ 1 มิถุนายน 2476 ชีวิตคู่ได้สมรสกับคุณกมลทิพย์ สุดลาภา มีบุตร - ธิดารวม 3 คน ได้แก่- นายเกรียงยศ สุดลาภา (ชื่อเล่น: เฮ้ก) อดีตรองโฆษกกรุงเทพมหานคร (ดูแลด้านกิจการ กทม.) อดีตที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยมหาดไทย ในรัฐบาลนายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ - นางพจน์ศิรินทร์ (สุดลาภา) สุวรรณรัฐ (ชื่อเล่น: ปุ้ย) อาชีพ ผู้พิพากษา นักธุรกิจ สมรสกับ พันเอก นิมิตต์ สุวรรณรัฐ - นายกาจบดินทร์ สุดลาภา (ชื่อเล่น: กอล์ฟ) อาชีพนักธุรกิจ และอดีตดำรงตำแหน่งเป็นที่ปรึกษารัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (พล.อ.อ.สมบุญ ระหงษ์) ในปี พ.ศ. 2542-พ.ศ. 2544 นายกาจบดินทร์สมรสกับ กชนันท์ บุนนาค มีบุตร 2 คนตำแหน่งสำคัญตำแหน่งสำคัญ. - พ.ศ. 2500 – 2501 ปลัดอำเภอตรี อำเภอพนมทวน จังหวัดกาญจนบุรี - พ.ศ. 2501 - 2505 ปลัดอำเภอตรี อำเภออู่ทอง และอำเภอศรีประจันต์ จังหวัดสุพรรณบุรี - พ.ศ. 2502 – 2504 หัวหน้าหน่วยปราบปราบพิเศษจังหวัดสุพรรณบุรี - พ.ศ. 2504 – 2505 ปลัดอำเภอโท อำเภอรามัน จังหวัดยะลา - พ.ศ. 2506 – 2509 หัวหน้าแผนกการเมือง สำนักเลขานุการกระทรวงมหาดไทย - พ.ศ. 2507 - 2511 ผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (จอมพลประภาส จารุเสถียร) - พ.ศ. 2508 -2513 เลขาธิการสันนิบาตเสรีชนแห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2508 -2513 หัวหน้ากองการเจ้าหน้าที่ สำนักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย - พ.ศ. 2509 - 2509 นายอำเภอศรีประจันต์ จังหวัดสุพรรณบุรี - พ.ศ. 2510 - 2512 ผู้อำนวยการกองการเจ้าหน้าที่ สำนักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย - พ.ศ. 2515 สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ - พ.ศ. 2512 - 2516 เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย (จอมพลประภาส จารุเสถียร) ในรัฐบาลของจอมพลถนอม กิตติขจร เป็นนายกรัฐมนตรี - พ.ศ. 2516 - 2518 รองผู้ว่าราชการจังหวัดศรีสะเกษ - พ.ศ. 2516 - 2518 หัวหน้ากองกิจการพลเรือน กองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายใน - พ.ศ. 2518 ได้รับแต่งตั้งจากคณะรัฐมนตรีเป็นเลขานุการคณะกรรมการปราบปรามอาชญากรรมแห่งชาติ - พ.ศ. 2519 - 2520 ผู้ว่าราชการจังหวัดพังงา - พ.ศ. 2522 รองปลัดกระทรวงมหาดไทย - พ.ศ. 2523 รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย - พ.ศ. 2520 - 2522 ผู้ว่าราชการจังหวัดลพบุรี - พ.ศ. 2522 - 2524 ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (แต่งตั้ง) - พ.ศ. 2525 ผู้ตรวจราชการระดับ 10 กระทรวงมหาดไทย - พ.ศ. 2525 - 2527 ผู้ว่าราชการจังหวัดกำแพงเพชร - พ.ศ. 2527 - 2530 ผู้ว่าราชการจังหวัดเพชรบุรี - พ.ศ. 2531 รองหัวหน้าพรรคกิจสังคม - พ.ศ. 2531 - 2535 ประธานคณะกรรมการที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีฝ่ายการต่างประเทศ (ฯพณฯ ท่าน พลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ) เป็นนายกรัฐมนตรี - พ.ศ. 2531 - 2535 ประธานคณะกรรมการการศึกษาสภาผู้แทนราษฎร - พ.ศ. 2531 - 2539 เป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดลพบุรี 4 สมัย (สอบได้ที่1 ทั้ง 4 สมัยซ้อน) - พ.ศ. 2535 รองประธานสภาผู้แทนราษฏร รายนามรองประธานสภาผู้แทนราษฎรของไทย - พ.ศ. 2535 - 2536 ได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย - พ.ศ. 2538 ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีด้านการบริหาร (ฯพณฯ ท่าน บรรหาร ศิลปอาชา) - พ.ศ. 2538 เป็นกรรมาธิกาอุตสาหากรรม สภาผู้แทนราษฎรผลงานสำคัญผลงานสำคัญ. - พ.ศ. 2513 ริเริ่มจัดตั้งวิทยาลัยการปกครอง - พ.ศ. 2515 ริเริ่มให้มีการพิมพ์หมายเลขโทรศัพท์ต่อท้ายต้นร่างหนังสือราชการ - พ.ศ. 2515 ริเริ่มจัดตั้งสำนักนโยบายและแผนมหาดไทย - สมัยเป็นผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ได้ดำเนินนโยบาย "ทำกรุงเทพให้เป็นสีเขียว" โดยการปลูกต้นราชพฤกษ์รอบกรุงเทพมหานครเพื่อลดมลภาวะ - เป็นผู้ดำเนินการจัดตั้งตลาดนัดจตุจักร - ก่อตั้งถนนรัชดาภิเษก - ก่อตั้งศูนย์เยาวชนกรุงเทพมหานคร (ไทย-ญี่ปุ่น) ดินแดง ในขณะเป็นผู้ว่าราชการก.ท.ม - ปราบปราบแร่เถื่อน อิทธิพลเถื่อนจนสำเร็จราบคาบ สมัยเป็นผู้ว่าราชการจังหวัดพังงาจนชาวบ้านที่รักท่านเชาวน์วัศได้มีการก่อตั้งอนุสาวรีย์เชาวน์วัศ สุดลาภา ขึ้นที่อำเภอกระปอ จังหวัดพังงา - ผู้ร่วมก่อตั้งอุทยานแห่งชาติอ่าวพังงา - ผู้ก่อตั้งงานแผ่นดินสมเด็จพระนารายณ์มหาราช สมัยเป็นผู้ว่าราชการจังหวัดลพบุรี - ผู้ก่อตั้งวิทยาลัยชาวบ้านจังหวัดลพบุรี - ปราบปรามโจรผู้ร้าย (ขณะที่โจรเรียกค่าไถ่กำลังอาละวาดหนักที่จังหวีดลพบุรี และสามารถปราบปรามเรียกความสงบกลับคืนมาได้จนถึงปัจจุบัน - สร้างเหรียญหลวงพ่อเขาตระเครา วัดโพธิ์ชราราม จังหวัดลพบุรี - ผู้ก่อตั้งและพัฒนาสวนรุกชาตินำตกวังก้าน อำเภอชัยบาดาล จังหวัดลพบุรี - ผู้ก่อตั้งงานสารทไทยกล้วยไข่เมืองกำแพงเพชร และงานลอยกระทงเผาเทียนเล่นไฟจวบจนถึงในสมัยปัจจุบันนี้ - ผู้ก่อตั้งพื้นที่เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าเขาสนามเพรียง อำเภอเมือง จังหวัดกำแพงเพชร - ก่อตั้งสร้างศาลพระอิศวร สถานที่เที่ยวสำคัญของจังหวัดกำแพงเพชร - ผู้ก่อตั้งประเพณี "นบพระเล่นเพลง" กระบวนพยุหยาตราพญาลิไท ขึ้นเป็นประเพณีประจำจังหวัดกำแพงเพชร ขณะเป็นผู้ว่าราชการจังหวัดกำแพงเพชร - ปราบ "ซุ้มมือปืนเมืองเพชร" สำเร็จราบคราบ สมัยเป็นผู้ว่าราชการจังหวัดเพชรบุรี - ผู้ก่อตั้ง "งานพระนครคีรี เทิดทูนราชจักรีวงศ์" เพื่อระลึกถึงพระมหากษัตย์ไทยในสมัยทวาราวดีขณะเป็นพ่อเมืองเพชรบุรีผลงานด้านอื่นๆผลงานด้านอื่นๆ. - กรรมการร่าง พรบ กรุงเทพมหานครฉบับแรก - ผู้เสนอและก่อตั้งสำนักนโยบายและงานวางแผนมหานมหาดไทย - ผู้เสนอให้สอนวิชาฝ่ายอำนวยการ และเสนาธิการในวิทยาลัยการปกครอง - อาจารย์พิเศษในจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - เขียนหนังสือทางการปกครองชื่อ “พรรคการเมือง” และ “สภาตำบล” และเปิดผนึกความลี้ลับการเลือตั้งเกียรติยศที่ได้รับเกียรติยศที่ได้รับ. - รางวัลกิตติคุณสัมพันธ์ (สังข์เงิน) ( ครั้งที่ 5 พ.ศ. 2522) จากสมาคมนักประชาสัมพันธ์แห่งประเทศไทย (ด้านสาขาการบริหารและการปกครอง) - ได้รับการยกย่องให้เป็นบุคคลสำคัญของจังหวัดลพบุรี - ได้รับการจัดสร้างอนุสาวรีย์เชาวน์วัศน์ สุดลาภาขึ้น เพื่อเป็นอนุสรณ์แห่งคุณงามความดีที่ประชาชนชาวอำเภอกะปง จังหวัดพังงาสร้างไว้ให้เพื่อเป็นอนุสรณ์แด่ผู่ว่าราชการจังหวัดพังงาท่านนี้เครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญบำเหน็จกล้าหาญ ในราชการ</doc>
