<doc id="217626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217626" title="สำนักวิจัยซากดึกดำบรรพ์และพิพิธภัณฑ์ธรณีวิทยา">สำนักวิจัยซากดึกดำบรรพ์และพิพิธภัณฑ์ธรณีวิทยา สำนักวิจัยซากดึกดำบรรพ์และพิพิธภัณฑ์ธรณีวิทยา เป็นหน่วยงานในสังกัดกรมทรัพยากรธรณี มีภารกิจในการศึกษาวิจัยและเผยแพร่ความรู้ด้านซากดึกดำบรรพ์ มีหน่วยงานในสังกัดดังนี้- ฝ่ายบริหารงานทั่วไป - ส่วนคุ้มครองซากดึกดำบรรพ์ - พิพิธภัณฑ์ธรณีวิทยา ถนนพระรามหก กรุงเทพมหานคร - พิพิธภัณฑสถานธรณีวิทยาเฉลิมพระเกียรติ ปทุมธานี - พิพิธภัณฑ์ไดโนเสาร์ภูเวียง ตำบลในเมือง อำเภอเวียงเก่า จังหวัดขอนแก่น - พิพิธภัณฑ์สิรินธร อำเภอสหัสขันธ์ จังหวัดกาฬสินธุ์ - ศูนย์วิจัยแร่และหิน อำเภอแกลง จังหวัดระยอง</doc>
