<doc id="217601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217601" title="ตำบลตากูก">ตำบลตากูกประวัติ ประวัติ. ตำบลตากูก เดิมอยู่ในเขตการปกครองของอำเภอเมืองสุรินทร์ มีเขตการปกครองจำนวน 13 หมู่บ้าน 22 หมู่ที่ ต่อมาปี 2535 ได้มีการแบ่งกลุ่มหมู่บ้านโซนทิศใต้ของตำบลตากูกเดิมไปเป็นตำบลปราสาททอง โดยตำบลตากูกได้รับการยกฐานะเป็นองค์การบริหารส่วนตำบล เมื่อวันที่ 30 มีนาคม 2539 (เป็นกลุ่มตำบลแรกที่ได้จัดตั้งเป็นองค์การบริหารส่วนตำบล นับตั้งแต่มีกฎหมายจัดตั้งองค์การบริหารส่วนตำบล) ต่อมากระทรวงมหาดไทยได้มีการประกาศจัดตั้งกิ่งอำเภอเขวาสินรินทร์ เมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม 2539 โดยรวมพื้นที่ 5 ตำบล คือ ตำบลเขวาสินรินทร์ ตำบลบบ้านแร่ ตำบลปราสาททอง ตำบลตากูก และตำบลบึงสภาพทั่วไปของตำบล สภาพทั่วไปของตำบล. ตำบลตากูก ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือจากตัวเมืองสุรินทร์ 25 กิโลเมตรโดยประมาณ และถ้าเทียบที่ตั้งกับตัวอำเภอเขวาสินรินทร์จะตั้งอยู่ไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือห่างประมาณ 5 กิโลเมตร มีพื้นที่ทั้งหมด 43.77 ตารางกิโลเมตร หรือ 27,048 ไร่สภาพสังคม ภาษา วัฒนธรรม สภาพสังคม ภาษา วัฒนธรรม. ตำบลตากูก ประกอบด้วย 7 หมู่บ้าน 10 หมู่ที่ มีสภาพสังคมและภาษาที่แตกต่างกันโดยตำบลตากูกจะมีสภาพสังคม ที่พูดภาษาพื้นบ้านหลักอยู่ 2 ภาษา คือ เขมรและส่วย หมู่บ้านที่พื้นบ้านพูดภาษาเขมร- บ้านตากูก - บ้านอำปึล - บ้านสนวน - บ้านหนองกระทิง หมู่บ้านที่พื้นบ้านพูดภาษาส่วย- บ้านตากแดด-โพธิ์คู่ - บ้านโชค - บ้านอาไรจำนวนประชากรของตำบล จำนวนประชากรของตำบล. จำนวนประชากรในเขต อบต. 7,519 คน และจำนวนหลังคาเรือน 1,668 หลังคาเรือนข้อมูลอาชีพของตำบล ข้อมูลอาชีพของตำบล. อาชีพหลัก ทำนา อาชีพเสริม ทอผ้าไหมข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบลข้อมูลสถานที่สำคัญของตำบล. - โรงเรียนประถม 4 แห่ง 1.โรงเรียนบ้านตากูก- โรงเรียนขยายโอกาส 2 แห่ง 1.โรงเรียนบ้านตากูก- วัด 6 แห่ง 1.วัดกระพุ่มรัตน์ บ้านตากูก- โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล 1 แห่ง ที่ตั้ง หมู่ที่ 2 บ้านตากูก - ที่ว่าการองค์การบริหารส่วนตำบลตากูก ที่ตั้ง หมู่ที่ 1 บ้านตากูก - ศูนย์รับเลี้ยงเด็กก่อนวัยเรียน 3 แห่ง ทีตั้ง บ้านตากูก บ้านอำปึล และบ้านตากแดด-โพธิ์คู่การเดินทางการเดินทางโดยรถสาธารณะ การเดินทาง. การเดินทางโดยรถสาธารณะ. ตำบลตากูกจะมีรถโดยสารประจำทางวิ่งบริการประชาชนทุกวันในเส้นทาง สุรินทร์-ตากูก-สวาย โดยมีท่าจอดรถบริการที่สถานีขนส่งจังหวัดสุรินทร์ช่องที่จอดติดกับป้อมยามตำรวจ มีเส้นทางเดินรถดังนี้คือ จากตัวเมือง สถานีขนส่งจังหวัดสุรินทร์ ถึง กม.14 ถนน สุรินทร์-จอมพระ (สามแยกเข้าอำเภอเขวาฯ) จะเลี้ยวขวา ไปประมาณ 4 กม. ถึงตัวอำเภอเขวาสินทร์ จะเลี้ยวซ้ายที่ข้างโรงเรียนอนุบาลเขวาฯ ผ่าน บ้านอาไร บ้านตากแดด บ้านตากูก บ้านอำปึล บ้านสนวน บ้านสังแก และสิ้นสุดที่บ้านสวาย ตำบลแตล อำเภอศีขรภูมิ(สามารถเชื่อมต่อรถจากเส้นหลัก จอมพระ-ศีขรภูมิ มาตัวเมืองสุรินทร์ทางลัดได้) ตารางเดินรถคราวๆดังนี้- ออกจากต้นทาง เที่ยวแรกเริมที่ 5.30- 14.30 มีรถวิ่งชั่วโมงละคันวันละประมาณ 10 เที่ยว (เพิ่มช่วงเช้าและเย็น วันจันทร์ - วันศุกร์ จะมีรถโดยสารรับส่งเฉพาะนักเรียน จากตำบลตากูกไปโรงเรียนสินรินทร์วิทยา วันละ 1 รอบ) - ออกจากสถานีขนส่งสุรินทร์ เที่ยวแรกเริ่ม 8.00-17.00 ออกทุกๆต้นชั่วโมง และมีรถโดยสารประจำทางไปอำเภอจอมพระอีกประมาณวันละสองเที่ยวแบ่งเป็นเส้น- ตากูก-บุแกรง-จอมพระ วิ่งวันละเที่ยว - ตากูก-บึง-จอมพระ วิ่งวันละเที่ยวการเดินทางโดยรถส่วนตัว การเดินทางโดยรถส่วนตัว. ที่ตั้งตำบลตากูกสามารถเดินทางมาจากตัวเมืองสุรินทร์ได้ 2 เส้นทาง 1. เส้นทางสุรินทร์ - จอมพระ (214) ออกจากตัวเมืองไปทางทิศเหนือเส้นสุรินทร์ - จอมพระ ถึง กม.14 เลี้ยวขวาเข้าอำเภอเขวาสินรินทร์- ถึงอนุบาลเขวาฯเลี้ยวซ้าย ไปทางโรงเรียนสินรินทร์วิทยา ไปประมาณ 7 กม.ก็ถึง อบต.ตากูก - ถึงอนุบาลเขวาฯ ไปตรงถึงสามแยกเข้าโรงพยาบาลเขวาฯเลี้ยวซ้ายเข้าทางเดียวกับไปโรงพยาบาล ไปประมาณอีก 4 กม. ก็ถึง อบต.ตากูก - ถึงอนุบาลเขวาฯ ไปตรงถึงสี่แยกตาปุดเลี้ยวซ้าย ไปประมาณอีก 3 กม. ก็ถึง อบต.ตากูก ถ้ามาจากจอมพระ- สามารถเข้าได้ทั้งทางไปตำบลบุแกรง บ้านขาม บ้านบุแกรง เลี้ยวขวาตรงมุมแยกวัดบ้านบุแกรง มายังตำบลตากูก - เข้าทางตำบลบึง บ้านบึง สนวนนางแก้ว ตรงมา ตำบลตากูก 2. เส้นทางสุรินทร์ - ศรีขรภูมิ (226) ออกจากตัวเมืองไปทางทิศตะวันออกเส้นสุรินทร์ - ศรีขรภูมิถึงแยกเข้าบ้านเมืองทีเลี้ยวซ้ายเข้าบ้านเมืองทีขับตรงไปเรื่อยๆเส้น เมืองที-ปราสาททอง ประมาณ 10 กม.ถึงสี่แยกตาปุดไปตรง 3 กม.ถึง อบต.ตากูก (เส้นทางนี้ระยะไกลกว่าเส้นทางแรกประมาณ 3-5 กม.แต่รถไม่เยอะเหมือนเส้นทางแรก) การเดินทางมาจากเส้นทางอื่น1. เส้นทางจอมพระ - ศรีขรภูมิ (2334)- สามารถเข้าทางตำบลบุแกรง บ้านบุแกรง โชค ตากูก เขวาฯ - สามารถเข้ามาได้จากตำบลแตล บ้านแตล สวาย สังแก อำปึล ตากูก เขวาฯ ได้ - ถ้ามาจากตัวเมืองศรีขรภูมิ มาทางตำบลหนองขวาว บ้านหัวแรด ฉันเพล ปราสาททอง ถึงสี่แยกตาปุดไปตรง 3 กม.ถึง อบต.ตากูกที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. ตำบลตากูกแต่เดิมอยู่ในอำเภอเมืองสุรินทร์ แต่ปัจจุบันกลายมาเป็นส่วนหนึ่งในอำเภอเขวาสินรินทร์ตั้งอยู่ทางตอนกลาง ค่อนไปทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของตัวเมืองจังหวัดสุรินทร์ (ห่างตัวเมือง 25 กิโลเมตรโดยประมาณ) มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียง ดังนี้ ดูอาณาเขตใน Google map- ทิศเหนือ ติดต่อกับตำบลบุแกรง อำเภอจอมพระ - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลแตล อำเภอศีรขรถูมิ - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลปราสาททอง อำเภอเขวาสินรินทร์ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลบึง ตำบลเขวาสินรินทร์ อำเภอเขวาสินรินทร์การปกครอง การปกครอง. ตำบลตากูกแบ่งเขตการปกครองย่อยออกเป็น 7 บ้าน 10 หมู่ ได้แก่</doc>
