<doc id="217652" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217652" title="น้ำเกลือ">น้ำเกลือ น้ำเกลือ () เป็นคำศัพท์ทั่วไปที่ใช้เรียกน้ำที่มีความหนาแน่นของสารละลาย เกลือ (NaCl) สูงเป็นพิเศษ ระดับความหนาแน่นของเกลือที่ใช้ในการวิจัยทางธรณีวิทยาของสหรัฐฯแบ่งน้ำเกลือออกเป็นสามประเภทหลักๆด้วยกัน น้ำเกลือเบาบางมีเกลืออยู่ระหว่าง 1,000 และ 3,000 มก./ล. น้ำเกลือปานกลางมีส่วนผสมของเกลืออยู่โดยประมาณ 3,000 ถึง 10,000 มก./ล. น้ำเกลือแบบเข้มข้นสูงมีส่วนผสมของเกลือระหว่าง 10,000 และ 35,000 มก./ล. น้ำทะเลมีความเข้มข้นของเกลืออยู่ที่ประมาณ 3,000,000 หรือเทียบเท่ากับ 35 ก./ล. เนื่องจากว่าในบางพื้นที่ของโลกขาดน้ำจืด การกลั่นน้ำจึงจำเป็นเพื่อทำให้น้ำสามารถนำมาดื่มได้ ในบางกรณีแพทย์ได้ใช้น้ำเกลือที่ผ่านการทำความสะอาดแล้วมาใช้ในการเยียวยารักษาคนไข้เช่นเดียวกัน ตามปกติแล้ว น้ำเกลือที่มีส่วนผสมของเกลือสูงปานกลางหรือสูงตามที่กล่าวไว้เบื้องต้น ไม่มีประโยชน์กับมนุษย์สักเท่าใด มนุษย์ไม่อาจดื่มน้ำเกลือจำพวกนี้หรือนำน้ำเกลือไปรดพืชได้ข้อมูลเพิ่มเติม ข้อมูลเพิ่มเติม. 7 ประโยชน์จาก น้ำเกลือ ที่สาว ๆ อยากสวยต้องทำ!</doc>
