<doc id="21762" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21762" title="พ.ศ. 1839">พ.ศ. 1839 พุทธศักราช 1839 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1296 - มีนาคม ค.ศ. 1297 - ค.ศ. 1296 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1297 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1218 - ปีวอก อัฏฐศก จุลศักราช 658 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1839เหตุการณ์เหตุการณ์. - พญามังรายโปรดให้สร้างเมืองเชียงใหม่ มีชื่อที่ปรากฏในตำนานว่า นพบุรีศรีนครพิงค์เชียงใหม่ (ปัจจุบันเป็นที่ตั้งของจังหวัดเชียงใหม่)ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 3 พฤษภาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (ตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิกและทางเหนือของอเมริกาใต้) - 18 พฤษภาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 28 ตุลาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตะวันออกกลาง เอเชียใต้ มหาสมุทรอินเดีย และทางเหนือของออสเตรเลีย)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
