<doc id="21766" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21766" title="พ.ศ. 1840">พ.ศ. 1840 พุทธศักราช 1840 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1297 - มีนาคม ค.ศ. 1298 - ค.ศ. 1297 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1298 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1219 - ปีระกา นพศก จุลศักราช 659 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 11 กันยายน - วิลเลียม วอลเลซ นำชาวสกอตสู้รบจนได้ชัยชนะเหนือทหารอังกฤษในสมรภูมิสะพานสเตอร์ลิงปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 9 เมษายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 22 เมษายน - สุริยุปราคาวงแหวน (มหาสมุทรแปซิฟิกและตะวันตกของอเมริกาเหนือ) - 2 ตุลาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 17 ตุลาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (มหาสมุทรแปซิฟิก ใต้สุดของอเมริกาใต้ และตะวันตกเฉียงใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก) - 14 มีนาคม (ค.ศ. 1298) - สุริยุปราคาบางส่วน (บางส่วนของทวีปแอนตาร์กติกา และตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 29 มีนาคม (ค.ศ. 1298) - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
