<doc id="217764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217764" title="หลี่ ฝู่กั๋ว">หลี่ ฝู่กั๋ว หลี่ฝู่กัว (ค.ศ. 704 - ค.ศ. 762) เป็นขันทีระหว่างรัชสมัยจักรพรรดิถังซู่จง-จักรพรรดิถังไต้จง เขาเกิดเมื่อ ค.ศ. 704 (พ.ศ. 1547) และรับใช้องค์ชายหลี่เฮง องค์รัชทายาทตั้งแต่รัชกาลจักรพรรดิถังเสวียนจง เมื่อจักรพรรดิถังเสวียนจงสวรรคตลง เขาและขุนนาง ข้าราชการพร้อมเชื้อพระวงศ์ได้สนับสนุนองค์ชายหลี่เฮง ให้ขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิถังซู่จง เมื่อขึ้นรัชกาลใหม่ งานราชกิจทั้งหมดต้องผ่านหลี่ฝู่กัว ในปี ค.ศ. 762 (พ.ศ. 1605) เขาได้ปลงพระชนม์จางฮองเฮา หลังจากนั้นไม่นานจักรพรรดิถังซู่จงก็สวรรคต องค์ชายรัชทายาทจึงขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิถังไต้จง จักรพรรดิถังไต้จง ได้โยกย้ายหลี่ฝู่กัวออกไป และทรงส่งนักฆ่าไปสังหารหลี่ฝู่กัวในปีนั้น ขณะอายุได้ 58 ปี</doc>
