<doc id="21775" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21775" title="พ.ศ. 1842">พ.ศ. 1842 พุทธศักราช 1842 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1299 - มีนาคม ค.ศ. 1300 - ค.ศ. 1299 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1300 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1221 - ปีกุน เอกศก จุลศักราช 661 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-1890) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 27 สิงหาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (อาร์กติก สุดด้านตะวันออกเฉียงเหนือของเอเชีย และเหนือสุดของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 11 กันยายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม ขณะใกล้สิ้นสุดปรากฏการณ์) - 21 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1300) - สุริยุปราคาผสม (ตอนใต้ของแอฟริกา มหาสมุทรอินเดีย ตอนใต้ของอินเดีย พุกาม ล้านนา และทางเหนือของสุโขทัย)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
