<doc id="21779" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21779" title="พ.ศ. 1843">พ.ศ. 1843 พุทธศักราช 1843 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1300 - มีนาคม ค.ศ. 1301 - ค.ศ. 1300 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1301 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1222 - ปีชวด โทศก จุลศักราช 662 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 7 กุมภาพันธ์ - เจ้าชายเอ็ดเวิร์ดแห่งคายร์นาร์วอน (อนาคตพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 1 แห่งอังกฤษ) ทรงดำรงตำแหน่งรัชทายาทในพระยศเจ้าชายแห่งเวลส์ ถือเป็นพระองค์แรกของอังกฤษปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 15 สิงหาคม - สุริยุปราคาผสม (มหาสมุทรแอตแลนติก แอฟริกา และมหาสมุทรอินเดีย) - 25 มกราคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 9 กุมภาพันธ์ - สุริยุปราคาวงแหวน (ตะวันออกของมหาสมุทรแปซิฟิก อเมริกาเหนือ และกรีนแลนด์)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
