<doc id="217797" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217797" title="หลี่ ซื่อเยฺวี๋ยน">หลี่ ซื่อเยฺวี๋ยน สมเด็จพระจักรพรรดิถังหมิงจง (ค.ศ. 867 - ค.ศ. 933) จักรพรรดิองค์ที่ 2 แห่งราชวงศ์โฮ่วถัง ทรงพระนามว่า หลี่ซือหยวน ทรงเป็นบุตรชายบุญธรรมของหลี่เค่อยัง ซึ่งเป็นพระบิดาของจักรพรรดิถังซวงจง เมื่อจักรพรรดิถังซวงจงพระอนุชาสวรรคต ระหว่างเกิดกบฏของขุนนาง ข้าราชการ หลี่ซื่อหยวนจึงนำกำลังเข้าปราบปรามจนเรียบร้อยและจึงขึ้นครองราชย์สืบต่อมา ทรงพระนามว่า จักรพรรดิถังหมิงจง เมื่อ ค.ศ. 926 (พ.ศ. 1469) ขณะพระชนม์ได้ 59 พรรษา ทรงมีความสัมพันธ์ที่ดีกับ ชี่ตัน (ราชวงศ์เหลียว) เมื่อจักรพรรดิองค์ก่อนสวรรคต พระองค์จึงทรงส่งราชทูตไปแจ้งแก่ เย่ว์ลี่ อาเปาจี (จักรพรรดิเหลียวไท่จู่) จักรพรรดิถังหมิงจง สวรรคตเมื่อ ค.ศ. 933 เมื่อพระชนม์ได้ 66 พรรษา ครองราชย์ได้เพียง 7 ปี</doc>
