<doc id="21771" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21771" title="พ.ศ. 1841">พ.ศ. 1841 พุทธศักราช 1841 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1298 - มีนาคม ค.ศ. 1299 - ค.ศ. 1298 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1299 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1220 - ปีจอ สัมฤทธิศก จุลศักราช 660 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พ่อขุนรามคำแหงมหาราช (พ.ศ. 1822-1841) / พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1841เหตุการณ์เหตุการณ์. - พระยาเลอไทย ขึ้นครองราชย์ในอาณาจักรสุโขทัยปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 12 เมษายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกเฉียงเหนือของอเมริกาเหนือ กรีนแลนด์ ทางเหนือของมหาสมุทรแอตแลนติก ยุโรปตะวันตก และทางเหนือของเอเชีย) - 21 กันยายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 6 ตุลาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกของออสเตรเลีย นิวซีแลนด์ และบางส่วนของทวีปแอนตาร์กติกา) - 3 มีนาคม (ค.ศ. 1299) - สุริยุปราคาเต็มดวง (ทวีปแอนตาร์กติกา และตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก) - 18 มีนาคม (ค.ศ. 1299) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - พ่อขุนรามคำแหงมหาราช</doc>
