<doc id="217860" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217860" title="ตัวคูณกำลังรบ">ตัวคูณกำลังรบ ตัวคูณกำลังรบ () เป็นศัพท์ทางการทหารคำหนึ่ง ซึ่งหมายความถึงคุณสมบัติหรือข้อได้เปรียบซึ่งทำให้ฝ่ายหนึ่งมีประสิทธิภาพในการรบมากกว่าอีกฝ่ายหนึ่ง ทั้ง ๆ ที่มีกองกำลังในปริมาณที่ใกล้เคียงกันก็ตาม ส่วนตัวแปรกำลังรบ () หมายความถึงตัวแปรที่ทำให้ประสิทธิภาพการทำการรบเพิ่มขึ้นอย่างกะทันหัน ตัวแปรกำลังรบที่เป็นที่รู้จักกันโดยทั่วไป ประกอบด้วย:- ขวัญกำลังใจ - เทคโนโลยี - สภาพภูมิประเทศ - สภาพอากาศ - ชั้นเชิง - การฝึกฝนและประสบการณ์ - กองกำลังอันน่าเกรงขาม (Feared Units) - การหลอกลวงและความเข้าใจผิด</doc>
