<doc id="217869" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217869" title="กิตติ เชี่ยววงศ์กุล">กิตติ เชี่ยววงศ์กุล กิตติ เชี่ยววงศ์กุล (เกิดเมื่อวันที่ 10 ธันวาคม พ.ศ. 2522) เป็นนักแสดง, นักเขียนบท และ ผู้กำกับละครจำนวนมากเช่น เฮง เฮง เฮง , บ้านนี้มีรัก , ยีนเด่น , บางรักซอย 9 , เป็นต่อ , ผู้กองเจ้าเสน่ห์ กิตติมีชื่อเสียงจากบทบาท "วอก" ในซิทคอมเรื่อง เป็นต่อ เกลือสำเร็จการศึกษาจากมหาวิทยาลัยกรุงเทพ คณะนิเทศศาสตร์ สาขาวิชาศิลปะการแสดงเข้าวงการ เข้าวงการ. กิตติเข้าในกรุงเทพเพื่อเข้าศึกษาคณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ ในขณะที่กิตติศึกษาอยู่ปี 1 ทางเอ็กแซ็กท์ไปจัดออดิชั่นที่ ม.กรุงเทพ และเขาได้ไปออดิชั่นจนกระทั่งติดเป็นหนึ่งในนักแสดงละครเวทีเรื่อง วิมานเมือง และทำให้กิตติเริ่มเข้าสู่วงการบันเทิงแล้วได้แสดงละครจนได้มาเป็นผู้กำกับละครอีกหลายเรื่องผลงานผู้กำกับละครผลงาน. ผู้กำกับละคร. - บุญดีผีคุ้ม กำกับร่วมกับ พงษ์ศักดิ์ ฉิมเจริญ - บ้านนี้มีรัก - ยีนเด่น - สูตรรักชุลมุน กำกับร่วมกับ ศุภศิษฏ์ เนติจรัสโรจน์ (ตั้งแต่ตอนที่ 34 ได้ยกเลิกการกำกับละครเรื่องนี้แล้ว)ผู้ช่วยผู้กำกับละครผู้ช่วยผู้กำกับละคร. - เฮง เฮง เฮง - แม่นาคพระโขนง เดอะมิวสิคัล - กินรีสีรุ้งผู้เขียนบทละครผู้เขียนบทละคร. - เฮง เฮง เฮง - บางรักซอย 9 - บุญดีผีคุ้ม - เป็นต่อ - ผู้กองเจ้าเสน่ห์ - เป็นข่าว - รักฝุ่นตลบ - เสือ ชะนี เก้ง (ร่วมกัน) - รักแท้แม่ไม่ปลื้ม (ร่วมกัน) - สูตรรักชุลมุน - ละครเทิดพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช รัชกาลที่ ๙ เรื่อง เราเกิดในรัชกาลที่ ๙ เดอะซีรีส์ผลงานแสดงละครโทรทัศน์ละครชุดซิทคอมภาพยนตร์ละครเวทีผลงานแสดง. ละครเวที. - 2540 : วิมานเมืองผลงานเพลงผลงานเพลง. - Whatever Whenever (ร้องร่วมกับ ชินวุฒ อินทรคูสิน)รายการรายการ. - สาระแน (รับเชิญ) - ทูไนท์โชว์ (รับเชิญ) - ตีท้ายครัว (รับเชิญ) - รถโรงเรียน (รับเชิญ) - Show Me Hey (พิธีกร) ช่อง 5 - 4 ต่อ 4 แฟมิลี่เกม (พิธีกร) ช่องวัน - 4 ต่อ 4 เซเลบริตี้ (พิธีกร) ช่องวัน - 4 ต่อ 4 All Star Charity (พิธีกร) ช่องวัน - 4 ต่อ 4 ฟรายเดย์ (พิธีกร) ช่องวัน - 4 ต่อ 4 ปีจอ (พิธีกร) ช่องวัน - โชว์ไทยไชโย (พิธีกร) ช่องวัน ร่วมกับ เจี๊ยบ เชิญยิ้ม และ อู๊ด เป็นต่อ - พ่อบ้านปากเก่ง (พิธีกร) ช่องวัน ร่วมกับ เจี๊ยบ เชิญยิ้ม และ อู๊ด เป็นต่อ - รู้ไหมใครโสด (พิธีกร) ช่องวัน - ซุป'ตาร์ท้า OX (พิธีกร) ช่องวัน - ทัวร์ตัวแตก (พิธีกร) ช่องวัน ร่วมกับ ชาคริต แย้มนาม และ อิทธิชัย เบญจธนสมบัติผลงานนักพากย์ผลงานนักพากย์. - ดอกรักริมทาง พากย์ ฮั่งตู๋ - เล่ห์นางฟ้า พากย์ เสือโคร่งชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. กิตติ เชี่ยววงศ์กุลได้แต่งงานแบบเงียบ ๆ กับ จูน แฟนสาวนอกวงการ บุตรชาย 1 คน ชื่อ น้องสายฟ้า ปัจจุบันทั้งคู่หย่าร้างกันแล้วการเมือง การเมือง. ในขณะที่เหตุการณ์ วิกฤตการณ์การเมืองไทย พ.ศ. 2556–2557 ยังคงดำเนินอยู่กิตติได้ออกมาแสดงจุดยืนรวมกับกลุ่มมหาประชาชน กปปส และได้โพสต์บนกลอนผ่านอินสตาแกรมและเฟซบุ๊ก ซึ่งแต่งขึ้นเพื่อแสดงทัศนะทางการเมือง โดยใช้ชื่อผู้แต่งว่า "กวีตีสาม"</doc>
