<doc id="217829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217829" title="ซาร์อีวานที่ 3 แห่งรัสเซีย">ซาร์อีวานที่ 3 แห่งรัสเซีย อีวานที่ 3 วาซีลเยวิช ( 27 มกราคม ค.ศ. 1440 - 27 ตุลาคม ค.ศ. 1505) หรือ ซาร์อีวานที่ 3 มหาราช เป็นพระราชโอรสในซาร์วาซีลีที่ 3 แห่งรัสเซีย และพระนางมาเรียแห่งโบรอฟ ทรงครองราชย์เป็นเวลา 43 ปี ตั้งแต่ปี ค.ศ. 1462–1505 นับเป็นพระมหากษัตริย์รัสเซียพระองค์หนึ่งที่ครองราชย์ยาวนานที่สุด ในรัชกาลของพระองค์ ทรงขยายอาณาเขตของจักรวรรดิรัสเซียออกไปถึงสามเท่า และเป็นผู้ปรับปรุงพระราชวังเครมลิน ว่ากันว่าในรัชกาลของพระองค์ ได้มีการนำหนังสือจำนวนมากมาจากจักรวรรดิไบแซนไทน์ มาเก็บรักษาไว้ที่มอสโก ตามคำขอร้องจากจักรพรรดิคอนสแตนตินที่11</doc>
