<doc id="217806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217806" title="จับเลี้ยง">จับเลี้ยง จับเลี้ยง ( ของเย็นหลายอย่าง) เป็นเครื่องดื่มมีที่มาจากจีน เป็นเครื่องดื่มสมุนไพรที่มีส่วนผสมทั้งสมุนไพรไทยและจีน สามารถดื่มได้ทั้งร้อนและเย็น มีสรรพคุณป้องกันและบรรเทาอาการร้อนใน มีอาการทางระบบทางเดินอาหาร มีแผลในปาก ปากลิ้นเปื่อย มีฝ้า ขมคอ เจ็บคอ เสียงแหบ คอแห้ง ไอ ตาร้อนผ่าว ซึ่งอาจเกิดมาจากการขาดสภาวะขาดสมดุลอย่างเช่น นอนดึก พักผ่อนไม่พอ หรือกินของทำให้ร้อน ของทอด หรือกินน้ำน้อย มีอาการทางระบบทางเดินอาหาร ส่วนประกอบของจับเลี้ยงคือสมุนไพรจีนที่มีคุณสมบัติเย็น อาทิ เฉาก๊วย ดอกงิ้ว ใบบัว รากบัว หญ้าคา เมล็ดเพกา เก๊กฮวย โหล่เกง เทียงฮวยฮุ่ง แซตี่ แห่โกวเช่า หล่อฮังก๊วย  ฯลฯ สูตรอาจจะมีการดัดแปลงแตกต่างกันไป</doc>
