<doc id="217868" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217868" title="เจ้าจอมมารดาแพ ในรัชกาลที่ 4">เจ้าจอมมารดาแพ ในรัชกาลที่ 4 เจ้าจอมมารดาแพ ธรรมสโรช ธิดาพระสำราญหฤทัย (อ้าว ธรรมสโรช) และท้าวทรงกันดาร (สี) เป็นเจ้าจอมในพระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระราชโอรสและพระราชธิดา รวมกัน 5 พระองค์คือ- พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้ายิ่งเยาวลักษณ์ อรรคราชสุดา - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าพักตร์พิมลพรรณ - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ กรมหลวงพรหมวรานุรักษ์ ทรงเป็นต้น - สมเด็จพระมหาสมณเจ้า กรมพระยาวชิรญาณวโรรส - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบัญจบเบญจมา เจ้าจอมมารดาแพถึงแก่อสัญกรรมหลังจากให้ประสูติพระองค์เจ้าบัญจบเบญจมา เมื่อวันที่ 5 พฤศจิกายน พ.ศ. 2404 และได้รับพระราชทานเพลิงศพ ณ วัดราชาธิวาส อนึ่งเจ้าจอมมารดาแพ เป็นญาติกับเจ้าจอมมารดาอึ่ง ในรัชกาลที่ 3 ผู้เป็นมารดาของพระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าบุตรี กรมหลวงวรเสรฐสุดา</doc>
