<doc id="217876" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217876" title="มาร์เวลคอมิกส์">มาร์เวลคอมิกส์ บริษัท มาร์เวลเวิลด์ไวด์ () หรือเรียกทั่วไปว่า มาร์เวลคอมิกส์ () และชื่อก่อนหน้านี้คือ บริษัท มาร์เวลพับลิชิง () และ มาร์เวลคอมิกส์กรุป () เป็นค่ายการ์ตูนและสื่อต่าง ๆ ที่เกี่ยวกับซูเปอร์ฮีโรของสหรัฐอเมริกา ก่อตั้งในปี ค.ศ. 1939 โดย มาร์ติน กูดแมน ในนามของไทม์ลีคอมิกส์ มีนักเขียน นักวาดคนสำคัญ เช่น สแตน ลี แจ็ก เคอร์บี สตีฟ ดิตโก เป็นต้น มาร์เวลคอมิกส์ มีชื่อเสียงโด่งดังและรู้จักกันดี เช่น เอ็กซ์เมน สไปเดอร์-แมน ฮัลก์ กัปตันอเมริกา ไอรอนแมน ธอร์ เป็นต้น และศัตรูที่โด่งดังและรู้จักกันดี เช่น กรีนโกบีน แม็กนีโต ด็อกเตอร์ดูม โลกิ กาแล็กตัส และเรดสกัล เป็นต้น มาร์เวลคอมิกส์ และคู่แข่งสำคัญมายาวนานคือดีซีคอมิกส์ ร่วมหุ้นกันไป 80 % ของตลาดหนังสือการ์ตูนอเมริกันในปี ค.ศ. 2008 ปัจจุบันมาร์เวลคอมิกส์เป็นส่วนหนึ่งของบริษัทเดอะวอลต์ดิสนีย์ประวัติไทม์ลีพับลิเคชั่นส์ ประวัติ. ไทม์ลีพับลิเคชั่นส์. มาร์ติน กูดแมน ได้ก่อตั้งบริษัทซึ่งต่อมาที่รู้จักกันดีในนามของมาร์เวลคอมิกส์ ภายใต้ชื่อไทม์ลีพับลิเคชั่นส์ ในปี ค.ศ. 1939 เผยแพร่ในรูปแบบหนังสือการ์ตูนภายใต้สำนักพิมพ์ไทม์ลีคอมิกส์ กู๊ดแมน ผู้เผยแพร่นิตยสารเยื่อกระดาษที่ได้เริ่มต้นผลิตนิยายตะวันตกเยื่อกระดาษในปี ค.ศ. 1933 ได้ขยายตัวในตลาด และได้รับความนิยมอย่างสูงในรูปแบบใหม่ปานกลางของหนังสือการ์ตูน การเปิดตัวของเขาจากสำนักงานของบริษัท ที่มีอยู่ที่เลขที่ 330 ตะวันตก ถนนที่ 42 นครนิวยอร์ก เขาได้จัดตั้งบรรณาธิการ บรรณาธิการบริหาร และผู้จัดการธุรกิจอย่างเป็นทางการ ที่มีอับราฮัม กูดแมน เป็นผู้เผยแพร่ที่ระบุอย่างเป็นทางการ การตีพิมพ์ครั้งแรกของไทม์ลีโดยหนังสือการ์ตูน มาร์เวลคอมิกส์ ฉบับที่ 1 (ตุลาคม 1939) รวมทั้งการปรากฏตัวครั้งแรกของซุเปอร์ฮีโรแอนดรอยด์ของคาร์ล บูร์กอส ชื่อฮิวแมนทอร์ช และการปรากฏตัวครั้งแรกของแอนตีฮีโรของบิลล์ อีเวอเรตต์ชื่อ กะลาสีนามอร์ ประสบความสำเร็จที่ดี และพิมพ์ครั้งที่สองต่อมาขายต่อเดือนรวมเกือบ 900,000 เล่ม ในขณะที่เนื้อหาของมันมาจากบรรจุด้านนอกของ บริษัท ฟันนีส์ ไทม์ลีในปีต่อไปมีพนักงานของตัวเอง เป็นครั้งแรกบรรณาธิการแท้จริงของบริษัท นักเขียน-นักวาด ชื่อโจ ไซมอน ร่วมทีมกับบริษัทอุตสาหกรรมในตำนานที่ประสบความสำเร็จ แจ็ค เคอร์บี ในการสร้างสรรค์ครั้งแรกกับซุเปอร์ฮีโรชื่อกัปตันอเมริกา ในหนังสือการ์ตูน "Captain America Comics" ฉบับที่ 1. (มีนาคม 1941) มันเกินกว่าพิสูจน์ฮิตยอดขายสำคัญที่มียอดขายเกือบ 1 ล้านฉบับ ในขณะที่ไม่มีตัวละครไทม์ลีอื่น ๆ ที่จะประสบความสำเร็จเหล่านี้ "บิ๊กทรี" บางส่วนที่โดดเด่นวีรบุรุษจำนวนมากที่ยังคงปรากฏให้เห็นในสมัยใหม่ปรากฏตัว และเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ได้แก่ ไวซ์เซอร์ มิสอเมริกา เดอะเดสโตรเยอร์ วิชั่นดั้งเดิม และดิแองเจิล การตีพิมพ์ของไทม์ลียังเป็นหนึ่งในนักเขียนการ์ตูนตลกที่รู้จักกันดีที่สุดของบาซิล วูลเวอร์ตัน เรื่อง "พาวเวอร์เฮ้าส์เป็ปเปอร์" เช่นเดียวกับการ์ตูนแนวตลก-สัตว์สำหรับเด็ก ตัวละครในเนื้อเรื่องที่นิยม เช่น ซุเปอร์แร็บบิต และคู่ของซิกกีพิค และชิลลีซีล กูดแมน ได้รับการว่าจ้างญาติของภรรยาของเขาสแตนลี่ย์ ลีเบอร์ เป็นผู้ช่วยสำนักงานทั่วไปในปี ค.ศ. 1939 เมื่อบรรณาธิการไซมอนออกจากบริษัทในช่วงปลายปี ค.ศ. 1941 กู๊ดแมนได้สร้างลีเบอร์โดยเขียนนามปากกาว่า "สแตน ลี" บรรณาธิการชั่วคราวของลายเส้นภาพการ์ตูน ตำแหน่งที่อยู่หลายสิบปีของลียกเว้นสามปีในระหว่างการรับราชการทหารของเขาในสงครามโลกครั้งที่ 2 ลี ได้เขียนครอบคลุมไทม์ลีที่เอื้อต่อการจำนวนของชื่อเรื่องที่แตกต่างกันการตีพิมพ์</doc>
