<doc id="217883" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217883" title="โรเบิร์ต แพลนต์">โรเบิร์ต แพลนต์ โรเบิร์ต แอนโธนี แพลนต์ () เกิดเมื่อวันที่ 20 สิงหาคม ค.ศ. 1948 เป็นนักร้องเพลงร็อกและนักแต่งเพลง ชาวอังกฤษ มีชื่อเสียงโด่งดังจากการเป็นสมาชิกอดีตวงร็อก เลด เซพเพลิน ในฐานะนักร้องนำ เขายังประสบความสำเร็จในฐานะศิลปินเดี่ยวอีกด้วย อัลบั้มล่าสุดของเขา Raising Sand โปรดิวซ์โดย ที-โบน เบอร์เน็ตต์ ร่วมกับนักร้องแนวบลูกราสส์เสียงโซพราโน อลิสัน เคราส์ ก็ได้รับรางวัลแกรมมี่ ในปี 2009 ในสาขาบันทึกเสียงแห่งปี และอัลบั้มแห่งปี</doc>
