<doc id="217814" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217814" title="ทีเอ็นเอ็น24">ทีเอ็นเอ็น24 สถานีโทรทัศน์ทีเอ็นเอ็น24 () ก่อตั้งเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2550 เดิมชื่อ ยูบีซี นิวส์ (UBC News) ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อเป็น ทรู นิวส์ 24 ทรู นิวส์ 2 (True News 24) True news 2 แล้วจึงเปลี่ยนเป็นชื่อปัจจุบันในวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2551 ทีเอ็นเอ็นนำเสนอรายการข่าวและเหตุการณ์ปัจจุบัน ตลอด 24 ชั่วโมง ผ่าน 2 ช่องรายการ คือช่อง ทีเอ็นเอ็น24 (ออกอากาศทาง ทรูวิชั่นส์ ช่อง 7) และ ทีเอ็นเอ็น2 (ออกอากาศทาง ทรูวิชั่นส์ ช่อง 8) ต่อมา เมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2552 ในโอกาสครบรอบ 2 ปี สถานีฯ เปิดตัวเว็บไซต์  เพื่อการนำเสนอข่าวสารทางอินเทอร์เน็ต และตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2553 TNN24 ได้มีการนำเสนอเนื้อหาผ่านทางสถานีวิทยุ TNN RADIO ทางสถานีวิทยุ จส.2 FM 103 อีกด้วย ต่อมาเมื่อวันที่ 16 ตุลาคม 2553 TNN24 ได้เริ่มส่งสัญญาณการออกอากาศในระบบ Free To Air เพื่อขยายฐานสู่ผู้ชมทั่วประเทศและทั่วโลก ท่านสามารถรับชม TNN24 ผ่านทางจาน DTV และ PSI ช่อง 60 หรือที่ระบบ KU-Band ความถี่ 12604 H 30000 และ C-Band ความถี่ 3600 H 26667 จากนั้นเมื่อวันที่ 1 มีนาคม 2555 TNN24 ได้ปรับปรุงระบบส่งสัญญาณและการออกอากาศใหม่ เป็นระบบโทรทัศน์ความละเอียดสูง High Definition และเริ่มออกอากาศช่อง TNN24 ระบบ HD โดยระยะแรกออกอากาศทางระบบดิจิตอลเคเบิลใยแก้วของทรูวิชั่นส์ที่ช่อง 124 ต่อมาได้เปลี่ยนเลขช่องไปยังทรูวิชั่นส์ช่อง 121 แต่ในปัจจุบันออกอากาศทางทรูวิชั่นส์ช่อง 111 ทั้งระบบจานดาวเทียม และระบบดิจิตอลเคเบิลใยแก้ว พร้อมกันนี้ช่อง TNN24 ระบบ SD ยังได้ปรับสัดส่วนภาพจาก 4:3 เป็น 16:9 อีกด้วย และเมื่อวันที่ 1 เมษายน พ.ศ. 2557 TNN24 ได้เริ่มออกอากาศมาสู่ทีวีในระบบดิจิตอลแบบภาคพื้นดิน โดยออกอากาศทางช่องหมายเลข16 ผ่านเสาสัญญาณ มัลติเพล็กซ์ 2 ของกองทัพบก จนถึงปัจจุบันประวัติไอบีซี นิวส์ 17 เมษายน พ.ศ. 2532 - 30 มิถุนายน พ.ศ. 2541ประวัติ. ไอบีซี นิวส์ 17 เมษายน พ.ศ. 2532 - 30 มิถุนายน พ.ศ. 2541. - หลังจากได้เปิดตัว ไอบีซี เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2532 และไอบีซี ออกอากาศเพียง7ช่อง ซึ่งหนึ่งในนั้น เป็นช่อง ไอบีซี นิวส์ () ออกอากาศครั้งแรกในสมัยไอบีซี ในช่อง ไอบีซี 1 ในวันเดียวกันยูบีซี นิวส์ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2541 - 31 ตุลาคม พ.ศ. 2549ยูบีซี นิวส์ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2541 - 31 ตุลาคม พ.ศ. 2549. - 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2541 ไอบีซีได้รวมธุรกิจกับยูทีวีและเปลี่ยนชื่อเป็น ยูบีซี ช่องนี้จึงถูกเปลี่ยนชื่อเป็น ยูบีซี นิวส์ () ออกอากาศในช่อง ยูบีซี 7 ย้ายมาจาก ไอบีซี 1 โดยรายการได้ทำรูปแบบข่าวและรายการสาระ ในสมัยนั้น- 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2545 ยูบีซี นิวส์ () ได้ปรับโฉมใหม่ในวงการข่าว แต่จะออกอากาศในช่องยูบีซี 7 เช่นเดิมทรู นิวส์ 24 ทรูนิวส์2 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 - 31 ธันวาคม พ.ศ. 2550ทรู นิวส์ 24 ทรูนิวส์2 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 - 31 ธันวาคม พ.ศ. 2550. - 1 พฤศจิกายน พ.ศ. 2549 ได้เปลี่ยนชื่อช่องเป็น ทรูนิวส์ 24 ทรูนิวส์ 2 () True News2- 23 มกราคม พ.ศ. 2550 ยูบีซี เปลี่ยนชื่อเป็น ทรูวิชั่นส์ ช่องนี้ยังคงชื่อเดิมคือ ทรูนิวส์ 24 ทรูนิวส์ 2 () เพื่อให้สอดคล้องกับชื่อใหม่ของบริษัท True News 2ทีเอ็นเอ็น 1 มกราคม พ.ศ. 2551 - ปัจจุบันทีเอ็นเอ็น 1 มกราคม พ.ศ. 2551 - ปัจจุบัน. - 1 มกราคม พ.ศ. 2551 ได้แยกช่องข่าวจาก1ช่องเป็น2ช่อง และเปลี่ยนชื่อเป็นชื่อสถานีปัจจุบันคือ ทีเอ็นเอ็น () แต่จะเริ่มทดลองออกอากาศ2ช่องคือ ทีเอ็นเอ็น24 () นำเสนอรายการข่าวทุกเหตุการณ์ 24 ชั่วโมง ออกอากาศในช่อง ทรูวิชั่นส์ 7 และ ทีเอ็นเอ็น 2 () นำเสนอรายการข่าวสาระความรู้ ออกอากาศในช่อง ทรูวิชั่นส์ 8 ก่อนหน้านี้มีการก่อตั้งบริษัท ไทย นิวส์ เน็ตเวิร์ค (ทีเอ็นเอ็น) จำกัด เมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2551- 9 กันยายน พ.ศ. 2551 ได้เปิดตัวและเปลี่ยนรูปแบบมาทำเป็นสถานีข่าว ทีเอ็นเอ็น24 () พร้อมเริ่มออกอากาศจริงอย่างเป็นทางการแล้ว- 9 กันยายน พ.ศ. 2552 เนื่องในโอกาสครบรอบ2ปี ของการก่อตั้งบริษัท และครบรอบ1ปี ของสถานีข่าวทีเอ็นเอ็น ทางเราจึงได้เปิดตัวเว็บไซต์ www.tnnthailand.com อย่างเป็นทางการแล้ว- 1 มกราคม พ.ศ. 2553 ทีเอ็นเอ็น () ได้ทำผลิตคลื่นวิทยุเป็นของตัวเองแล้ว ชื่อว่า ทีเอ็นเอ็น เรดิโอ () ออกอากาศทางสถานีวิทยุกระจายเสียงทหารอากาศ เอฟเอ็ม 102.5 เมกะเฮิร์ตซ์ กรุงเทพมหานคร โดยรูปแบบ จะนำรายการถ่ายทอดสดมาจาก TNN24 มาออกอากาศเป็นการฟังวิทยุแบบสดๆด้วย- 16 ตุลาคม พ.ศ. 2553 ทีเอ็นเอ็น () ได้รุกสื่อโทรทัศน์ในระบบ Free To Air อย่างเต็มตัวแล้ว โดยเริ่มแรกคือช่อง ทีเอ็นเอ็น24 () สถานีข่าว24ชั่วโมงอันดับ1 นอกจากจะได้รับชมทาง ทรูวิชั่นส์ ช่อง7แล้ว ยังได้เพิ่มช่องทางใหม่เพื่อเอาใจคนดูได้ตลอด24ชั่วโมง โดยท่านสามารถรับชม TNN 24 ผ่านทางจานดาวเทียม ดีทีวี และ พีเอสไอ ทางช่อง60 หรือจะรับชมได้ทางระบบ KU-Band คลื่นความถี่ 12604 H 30000 และระบบ C-Band คลื่นความถี่ 3600 H 26667 ครอบคลุมผู้ชมทั่วประเทศและทั่วโลก- 1 มีนาคม 2555 ทีเอ็นเอ็น24 () ได้เริ่มออกอากาศในระบบโทรทัศน์ความละเอียดสูง โดยระยะแรกออกอากาศทางระบบดิจิตอลเคเบิลใยแก้วของทรูวิชั่นส์ที่ช่อง 124 ต่อมาได้เปลี่ยนเลขช่องไปยังทรูวิชั่นส์ช่อง 121 แต่ในปัจจุบันออกอากาศทางทรูวิชั่นส์ช่อง 111 - 1 เมษายน 2557 ทีเอ็นเอ็น24 () ได้เริ่มออกอากาศในระบบดิจิตอลทีวีแบบภาคพื้นดิน โดยออกอากาศผ่านเสาสัญญาณ มัลติเพล็กซ์ 2 ของกองทัพบก- 26 เมษายน 2559 ทีเอ็นเอ็น24 () ได้ปรับเปลี่ยนหมายเลขของ ทรูวิชั่นส์ที่ช่อง 7 เปลี่ยนแปลงชื่อช่อง หมายเลข 7 มานานกว่า 18 ปี เคเบิลและดาวเทียมที่ช่อง 26 ต่อมาได้เปลี่ยนเลขช่องไปยังที่ช่อง 16 ทุกระบบ และ กล่องทรูวิชั่นส์ที่ช่อง 43 แต่ในปัจจุบันออกอากาศทางทรูวิชั่นส์ในระบบ HD ช่อง 117 และ 777 เช่นเดิมอัตลักษณ์สำหรับการออกอากาศ ภาพคมชัดสูง และระบบดิจิทัล อัตลักษณ์สำหรับการออกอากาศ ภาพคมชัดสูง และระบบดิจิทัล. กระทั่ง คณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ หรือ กสทช. ได้ประกาศเรียงลำดับเลขช่องทุกกล่องในระบบดาวเทียมเป็นเลขเดียวกับทีวีดิจิตอล ช่องTNN24 ในระบบดิจิตอลทีวี และในระบบจานดาวเทียม ทางช่องหมายเลข16 เริ่มใช้อย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 ลักษณะโดยรวมคล้ายตราสัญลักษณ์ของช่องTNN24 สีส้ม โดยคำว่า"กดหมายเลข 16"สีขาว ทรูวิชั่นส์ 43 และ HD 777 โดยจะแสดงบนหน้าจอในช่วงต้นรายการเป็นเวลาตามปกติรายการข่าวรายการข่าว. - จันทร์-ศุกร์- TNN Good Morning News - TNN Headline News - Money Easy - คนหลังข่าว - TNN Day News - TNN Arts News - TNN News Room - The Marketing Room - The Late Night Sports - Money Delivery - TNN Midnight News - เสาร์-อาทิตย์- TNN So Good - TNN Headline News - TNN Day News Weekend - TNN NEws Room Weekend - TNN Midnight News Weekendผู้ประกาศข่าว สถานีโทรทัศน์ ทีเอ็นเอ็น24ผู้ประกาศข่าว สถานีโทรทัศน์ ทีเอ็นเอ็น24. - รายนามผู้ประกาศข่าวและผู้รายงานข่าว สถานีโทรทัศน์ทีเอ็นเอ็น24</doc>
