<doc id="217999" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217999" title="หลี่ ฉงเคอ">หลี่ ฉงเคอ สมเด็จพระจักรพรรดิถังโม่ตี้ (ค.ศ. 885 - 936) จักรพรรดิองค์ที่ 4 และองค์สุดท้ายแห่งราชวงศ์โฮ่วถัง ทรงพระนามเดิมว่าหลี่คงเค่อ เป็นพระราชอนุชาบุญธรรมในจักรพรรดิถังหมิงจงและจักรพรรดิถังหมิน ทรงขึ้นครองราชย์สืบต่อจากจักรพรรดิถังหมินในปี ค.ศ. 934 ขณะพระชนม์ 49 พรรษาทรงครองราชย์เพียง 2 ปี ก็ถูกน้องเขย ของพระองค์ คือสือจิ้งถัง ถอดออกจากราชสมบัติ และสวรรคตในปีนั้น ขณะพระชนม์ 51 พรรษา ราชวงศ์โฮ่วถังสิ้นสุดลง ฝ่ายสือจิ้งถังได้สถาปนาตนเองขึ้นเป็นจักรพรรดิจิ้นเกาจู่ แห่งราชวงศ์โฮ่วจิ้น</doc>
