<doc id="217952" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217952" title="ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคกลางและภาคตะวันออก ฤดูกาล 2552">ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคกลางและภาคตะวันออก ฤดูกาล 2552 ลีกภูมิภาค ภาคกลางและตะวันออก ฤดูกาล 2552 เป็นการแข่งขันฤดูกาลแรกของฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ในส่วนของสโมสรที่อยู่ในเขตภาคกลางและภาคตะวันออก ประจำปี 2552 หลังจากมีการปรับการแข่งขันจากฤดูกาล 2551 ที่ไม่ได้แบ่งออกเป็นลีกย่อยในแต่ละภูมิภาค ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 12 สโมสร จาก 11 จังหวัด โดยที่ทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ์เข้าไปแข่งในระบบลีกกับทีมชนะเลิศจากอีก 4 ภูมิภาค รวมถึงทีมรองชนะเลิศจากกรุงเทพและปริมณฑล เพื่อหาทีมที่ดีที่สุด 3 ทีมเลื่อนชั้นขึ้นไปดิวิชัน 1 ในฤดูกาลต่อไปสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันโปรแกรมการแข่งขัน โปรแกรมการแข่งขัน. โปรแกรมลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคกลางและภาคตะวันออก ฤดูกาล 2552 เป็นกำหนดการและผลการแข่งขันของฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2ประจำปี พ.ศ. 2552 ในส่วนของภาคกลางและภาคตะวันออก ซึ่งเป็นการแข่งขันฟุตบอลอาชีพประเทศไทย ทำการแข่งขันในระหว่างเดือนมีนาคมถึงเดือนตุลาคม ทุกวันเสาร์ และ วันอาทิตย์ ใช้ระบบลีกเหย้า-เยือนสโมสรละ 22 นัด มีสโมสรเข้าร่วมแข่งขัน 12 สโมสร มีสนามที่ใช้ในการแข่งขัน 12 สนาม จาก 11 จังหวัดสัปดาห์ที่ 1สัปดาห์ที่ 2 (ต้นสัปดาห์)สัปดาห์ที่ 2ตารางคะแนนตารางคะแนน. - กฎการจัดอันดับ: 1. แต้ม; 2. สถิติการพบกันตัวต่อตัว; 3. ผลต่างประตูได้เสีย; 4. จำนวนประตูผลการแข่งขันอันดับแต่ละสัปดาห์</doc>
