<doc id="217980" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217980" title="จักรพรรดิยุสตินิอานุสที่ 1">จักรพรรดิยุสตินิอานุสที่ 1 จักรพรรดิยุสตินิอานุสที่ 1 (ค.ศ. 482 - 565) จักรพรรดิองค์ที่ 2 แห่ง ราชวงศ์ยุสตินิอานุส ทรงเป็นจักรพรรดิแห่ง จักรวรรดิโรมันตะวันออก ทรงครองราชย์สืบต่อจาก จักรพรรดิจัสตินที่ 1 พระปิตุลา ตั้งแต่ ค.ศ. 527 - 565 (พ.ศ. 1070 - 1108) โปรดให้ชำระกฎหมายที่เรียกว่า "ประชุมกฎหมายยุสตินิอานุส" () และพระนามของพระองค์กลายเป็น รากศัพท์ ของคำว่า Justice ที่แปลว่า ความยุติธรรม พระมเหสีของพระองค์คือ จักรพรรดินีธีโอโดรา เพิ่งได้การสถาปนาให้นักบุญของ อีสเติร์นออร์โธด็อกซ์เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน ค.ศ. 2008</doc>
