<doc id="217947" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217947" title="ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ฤดูกาล 2552">ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ฤดูกาล 2552 ลีกภูมิภาค ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ฤดูกาล 2552 เป็นการแข่งขันฤดูกาลแรกของฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ในส่วนของสโมสรที่อยู่ในเขตภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ประจำปี 2552 หลังจากมีการปรับการแข่งขันจากฤดูกาล 2551 ที่ไม่ได้แบ่งออกเป็นลีกย่อยในแต่ละภูมิภาค ฤดูกาลนี้มีสโมสรเข้าร่วมทั้งหมด 12 สโมสร จาก 11 จังหวัด โดยที่ทีมชนะเลิศจะได้สิทธิ์เข้าไปแข่งในระบบลีกกับทีมชนะเลิศจากอีก 4 ภูมิภาค เพื่อหาทีมที่ดีที่สุด 3 ทีมเลื่อนชั้นขึ้นไปดิวิชัน 1 ในฤดูกาลต่อไป ลีกภูมิภาค ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เป็นการแข่งขันฟุตบอลลีกระดับที่สามของประเทศไทย ในปี 2552 ประกอบด้วย 12 ทีมจาก ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ทีมชนะเลิศจะได้สิทธิไปเตะ ลีกภูมิภาค ดิวิชั่น 2 รอบ 5 ทีมสุดท้าย กับอีกสี่ทีมที่เป็นทีมชนะเลิศจากภาคอื่นๆ เพื่อแย่งสิทธิการแข่งขันในไทยลีก ดิวิชัน 1ต่อไป สโมสรฟุตบอลอุบล ยูไนเต็ด ได้ถอนตัวออกจากลีกหลังผ่านไป 16 นัด ทำให้สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ ได้ออกมาให้ผลการแข่งขันทั้งหมดเป็นโมฆะ และ อุบล ยูไนเต็ด ถูกตัดสินห้ามเข้าร่วมรายการต่างๆ จากทางสมาคมฯ เป็นเวลา 2 ปีสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขัน. - อุบล ยูไนเต็ด ถอนทีมหลังจากเล่นไปได้ 16 นัดโปรแกรมการแข่งขัน โปรแกรมการแข่งขัน. โปรแกรมลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ฤดูกาล 2552 เป็นกำหนดการและผลการแข่งขันของฟุตบอลลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2ประจำปี พ.ศ. 2552 ในส่วนของภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ซึ่งเป็นการแข่งขันฟุตบอลอาชีพประเทศไทย ทำการแข่งขันในระหว่างเดือนมีนาคมถึงเดือนตุลาคม ทุกวันเสาร์ และ วันอาทิตย์ ใช้ระบบลีกเหย้า-เยือนสโมสรละ 22 นัด มีสโมสรเข้าร่วมแข่งขัน 12 สโมสร มีสนามที่ใช้ในการแข่งขัน 12 สนาม จาก 12 จังหวัดสัปดาห์ที่ 1สัปดาห์ที่ 2ตารางคะแนนเมื่อจบฤดูกาลตารางคะแนนเมื่อจบฤดูกาล. - กฎการจัดอันดับ: 1. แต้ม; 2. สถิติการพบกันตัวต่อตัว; 3. ผลต่างประตูได้เสีย; 4. จำนวนประตู- อุบล ยูไนเต็ด ถอนทีมหลังจากแข่งขันไป 16 นัด สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ สั่งใหผลการแข่งขันทั้งหมดเป็นโมฆะ และ อุบล ยูไนเต็ด ถูกสั่งห้ามแข่งขันเป็นเวลา 2 ปีผลการแข่งขันอันดับแต่ละสัปดาห์</doc>
