<doc id="21793" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21793" title="พ.ศ. 1846">พ.ศ. 1846 พุทธศักราช 1846 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1303 - มีนาคม ค.ศ. 1304 - ค.ศ. 1303 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1304 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1225 - ปีเถาะ เบญจศก จุลศักราช 665 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 15 มิถุนายน - สุริยุปราคาผสม (ตะวันออกเฉียงเหนือของเอเชีย ทางเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก และทางใต้ของอเมริกาเหนือ) - 29 มิถุนายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 9 ธันวาคม - สุริยุปราคาผสม (ทางใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก ใต้สุดของแอฟริกา และมหาสมุทรอินเดีย)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
