<doc id="217987" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=217987" title="พระเจ้าแอนทิโอคัสมหาราช">พระเจ้าแอนทิโอคัสมหาราช พระเจ้าแอนทิโอคัสมหาราช (ภาษากรีก: Ἀντίoχoς Μέγας; , 241 - 187 ปีก่อนคริสตกาล) กษัตริย์แห่งเซลูซิด เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าเซลูคัสที่ 2 คัลลินิคัส เมื่อพระเจ้าเซลูคัสที่ 3 เซเรานัส พระเชษฐา ถูกปลงพระชนม์โดยทหารในกองทัพของพระองค์ พระราชอนุชาจึงขึ้นครองราชย์เป็น พระเจ้าแอนทิโอคัสมหาราช (223 - 187 ปีก่อนคริสตกาล) ขณะพระชนม์เพียง 18 พรรษาพระองค์ทรงสร้างทั้งความแข็งแกร่งและความมั่นคงให้กับอาณาจักรของพระองค์ตลอด 46 ปี ก่อนที่จะสวรรคตเมื่อ 187 ปีก่อน ค.ศ.</doc>
