<doc id="21790" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21790" title="พ.ศ. 1845">พ.ศ. 1845 พุทธศักราช 1845 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1302 - มีนาคม ค.ศ. 1303 - ค.ศ. 1302 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1303 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1224 - ปีขาล จัตวาศก จุลศักราช 664 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1845เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 26 มิถุนายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ทางเหนือของเอเชียและอเมริกาเหนือ) - 10 กรกฎาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 25 กรกฎาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ทางใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 29 ตุลาคม - ดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ (มองไม่เห็นในสยาม) - 20 ธันวาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (แอนตาร์กติกา) - 4 มกราคม (ค.ศ. 1303) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
