<doc id="218061" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218061" title="50000 ควาอัวร์">50000 ควาอัวร์ 50000 ควาอัวร์ () เป็นวัตถุพ้นดาวเนปจูนดวงหนึ่ง และมีความเป็นไปได้ที่จะเป็นดาวเคราะห์แคระ โคจรรอบดวงอาทิตย์อยู่ในบริเวณแถบไคเปอร์ ค้นพบเมื่อวันที่ 4 มิถุนายน ค.ศ. 2002 โดยกลุ่มนักดาราศาสตร์ คาด ทรูจิลโล และ ไมเคิล อี. บราวน์ แห่งสถาบันเทคโนโลยีแคลิฟอร์เนีย โดยสังเกตพบจากภาพถ่ายจากกล้องโทรทรรศน์ Samuel Oschin ที่หอดูดาวพาโลมาร์ดาวบริวาร ดาวบริวาร. ควาอัวร์ มีดาวบริวารชื่อ เวย์ว็อท (ภาษาอังกฤษ: Weywot) มันเป็นดาวบริวารที่ไม่เป็นทรงกลม เพราะมันเล็กเกินไปที่จะเป็นรูปทรงกลมได้</doc>
