<doc id="218067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218067" title="คัง โฮ-ดง">คัง โฮ-ดง คัง โฮ-ดง (; ) เป็นอดีตนักมวยปล้ำปัจจุบันเป็นพิธีกรและตลกชาวเกาหลีเกิดเมื่อวันที่11มิถุนายนค.ศ. 1970 (พ.ศ. 2513) ที่จินจูเกาหลีใต้ปัจจุบันอายุ 40 ปี เขาเคยเป็นนักมวยปล้ำและนักกีฬาเซรัมหลังจากอำลาวงการกีฬาก็ได้ผันตัวมาเป็นพิธีกรและตลกภายหลังได้เจอกับภรรยาคือ ลี ฮโย จินในรายการเลิฟเลตเตอร์ (Love Letter) สตาร์คิง(Star King)และคบกันมาจนแต่งงานในที่สุดล่าสุดคัง โฮดงได้ประกาศพักงานในวงการชั่วคราวในกรณีหนีภาษี</doc>
