<doc id="218073" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218073" title="กันตนา">กันตนา บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) (Kantana Group Public Company Limited) นานกว่า 6 ทศวรรษที่กันตนาโดดเด่นอยู่ในวงการบันเทิงไทย ด้วยแนวคิดในการสร้างสรรค์สิ่งใหม่ๆ อย่างต่อเนื่อง ครอบคลุมธุรกิจทั้งด้านสื่อบันเทิงด้านการศึกษาและธุรกิจก่อสร้าง (เป็นธุรกิจใหม่) ใน 4 สายธุรกิจ ได้แก่ สายธุรกิจโทรทัศน์ (Television Business) สายธุรกิจภาพยนตร์ (Film Business) สายธุรกิจการศึกษา (Education Business) และสายธุรกิจบริหารจัดการเนื้อหาและธุรกิจใหม่ (Content Management & New Biz) กันตนา พร้อมด้วยทีมงานผู้ที่มีประสบการณ์ยาวนานกว่า1,000คน บนพื้นที่สตูดิโอขนาดใหญ่ 3 แห่ง อันได้แก่ กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ถนนรัชดาภิเษก ซึ่งเป็นที่ตั้งสำนักงานใหญ่ , กันตนา บางใหญ่ จังหวัดนนทบุรี โดยเป็นที่ตั้งสถานีโทรทัศน์ดาวเทียมต่างๆ ในเครือกันตนา และ กันตนา มูฟวี่ ทาวน์ อำเภอพุทธมณฑล จังหวัดนครปฐม ถือได้ว่าเป็นสตูดิโอกลางแจ้งที่ใหญ่ที่สุดในภูมิภาค พร้อมให้บริการงานโฆษณา ภาพยนตร์ และโทรทัศน์ทั้งในและต่างประเทศอย่างสมบูรณ์แบบ   ด้วยศักยภาพในด้านการผลิตสื่อทุกประเภท นำไปสู่ความน่าเชื่อถือในระดับนานาชาติและก่อให้เกิดเป็นเครือข่ายธุรกิจที่สัมพันธ์เชื่อมโยงจากกันตนาสู่ประเทศคู่ค้ากว่า 40 ประเทศทั่วโลก ประวัติยุคแรก ประวัติ. ยุคแรก. กันตนา ถือกำเนิดขึ้นเมื่อปี พ.ศ. 2494 โดยเริ่มจากคณะละครวิทยุกันตนาที่ ประดิษฐ์ กัลย์จาฤกและสมสุข กัลย์จาฤก ร่วมกันก่อตั้งขึ้น ตามคำดำริของครูเอิบ กันตถาวร เจ้าของคณะละครวิทยุกันตถาวร ท่ต้องการก่อตั้งคณะละครวิทยุขึ้นอีกหนึ่งคณะเพื่อตอบสนองความต้องการตลาดกิจการวิทยุท่กำลังเติบโตขึ้นอย่างรวดเร็วในตอนนั้น และเพื่อให้รับกับนามสกุล กัลย์จาฤก ของประดิษฐ์ เจ้าของคณะละครใหม่ในเครือกันตถาวร จึงให้ชื่อว่า 'คณะกันตนา' โดยมีประดิษฐ์เป็นผู้มีหน้าที่ในการผลิตและยืนอยู่เบื้องหน้าในการบริหารกิจการ ส่วนสมสุขคือผู้อยู่เบื้องหลัง คอยสร้างสรรค์จินตนาการออกมาเป็นบทละคร ภายใต้นามปากกาว่า กุสุมา สินสุข ในปี พ.ศ. 2501 กองทัพบกตั้งสถานีโทรทัศน์ ช่อง 7 ขาว-ดำ (ช่อง 5 ปัจจุบัน) กันตนาก็ประเดิมละครโทรทัศน์ ในปีแรกของสถานีแห่งนี้ ด้วยเรื่อง หญิงก็มีหัวใจ ปี พ.ศ. 2519 กันตนาก่อตั้งคณะส่งเสริมศิลปินขึ้นมา ผลิตละครทางเลือกใหม่ แนวสร้างสรรค์สังคมทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 เรื่องแรกคือ ทางที่ไม่ได้เลือก เป็นละครเรื่องแรก ในวงการทีวีที่เปลี่ยนจากการบอกบท มาเป็นตัวละครต้องท่องบทมาเอง ทำให้ผู้ชมได้รับอรรถรสในการดูมากขึ้นยุคกลาง ยุคกลาง. ปี 2523 บริษัท กันตนา วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด ได้รับบัตรส่งเสริมการลงทุนเป็นรายแรกในวงการโทรทัศน์ กันตนาริเริ่มผลิตละครโทรทัศน์ และโฆษณา ด้วยระบบ วิดีโอ และผลิตสารคดีโลกกว้างทางแคบ ชุดเรื่องกินเรื่องใหญ่ เป็นสารคดีสั้น 1-3 นาที เรื่องแรกๆ ของประเทศไทย ปี 2523-2526 ละครสร้างสรรค์สังคมเรื่อง บาปบริสุทธิ์ ประสบความสำเร็จอย่างมาก และสร้างชื่อเสียง อย่างมากให้กับกลุ่มนี้เช่นกัน ปี 2527 ก่อตั้งบริษัท กันตนา จำกัด ที่ถนนรัชดาภิเษก และได้รับการส่งเสริมการลงทุน ปี 2532 เริ่มทำภาพยนตร์ไทย เรื่อง แม่เบี้ย เป็นเรื่องแรก ในชื่อของบริษัท กันตนา โมชั่น พิคเจอร์ (ก่อนหน้านั้น ตั้งแต่ปี 2503 ละครวิทยุที่โด่งดังจากคณะกันตนา มักมีผู้นำไปสร้างภาพยนตร์ เช่น ตุ๊กตาผี สุรีย์รัตน์ล่องหน บันทึกรักพิมฉวี จนกระทั่งปี 2515 เพชรตาแมว เป็นผลงานภาพยนตร์เรื่องแรกในนามของกันตนา ร่วมกับละโว้ภาพยนตร์) ปี 2533 ร่วมกับบริษัท โตเอะ จำกัด ตั้งบริษัทกันตนาแอนนิเมชั่น ผลิตงานแอนนิเมชั่นระดับสากล ปี 2541 ร่วมมือกับบริษัทล็อกซเล่ย์ วีดีโพสท์ จำกัด ตั้งบริษัท โอเรียลทัล โพสท์ จำกัด บริษัทที่มีเทคโนโลยีระดับ world Class ที่ครบวงจรที่สุดในภาคพื้นเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ในปัจจุบัน ในปัจจุบัน. ปี พ.ศ. 2546 บริษัท กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ได้จดทะเบียนเป็นบริษัทมหาชน โดยจดทุนทะเบียนถึง 850,000,000 บาท กันตนากรุ๊ปมีความพร้อมมากขึ้น การจัดขยายโครงสร้างธุรกิจภายในลงตัวโดยแบ่งเป็นสายงานธุรกิจอย่างชัดเจน ได้แก่ สายธุรกิจรายการละครโทรทัศน์ สายธุรกิจภาพยนตร์และแอนิเมชั่น และสายธุรกิจการศึกษาและราชการสัมพันธ์ และยังพัฒนาโครงการใหญ่ (กันตนา มูฟวี่ ทาวน์) ในนามบริษัท กันตนา มูฟวี่ทาวน์ (2002) จำกัด ตั้งอยู่ ณ อำเภอพุทธมณฑล จังหวัด นครปฐม ในพื้นที่ 800 กว่าไร่ มูลค่ากว่า 2,000 ล้านบาท ปี พ.ศ. 2553 บริษัท กันตนาเอ็ดดูเทนเมนท์ (อินเตอร์เนชั่นแนล) จำกัด ได้รับอนุญาตจากสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา ให้จัดตั้งสถาบันอุดมศึกษาขึ้น โดยมีชื่อว่า สถาบันกันตนา และ กันตนาเทรนนิ่งเซ็นเตอร์ ปี พ.ศ. 2558 กันตนา กรุ๊ป ปรับการสื่อสารภาพลักษณ์องค์กรใหม่ หรือ Re-Branding  “KANTANA” เพื่อสร้างเอกลักษณ์ใหม่ยืนยันการเป็นผู้นำในการนำเสนอสิ่งใหม่ให้กับวงการอย่างต่อเนื่อง และการสื่อสารเป้าหมายที่ชัดเจนขององค์กร “มุ่งมั่นเป็นผู้ผลิตและเจ้าของสื่อที่ได้รับการยอมรับและชื่นชอบมากที่สุดในระดับสากล  ผลงาน ผลงาน. กันตนา ได้ผลิตรายการโทรทัศน์หลายประเภทเช่น เกมโชว์ ควิซโชว์ ทอล์คโชว์ วาไรตี้โชว์ เรียลลิตี้โชว์ สารคดี วาไรตี้คอเมดี้โชว์ รายการเพลง รายการเด็ก และละคร เป็นจำนวนกว่า 200 รายการ เพื่อนำเสนอออกอากาศผ่านทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5, สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7, สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3, สถานีโทรทัศน์ช่อง 9 เอ็มคอตเอชดี, สถานีโทรทัศน์ไอทีวี(ภายหลังใช้ชื่อว่า สถานีโทรทัศน์ทีไอทีวี และปัจจุบันคือสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส) และสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี ปัจจุบันกันตนา กรุ๊ปมีรายการโทรทัศน์และละครที่กำลังออกอากาศอยู่เป็นจำนวน 14 รายการ ออกอากาศทางช่อง 5 HD ช่อง 7 HD ช่อง 3 HD ช่อง 9 MCOT HD ช่อง 3 SD และช่องไทยรัฐทีวี HD (รายการที่กำลังออกอากาศอยู่ เน้น ตัวหนา รายการที่ออกอากาศหรือขายลิขสิทธิ์ในแอปพลิเคชัน LINE TV หรือ iflix เน้น ตัวเอียง)รายการทั่วไปเกมโชว์/ควิซโชว์รายการทั่วไป. เกมโชว์/ควิซโชว์. - เอาไปเลย (2527 - 2530) ช่อง 3 (ผลิตร่วมกับ บอร์น แอนด์ แอสโซซิเอดท์) - เกมละครปริศนา (2528 - 2530, 2541) ช่อง 3 และช่อง 7 (ผลิตร่วมกับ บอร์น แอนด์ แอสโซซิเอดท์) - ชีวิตพิสดาร (2532 - 2533) ช่อง 3 - โลกนี้สิพิสดาร (2533) ช่อง 3 - สะพานแห่งรัก (2533 - 2534) ช่อง 9 - มนุษย์เจ้าปัญหา (2534 - 2535) ช่อง 5 - ท้าทาย (2535 - 2538) ช่อง 5 - กาลิเลโอเกม (2537 - 2540) ช่อง 9 (ผลิตร่วมกับ สตาร์วิชั่น) - โชว์บาย โชว์ไบ (2538 - 2540) ช่อง 5 (เกมโชว์ลิขสิทธิ์ของ Nippon TV โดยผลิตร่วมกับ ซีบร้า เอ็นเตอร์เทนเม้นท์) - ทีวีแชมป์เปี้ยนไทยแลนด์ (ประมาณปี 2539) ช่อง 9 (เกมโชว์ลิขสิทธิ์ของ TV Tokyo Corporation โดยผลิตร่วมกับ อีฟนิ่ง-สตาร์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์) - ยุทธภูมิกระทะเหล็ก (2539 - 2544) ช่อง 5 (ในระยะแรก รัชฟิล์มทีวี เป็นผู้ผลิต ต่อมาโอนลิขสิทธิ์การผลิตไปเป็นของ กันตนา) - ฮิวโก้เกมส์ (2539 - 2541) ช่อง 7 และช่อง 5 (เกมโชว์ลิขสิทธิ์ของ Interactive Television Entertainment ประเทศเดนมาร์ก (ปัจจุบันปิดกิจการแล้ว) - The Movie Game (ประมาณปี 2541) ช่อง 7 - ทีมเที่ยวไทย (2541 - 2542) ช่อง 5 - เกมคนเก่งกับแอลจี (2541 - 2548) โมเดิร์นไนน์ทีวี - ปฏิบัติการบานกระจก (2543) ช่อง 7 - แท็คทีม (2543 - 2544) ช่อง 5 - สุดยอดไฮสคูล ช่อง ITV - The Show 1 นาที 1 ล้าน (ประมาณปี 2550) ช่อง 5 - คนไทยหัวกะทิ (2553 - 2554) โมเดิร์นไนน์ทีวี (ผลิตในนาม กันตนา กรุ๊ป) - เกมบันลือโลก (2554 - 2555) ช่อง 5 - อะไรๆ ก็แข่งได้ (2556) โมเดิร์นไนน์ทีวี (เกมโชว์ลิขสิทธิ์ของ TV Asahi Corporation) - The Prove Master คน-เล่น-ของ (2556 - 2558) ช่อง 5 - TORE เกมพีระมิดปริศนา (2557) โมเดิร์นไนน์ทีวี (เกมโชว์ลิขสิทธิ์ของ Nippon TV โดยผลิตร่วมกับ ลักษ์ 666 ในนาม กันตลักษ์) - เกมตลกหกคะเมน (2557 - 2559) ช่องไทยรัฐทีวี (เกมโชว์ลิขสิทธิ์ของ Shine International) - เกาะแก้วพิสดาร (2557 - 2558) ช่อง 3 (ผลิตร่วมกับ สาระแน แปซิฟิค) - Don't Lose The Money อย่าทำเงินหล่น (2557 - 2558) ช่อง 3 (เกมโชว์ลิขสิทธิ์ของ Shine International โดยผลิตในนาม กันตนา เอฟโวลูชั่น และผลิตร่วมกันกับ จันทร์ 25) - น้องรัก นักร้อง (2558) ช่อง 3 (ผลิตในนาม กันตนา เอฟโวลูชั่น และผลิตร่วมกันกับ จันทร์ 25) - ทีเด็ดลูกหนี้ (2558 - ปัจจุบัน) ช่อง 3 (ผลิตร่วมกันกับ จันทร์ 25 (ในระยะแรก) และมีคุณอนันต์ (บริษัทในเครือกันตนา) - คิดแลกล้าน The Startup (2559 - 2560) ช่อง 3 SD (ผลิตร่วมกันกับ มีคุณอนันต์ (บริษัทในเครือกันตนา) - เซียนโอเกะ (2559 - 2560) ช่อง 3 SD (ผลิตร่วมกันกับ จันทร์ 25 (ในระยะแรก) และมีคุณอนันต์ (บริษัทในเครือกันตนา) - เก่งวิทย์พิชิตล้าน (2560) ช่อง 9ทอล์คโชว์/วาไรตี้โชว์ทอล์คโชว์/วาไรตี้โชว์. - ท้าพิสูจน์ (2531 - 2543) ช่อง 7- ท้าพิสูจน์ RETURN (2558 - ปัจจุบัน) ช่อง 3 HD (ผลิตร่วมกันกับ มีคุณอนันต์ (บริษัทในเครือกันตนา) - 108 ชีวิต (2536 - 2538) ช่อง 5 - คนไทยไชโย (2537 - 2545) ช่อง 5 - คุณเลือกได้ (2537 - 2538) ช่อง 7 - ยอดตำรวจหญิง (2538) ช่อง 7 - น้ำใสใจจริง (2539 - 2547) ช่อง 7 - เลดี้ส์ คอร์เนอร์ (2540 - 2547) ช่อง 5 และช่อง ITV - โคตรโกง (2541 - 2542) ช่อง 5 (ผลิตร่วมกับ เทเลไฟฟ์) - รู้แล้วทึ่ง ช่อง ITV (เคยออกอากาศซ้ำทางช่องมิราเคิล (Miracle) - เรื่องจริงผ่านจอ (2542 - ปัจจุบัน) ช่อง 7 HD (เคยออกอากาศซ้ำทางช่องมิราเคิล (Miracle) - อร่อยเด็ด (2544 - 2547) ช่อง 7 - ซอกแซก ซอย 7 ช่อง 7 - เกษตรเต็มสูตร ช่อง 7 - แจ้งความ (2545 - 2547) ช่อง ITV - พ่อแม่มือใหม่ ช่อง 7 - เคล็ดลับวันหยุด ช่อง 7 - ปลูกรัก สร้างสุข ช่อง 7 - นานาน่าอ่าน ช่อง 7 - สู้แล้วรวย ช่อง ITV (เคยออกอากาศจนถึงสมัยช่อง ทีไอทีวี) - เลดี้โซน ช่อง ITV - ที่สุดของหัวใจ ช่อง 7 - โลกใบใหญ่ ช่อง 7 - โซนนิ่ง ช่อง ITV - Blissful...Day วันแสนสุข ช่อง 5 - A Wonderful Life ช่อง 5 - สุดยอดเยาวชน ช่อง 7 - ร้ายเดียงสา (2551) ช่อง 7 - นาทีฉุกเฉิน ช่อง 5 (เคยออกอากาศซ้ำทางช่องมิราเคิล (Miracle) - กรรมลิขิต ช่อง 5 (เคยออกอากาศซ้ำทางช่องมิราเคิล (Miracle) - บันทึกลึกลับ ช่อง 5 (เคยออกอากาศซ้ำทางช่องมิราเคิล (Miracle) และช่อง 3 SD) - คนไทยหัวใจเกษตร ช่อง 9 (ผลิตร่วมกับ Farm Channel) - ละครชีวิตจริง ชุด 84000 ช่อง 5 (เคยออกอากาศซ้ำทางช่องมิราเคิล (Miracle) - เสาร์5 ช่อง 5 (เคยออกอากาศซ้ำทางช่องมิราเคิล (Miracle) - บัลลังก์คนดี (2553 - 2554) ช่อง 5 (เคยออกอากาศซ้ำทางช่องมิราเคิล (Miracle) - ลูกทุ่งเงินล้าน (2555 - 2556) ช่อง 5 (เคยออกอากาศซ้ำทางช่อง PPTV) - คาหนังคาเขา (2555 - 2557) ช่อง 9 - มือปราบพิศวง (2556) ช่อง 5 (ผลิตในนาม กันตนา โมชั่น พิคเจอร์ส) - เจแปนแสนอร่อย (2556) ช่อง 9 - ตลกตลาดแตก (2556, 2558 - 2559) ช่อง 5 และช่อง 3 SD - Family Secrets ไขความลับ ทายาทธุรกิจ (2557) ช่อง 9 - มือปราบสัมภเวสี (2557 - ปัจจุบัน) ช่องไทยรัฐทีวี HD (เคยออกอากาศซ้ำทางช่องมิราเคิล (Miracle) - โดกิ โดกิ สวัสดีเจแปน (2558) ช่อง 9 - Tabi Japan with James Jirayu (2559) ช่อง 3 SD - ศึกร่วมชายคา Star Batte (2559 - 2561) ช่อง 7 - มิติมืด คลังเก็บผี (2560) ช่อง 7 (ผลิตในนาม กันตนา โมชั่น พิคเจอร์ส) - The Return of Superman Thailand (2560 - 2561 ) ช่อง 7 (รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก KBS World โดยผลิตในนาม กันตนา โมชั่น พิคเจอร์ส) - Artemis Elite (2560) แอปพลิเคชัน Line TV - Face Confidence (2560) แอปพลิเคชัน Line TV - ET Thailand (Entertainment Tonight Thailand) (2561) ออกอากาศทางช่อง PPTV HD (รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก CBS Television Distribution) - เปิดเรื่องแปลก (2561 - ปัจจุบัน) ช่องไทยรัฐทีวี HDวาไรตี้คอเมดี้โชว์วาไรตี้คอเมดี้โชว์. - ป๊อก ป๊อก ป๊อก (2541 - 2546) ช่อง 7 (ภายหลังเปลี่ยนเป็นรายการ จ้อจี้) - คดีเด็ด (2543 - ปัจจุบัน) ช่อง 7 HD (เคยออกอากาศซ้ำทางช่องมิราเคิล (Miracle) ในชื่อ คดีเด็ด คดีแปลก และช่องฟันนี่ แชนแนล (Funny Channel) ในชื่อ คดีเด็ดสะระตี่) - ซูเปอร์แก๊ก (2543 - 2550) ช่อง 7 (เคยออกอากาศซ้ำทางช่องฟันนี่ แชนแนล (Funny Channel) ในชื่อ ซูเปอร์แก๊กแหวกโลก) - จ้อจี้ (2546 - 2560) ช่อง 7 (ผลิตร่วมกับ อิเมจิเนชั่น ริม โดยเปลี่ยนรูปแบบมาจากรายการ ป๊อก ป๊อก ป๊อก แล้วเคยออกอากาศซ้ำทางช่องมิราเคิล (Miracle) ในชื่อ จ้อจี้ ปาฏิหาริย์ และช่องฟันนี่ แชนแนล (Funny Channel) ซึ่งปัจจุบันย้ายการออกอากาศไปที่ช่อง อมรินทร์ทีวี)เรียลลิตี้โชว์เรียลลิตี้โชว์. - เกมชีวิต (2544) ช่อง 7 - บิ๊ก บราเธอร์ (2548 - 2549 (ฤดูกาลที่ 1 - 2) ช่อง ITV (รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Endemol) - Eco Challenge คนเก่ง เกมนักขับ (2549) ช่อง ITV - มายาไอดอล โมเดิร์นไนน์ทีวี (กลับมาผลิตใหม่อีกครั้งทางช่อง ดรีม อะคาเดมี (ได้รับสัปทานจาก NBT เชียงใหม่) - Dancing with the Stars Thailand (2556) ช่อง 7 (รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Endemol Shine Group โดยผลิตร่วมกับ มีทิเน่ คอมพานี) - The Apprentice Asia เกมเฉือนคม (2556) ช่อง 5 (รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก FremantleMedia) - The Face Thailand (2557 - ปัจจุบัน) ช่อง 3 HD (รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Endemol Shine Group โดยผลิตในนาม กันตนา เอฟโวลูชั่น) - The Face MEN Thailand (2560) ออกอากาศทางช่อง 3 HD (รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Endemol Shine Group โดยผลิตในนาม กันตนา เอฟโวลูชั่น) - King of Gamers (2561 - ปัจจุบัน) ช่อง PPTV HD (ผลิตในนาม กันตนา โมชั่น พิคเจอร์ส และผลิตร่วมกันกับ Garena ประเทศไทย) - Drag Race Thailand (2561 - ปัจจุบัน) ออกอากาศทางแอปพลิเคชัน Line TV (รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก World of Wonder Productions) - THE NEXT BOY/GIRL BAND THAILAND (2561) ช่อง 7 HD (รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก Talpa Media Group) - The Real Housewives Of Bangkok (2561 เร็ว ๆ นี้) กำลังจะออกอากาศทางช่อง PPTV HD (รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก NBC Universal International Studios) - GrabStar (2561) ทางยูทูป Grab Thailand (โดยความร่วมมือของ Grab ประเทศไทย)สารคดีสารคดี. - โลกกว้างทางแคบ - งามอย่างไทย (2523) - แฝดสยาม (ออกอากาศครั้งแรกทางช่อง 7 และออกอากาศซ้ำทางช่องมิราเคิล (Miracle) ในรายการ สารคดีชีวิตมหัศจรรย์) - เสรีไทย (ออกอากาศครั้งแรกทางช่อง 7 และออกอากาศซ้ำทางช่องมิราเคิล (Miracle) ในรายการ สารคดีชีวิตมหัศจรรย์) - ภาพแรกในชีวิต - 60 นาที ประเทศไทย (ออกอากาศครั้งแรกทางช่อง 9 ในปี 2538 ถึง 2540 และออกอากาศอีกครั้งทางช่อง 7 ในปี 2546) (รายการซื้อลิขสิทธิ์จาก CBS Productions) - คนจีนบนแผ่นดินสยาม (ออกอากาศครั้งแรกทางช่อง 9 และออกอากาศซ้ำทางช่องไอทีวี และ มิราเคิล (Miracle) ในรายการ สารคดีชีวิตมหัศจรรย์)รายการเพลงรายการเพลง. - บุปผาสวรรค์ (2543 - 2547) ช่อง 5 - บุปผาแฟนคลับ ช่อง ITVรายการเด็กรายการเด็ก. - วัยซนคลับ (ประมาณปี 2548 - 2549) ช่อง ITV - ก้านกล้วยคลับ ช่อง 7รายการที่ซื้อลิขสิทธิ์จากต่างประเทศรายการที่ซื้อลิขสิทธิ์จากต่างประเทศ. - 60 นาที ประเทศไทย - เซอร์ไวเวอร์ (ออกอากาศทางช่อง 5 ในปี 2544 ถึงปี 2545 และช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี ในปี 2546 (เฉพาะชุด เซอร์ไวเวอร์ ไทยแลนด์) - ทีวีแชมป์เปี้ยน - โชว์บาย โชว์ไบ - บิ๊ก บราเธอร์ - เฟียร์ แฟคเตอร์ (ออกอากาศทางไอทีวี) - สุดยอดไฮสคูล - ฮิวโก้เกมส์ - The Apprentice Asia เกมเฉือนคม - แดนซิง วิธ เดอะสตาร์ - อะไรๆ ก็แข่งได้ - เกมบันลือโลก - Don't Lose The Money อย่าทำเงินหล่น - TORE เกมพีระมิดปริศนา - The Face Thailand - เกมตลกหกคะเมน - ยัยเป็ดขี้เหร่ Ugly Betty Thailand - Gossip Girl Thailand - The Face Thailand - The Face MEN Thailand - The Return of Superman Thailand - Drag Race Thailand - ET Thailand (Entertainment Tonight Thailand) - THE NEXT BOY/GIRL BAND - The Real Housewives Of Bangkokภาพยนตร์การ์ตูนทางโทรทัศน์ละคร ละคร. ดูบทความเพิ่มเติมที่ รายชื่อผลงานละครของกันตนาละครเด็กละครวัยรุ่นละครซีรีส์ละครดราม่า - แฟนตาซี - คอเมดี้ - โรแมนติกละครบู๊แอ็คชั่นละครสืบสวน - แอ็คชั่น - คอเมดี้ละครแอ็คชั่น - ดราม่า - โรแมนติก - คอมเมดีละครแฟนตาซีและไสยศาสตร์ละครผี-ดราม่าละครย้อนยุคละครจากชีวิตจริงละครสร้างสรรค์สังคมละครเทิดพระเกียรติพิธีกรและนักแสดง พิธีกรและนักแสดง. นักแสดงในสังกัดกันตนาปัจจุบัน- กรกนกภรณ์ เธียรโก้หร่าน (เกรซ) - ฐาปกรณ์ ดิษยนันทน์ (โอ๋) - พัฒนะ พันธุ์เทวะ (อ๋อง) - นวินดา เบอร์ต๊อดตี (มิ้นท์ มายาไอดอล) - ภูผา รัตนรุ่งเรืองชัย (ไบเบิ้ล) - ณัฐชา วิทยากาศ (นัต) - เจษยา เวียงเกตุ (เอม) - สุทธิพร เมธา - อัปสรสิริ อินทรคูสิน (โซฟี่) - อรัชมน รัตนวราหะ (เตย) - ชานนท์ อักขระชาตะ (ขุน) - ปวรพัฒน์ จารุศักดิ์วีรกุล (วิคเตอร์) - อจิรภา ไมซิงเกอร์ (ซาบีน่า The Face Thailand ปี 1) - กันติชา ชุมมะ (ติช่า The Face Thailand ปี 2) - ณัฐธยาน์ บุญชมไพศาล (เกรซ The Face Thailand ปี 3) - ณัทธนพล ทินโรจน์ (ฟิลลิปส์ The Face Men Thailand ปี 1) - วิรายา ภัทรโชคชัย (จีน่า The Face Thailand ปี 4) - กาญศิริ ศิริมาตย์ (หงส์ The Face) - คาริสา สปริงเก็ตต์ (คาริสา The Face) - จิตติมา วิสุทธิปราณี (ทราย The Face) - วรรณปิยะ ออมสินนพกุล (กวาง The Face) - จุติพร อรุณโชติ (มะปราง The Face) - กิระนา จัสมิน ชูว์เทอร์ (เจสซี่ The Face) - รักษ์ณภัค วงศ์ธนทัศน์ (น้ำหวาน The Face) - เทีย ทวีพาณิชย์พันธุ์ (เทีย The Face) - มาเรีย เฮิร์ชเลอร์ (สกาย The Face) - ภีมสินี สว่างกล้า (ฟ้า The Face) - กรวรรณ หลอดสันเทียะ (ปริม The Face) - ธฤษณุ สรนันท์ (แมน The Face Men) - อติล่า อาร์เธอร์ อภิชาติ กานโยซ์ (อติล่า The Face Men) - โจเซฟ แอนจิโล เพียเรร่า (โจเซฟ The Face Men) นักแสดงในสังกัดกันตนาในอดีต- อธิวัฒน์ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา - ฉัตรชัย เปล่งพานิช (ผู้จัดละครช่อง 3) - ศรัณยู วงษ์กระจ่าง (ผู้จัดละคร) - พลังธรรม กล่อมทองสุข - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง (ผู้จัดละครช่อง 3) - สันติสุข พรหมศิริ (ผู้จัดละครช่อง 7) - จักรกฤษณ์ อำมะรัตน์ - จอนนี่ แอนโฟเน่ - จรัล มโนเพ็ชร - จุลจักร จักรพงษ์ - ศุภวัฒน์ อ่ำประสิทธิ์ - ธัญญ์ ธนากร (นักแสดงช่อง 7) - ทัศนีย์ ชลหวรรณ - มณีรัตน์ วงศ์จิระศักดิ์ - ศิตา เมธาวี - อิศริยา สายสนั่น (ผู้จัดละครช่อง 8) - วรัทยา นิลคูหา (ปัจจุบันอยู่ เวิร์คพอยท์) - สาวิกา ไชยเดช - พรทิพย์ สกิดใจ - ชไมพร จตุรภุช - ปวีณา ชารีฟสกุล - อภิรดี ภวภูตานนท์ - สุภาภรณ์ คำนวณศิลป์ - พรสุดา ต่ายเนาว์คง (ผู้จัดละครค่ายดีวันทีวี ในเครือของกันตนา) - นิออน อิศรา - กันตา ดานาว - ศิริพิชญ์ กฤษณะเศรณี (ผู้จัดละครช่อง 7) - กุณณัฏฐ์ กุลปรียาวัฒน์ (นักแสดงอิสระ) - เจมี่ บูเฮอร์ - เอมี่ กลิ่นประทุม - เทอดพร มโนไพบูลย์ - ธานินทร์ ทัพมงคล - กษาปณ์ จำปาดิบ - สาริน บางยี่ขัน - อัษฎา พานิชกุล - มณฑล จิรา - ดนัย จิรา - วิชาญ มีสม - ดำรงเดช แสงสว่าง - จิตต์โสภิณ ลิมปิสวัสดิ์ - ฐสิษฐ์ สินคณาวิวัฒน์ (อำลาวงการบันเทิง) - ณัฐกฤตย์ บัวผาง - ปราณวรินทร์ ปามี (นักแสดงช่อง 7) - ณธิดา ภัทรชาญไชย (นักแสดงช่อง 7)ผลงานอื่น ๆภาพยนตร์กิจการแอนิเมชันแลปโทรทัศน์ผ่านดาวเทียมผลงานอื่น ๆ. โทรทัศน์ผ่านดาวเทียม. - กันตนา ได้จัดตั้ง บริษัท มิก้า มีเดีย จำกัด ร่วมกันกับ บริษัท ไทยนครพัฒนา จำกัด ในประเทศกัมพูชา เพื่อจัดตั้ง สถานีโทรทัศน์กองยุทธพลเขมระภูมินทร์ช่อง 5 โดยได้รับสัมปทานจาก กองทัพบกกัมพูชา หรือ กระทรวงกลาโหม (ประเทศกัมพูชา) โดยส่งโทรทัศน์สีภาคพื้นดินในระบบวีเอชเอฟ ช่อง 5 (VHF - Band 2 - Ch.5) จากราชธานีพนมเปญ ประเทศกัมพูชา และออกอากาศผ่านดาวเทียม ไทยคม 5 กันตนาได้เป็นเจ้าของช่องที่ประเทศเวียดนามอีก1ช่องบริหารงานกว่า15ปีและได้ประมูลทีวีประเทศเมียนม่าได้อีก5ช่อง สัญญา15 ปี - กันตนา ก่อตั้งทีวีดาวเทียม ช่อง มิราเคิล ซึ่งเป็นช่องแนวลี้ลับทั้งหมด - กันตนา กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ร่วมกับ เมเจอร์ ซีนีเพล็กซ์ ร่วมกันเปิด บริษัท เมเจอร์ กันตนา บรอดแคสติ้ง จำกัด โดยได้ก่อตั้งช่อง ช่องเอ็ม ชาแนล (M Channel), ช่องบูมเมอแรง (Boomerang Thailand) ช่องทีเอ็นที (TNT) และช่องทูนามิกลุ่มธุรกิจและบริษัทในเครือกันตนา กลุ่มธุรกิจและบริษัทในเครือกันตนา. บมจ.กันตนา กรุ๊ป มีบริษัทร่วมทุนและบริษัทในเครือ ภายใต้กลุ่มบริษัทดังนี้กลุ่มธุรกิจโทรทัศน์ (Television Business) กลุ่มธุรกิจโทรทัศน์ (Television Business). 1.บริษัท กันตนา มูฟวี่ ทาวน์ (2002) จำกัด 2.บริษัท กันตนา โปรดักชั่น เซอร์วิส จำกัด 3.บริษัท กันตนา มีเดีย แอนด์ มาร์เก็ตติ้ง จำกัด 4.บริษัท กันตนา เอฟโวลูชั่น จำกัด 5.บริษัท สาระดี จำกัด 6.บริษัท ฟาร์ม แชนเนล จำกัด (ประเทศไทย) 7.บริษัท มิราเคิล แชนเนล จำกัด 8.บริษัท เมเจอร์ กันตนา บรอดแคสติ้ง จำกัด 9.บริษัท มิก้า มีเดีย จำกัด 10.บริษัท ลาสตา มัลติมีเดีย จอยท์สต๊อค จำกัด2.กลุ่มธุรกิจภาพยนตร์ (Film Business) 2.กลุ่มธุรกิจภาพยนตร์ (Film Business). 1.บริษัท กันตนา โพสท์ โปรดักชั่น (ไทยแลนด์) จำกัด 2.บริษัท กันตนา โพสท์ โปรดักชั่น (เวียดนาม) จำกัด 3.บริษัท กันตนา ซาวด์ สตูดิโอ จำกัด 4.บริษัท กันตนา แอนิเมชั่น สตูดิโอ จำกัด 5.บริษัท กันตนา โมชั่น พิคเจอร์ส จำกัด 6.บริษัท กันตนา เจแปน คอร์ปอร์เรชั่น จำกัด3.กลุ่มธุรกิจการศึกษา (Education Business) 3.กลุ่มธุรกิจการศึกษา (Education Business). 1. บริษัท กันตนา เอ็ดดูเทนเมนท์ (อินเตอร์เนชั่นเนล) จำกัด 2. สถาบันกันตนา4.กลุ่มธุรกิจบริหารคอนเทนท์และการจัดกิจกรรม (Content Management & New Biz Solution) 4.กลุ่มธุรกิจบริหารคอนเทนท์และการจัดกิจกรรม (Content Management & New Biz Solution). 1.บริษัท เค พรีแคสท์ คอนสตรั๊คชั่น จำกัด 2.บริษัท กันตนา ออการ์ไนเซอร์ แอนด์ เมเนจเมนท์ จำกัด</doc>
