<doc id="218037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218037" title="ฟอร์เอฟเวอร์">ฟอร์เอฟเวอร์ issues ฟอร์เอฟเวอร์ (Forever) เป็นวงดนตรีของไทยช่วงยุค 80 สังกัดค่าย นิธิทัศน์ โปรโมชั่น ออกอัลบั้มทั้งหมด 8 อัลบั้ม ก่อนจะแยกย้ายกันไปทำงานอย่างอื่น โดยเหลือสมาชิกในยุคต่อมาเพียง 5 คนคือ สุทธิชัย/มนตรี/สมบุญ/นิโรจน์/วิรุฬ ซึ่งเป็นยุคที่ทางวง Forever มักออกงานประเภทนำเพลงเก่ามาร้องใหม่มากกว่าสมาชิกสมาชิก. - ปรีชา ศิริบุญส่ง - กีต้าร์, หัวหน้าวง - สุทธิชัย เทวพิทักษ์ - กีต้าร์ - มนตรี ชุติสิระ - เบส, ร้องนำ - สมบุญ โชติหิรัญพาณิชย์ - แซ็กโซโฟน, คีย์บอร์ด, ฟรุต - วิรุฬ สกุลทรัพย์ไพศาล - คีย์บอร์ด, ร้องนำ - นิฤทธิ์ มณีจำนง - ทรัมเป็ต, คีย์บอร์ด - นิโรจน์ วงศ์ไชยชุติกร - กลอง - สหพล จุลวงศ์ - ร้องนำ, เครื่องเคาะ,กีต้าร์ผลงาน ผลงาน. อัลบั้มปกติ "ชุด พอฝัน (พ.ศ. 2527)1. ความหวังหลังรอยยิ้ม 2. โลกกว้างทางแคบ 3. ไม่ลืมรัก 4. ฉันคืออะไร 5. มาร้องเพลงกันเถอะ 6. ดวงตาเธอฟ้อง 7. พอฝัน 8. ด.ญ.พวงมาลัย 9. เพื่อนคนเก่ง 10. เจ้าพระยาวันนี้ "ชุด สวยซึ้งใจ (พ.ศ. 2528) "ชุด สายลม (พ.ศ. 2529) "ชุด อยากจะรัก (พ.ศ. 2529) "ชุด หัวใจเธอมีหรือเปล่า (พ.ศ. 2531) "ชุด ดำดีดูดี (พ.ศ. 2532) "ชุด จริงใจ (พ.ศ. 2533) อัลบั้มพิเศษ "ชุด Love You Forever (พ.ศ. 2530) "ชุด วันนั้น..วันนี้ (พ.ศ. 2530) "ชุด Super Boom - ซูเปอร์บูม (พ.ศ. 2534) "ชุด ฮิตเป็นตัน 1-2 (พ.ศ. 2536) "ชุด Classic XO (พ.ศ. 2537) "ชุด Love Song 1-2 (พ.ศ. 2537-2538) เป็นการนำทำนองเพลงจีนที่เคยเป็นเพลงไทยมาใส่เนื้อสากลเพลงประกอบโฆษณาเพลงประกอบโฆษณา. - เครือซิเมนต์ไทย</doc>
