<doc id="218070" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218070" title="ซัมเมอร์สแลม">ซัมเมอร์สแลม ซัมเมอร์สแลม (SummerSlam) เป็นศึกมวยปล้ำ ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี โดยจัดขึ้นในเดือนสิงหาคม ซัมเมอร์สแลมกำเนิดขึ้นเป็นรายการ เพย์-เพอร์-วิว รายการที่ 3 ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี โดยจักขึ้นครั้งแรกในปี 1988 จึงถูกเรียกให้เป็น 1 ใน Big Four ของ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี ซึ่ง Big Four นั้นประกอบไปด้วย รอยัลรัมเบิล, เรสเซิลมาเนีย, ซัมเมอร์สแลม และ เซอร์ไวเวอร์ ซีรีส์ประวัติ ประวัติ. ซัมเมอร์สแลม ถูกจัดขึ้นเป็นครั้งแรกเมื่อ 29 สิงหาคม ค.ศ. 1988 ที่ เมดิสัน สแควร์ การ์เดน ใน นิวยอร์ก ซิตี้, นิวยอร์กการพัฒนา การพัฒนา. ในช่วงทศวรรษปี 1980 สมาคมเวิลด์เรสต์ลิงเฟดดิเรชั่น ของวินซ์ แม็กแมน ได้แข่งขันในอุตสาหกรรมมวยปล้ำอาชีพหลักของจิมคร็อกเก็ตโปรโมชันส์ แม็กแมนได้จัดรายการเพย์-เพอร์-วิว เพื่อตอบโต้รายการเพย์-เพอร์-วิวของจิม คร็อกเก็ตที่ประสบความสำเร็จ สตาร์เคด ซึ่งเริ่มออกอากาศในปี ค.ศ. 1983 โดยสร้างสรรค์แฟรนไชส์ เรสเซิลเมเนีย ,หลังจากศึกเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 3 เป็นต้นมาก็ได้ประสบความสำเร็จมากที่สุดในประวัติศาสตร์รายการเพย์-เพอร์-วิวของมวยปล้ำอาชีพ, แม็กแมนสร้างสรรค์แฟรนไชส์เซอร์ไวเวอร์ ซีรีส์ ซึ่งออกอากาศในวันเดียวกันกับ สตาร์เคด (1987) ในเดือนพฤศจิกายน ปี ค.ศ. 1987 หลังจากที่เอาชนะครอกเก็ตต์ในเรตติ้งรายการ แม็กแมนก็ได้สร้างสรรค์ รอยัลรัมเบิล ซึ่งออกอากาศครั้งแรกในช่องฟรีทีวี USA Network ในเดือนมกราคม ปี ค.ศ. 1988 ซึ่งได้บันทึกเรตติ้งของเครือข่ายที่มี 8 ล้านครัวเรือน จูนหาคลื่นเพื่อดูรายการ ,ในการตอบโต้นั้น คร็อกเก็ตก็ได้สร้างสรรค์รายการ Clash of the Champions ซึ่งออกอากาศพร้อมกันกับศึกเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 4 ซึ่งปรากฏว่าเรสเซิลเมเนีย ครั้งที่ 4 มีรายการเรตติ้งสูงกว่า และหลังจากนั้นไม่นาน คร็อกเก็ต ถูกสั่งฟ้องล้มละลายและขายบริษัทของเขาให้กับเท็ด เทอร์เนอร์ ,ผู้ที่เปลี่ยนชื่อเป็นมาเป็นเวิลด์แชมเปี้ยนชิพเรสต์ลิง (WCW) ในขณะที่ WWF ได้เปลี่ยนแทนที่การฉายแบบโทรทัศน์วงจรปิด พร้อมกับฉายรายการเพย์-เพอร์-วิว วินซ์ แม็กแมน ได้เพิ่มรายการเพย์-เพอร์-วิวอื่นๆ ที่ลงทุนจากความสำเร็จของรายการก่อนหน้านี้ของเขา นอกเหนือจาก เรสเซิลเมเนีย ที่จัดในเดือนมีนาคม ,รอยัลรัมเบิล ในเดือนมกราคม และเซอร์ไวเวอร์ ซีรีส์ ในเดือนพฤศจิกายน แม็กแมนยังได้สร้างสรรค์รายการในเดือนสิงหาคม ซึ่งชื่อว่า "ซัมเมอร์สแลม" เพื่อให้ WWF มีรายการเพย์-เพอร์-วิวที่ผูกขาดในการตลาด ,เทอร์เนอร์ ได้เริ่มต้นออกอากาศรายเดือน รายการเพย์-เพอร์-วิว WCW และทั้งสองบริษัทก็เริ่มต้นทำรายได้หลายร้อยล้านดอลลาร์เข้าบริษัท ต่อมา "ซัมเมอร์สแลม" ก็ได้กลายเป็น 1 ในรายการที่ประสบความสำเร็จมากที่สุด และเป็น 1 ในรายการรายการเพย์-เพอร์-วิว Big Four ของเวิลด์เรสต์ลิงเฟดดิเรชั่น (ปัจจุบันเป็นชื่อ เวิลด์เรสต์ลิงเอ็นเตอร์เทนเมนต์ และล่าสุดเหลือเพียงชื่อ ดับเบิลยูดับเบิลยูอี) พร้อมกับรายการเรสเซิลเมเนีย ,เซอร์ไวเวอร์ ซีรีส์ และรอยัลรัมเบิลวันที่และสถานที่ของซัมเมอร์สแลมการออกอากาศ การออกอากาศ. ในศึกนี้จะทำการถ่ายทอดสด ในประเทศต่างๆ ทั่วโลก รวมทั้งในบางประเทศ จะนำออกอากาศในรูปแบบ เทป</doc>
