<doc id="21802" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21802" title="เวเลนซ์อิเล็กตรอน">เวเลนซ์อิเล็กตรอน เวเลนซ์อิเล็กตรอน () คือ อิเล็กตรอนในอะตอมที่สามารถมีส่วนร่วมในการสร้างพันธะเคมี สำหรับธาตุหมู่หลัก เวเลนซ์อิเล็กตรอนจะเป็นอิเล็กตรอนในวงนอกสุด (outermost shall) เท่านั้น ส่วนโลหะแทรนซิชัน เวเลนซ์อิเล็กตรอนสามารถเป็นอิเล็กตรอนในวงใน (inner shell) ได้การหาจำนวนเวเลนซ์อิเล็กตรอน การหาจำนวนเวเลนซ์อิเล็กตรอน. การหาปริมาณเวเลนซ์อิเล็กตรอนของธาตุที่มี วิธีหนึ่งก็ดูที่ หมู่ธาตุ (คอลัมน์ในแนวตั้ง) ที่ซึ่งธาตุเรียงอยู่ ยกเว้น หมู่ 3-12 (โลหะทรานซิชั่น-transition metals) ตัวเลขในคอลัมน์ขวาสุดคือจำนวน เวเลนซ์อิเล็กตรอน ของธาตุในหมู่นั้น หมู่ธาตุที่มีเครื่องหมาย(*) ใช้แสดงว่าธาตุหมู่ 18 แก๊สมีตระกูล มีเวเลนซ์อิเล็กตรอน 8 ยกเว้น ฮีเลียม (He), มี 2</doc>
