<doc id="218104" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218104" title="จุดหมายปลายทางของการบินไทย">จุดหมายปลายทางของการบินไทย ในวันที่ 16 พฤศจิกายน พ.ศ. 2560 การบินไทย ได้ให้บริการการบินไปยังท่าอากาศยานทั้งหมด 64 แห่ง ใน 35 ประเทศ (รวมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิและประเทศไทย) ครอบคลุม 3 ทวีป ดังรายการต่อไปนี้ โดยมีท่าอากาศยานนานาชาติเวียนนา เมืองเวียนนา เป็นท่าอากาศยานที่ 64 ที่ทำการบินไทยทำการบินประจำ ในปี พ.ศ. 2560 เมื่อรวมเที่ยวบินที่ทำการบินช่วงพิธีฮัจญ์ การบินไทย ได้ให้บริการการบินไปยังท่าอากาศยานทั้งหมด 66 แห่ง ใน 36 ประเทศ (รวมท่าอากาศยานสุวรรณภูมิและประเทศไทย) ครอบคลุม 3 ทวีป โดยในปีดังกล่าวการบินไทยเปิด เที่ยวบินจากท่าอากาศยานสุวรรณภูมิไปเจดดาห์ 3 เที่ยวบิน และไปอัลมะดีนะฮ์ 1 เที่ยวบิน ซึ่งให้บริการเส้นทางบินดังกล่าวเป็นครั้งแรก ในประวัติศาสตร์การบินของการบินไทยรายชื่อจุดหมายปลายทางทั้งหมด</doc>
