<doc id="218120" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218120" title="ภาษากวางตุ้งมาตรฐาน">ภาษากวางตุ้งมาตรฐาน ภาษากวางตุ้งมาตรฐาน หรือ สำเนียงกวางเจา คือสำเนียงของภาษากวางตุ้งที่เป็นที่ยอมรับให้เป็นสำเนียงมาตรฐาน ใช้เป็นภาษาราชการที่พูดกันในฮ่องกงและมาเก๊า ทั้งในรัฐบาลและการเรียนการสอนในโรงเรียน ภาษานี้เป็นภาษาประจำถิ่นของเมืองกวางเจา มณฑลกวางตุ้ง และบริเวณโดยรอบทางตอนใต้ของประเทศจีนสัทวิทยา สัทวิทยา. ภาษากวางตุ้งมาตรฐานสามารถประสมต้นพยางค์ (พยัญชนะต้น) กับท้ายพยางค์ (สระและพยัญชนะสะกด) ได้ประมาณ 630 เสียง โดยไม่นับเสียงวรรณยุกต์ต้นพยางค์ ต้นพยางค์. นักภาษาศาสตร์บางท่านจัดว่า และ เป็นส่วนหนึ่งของท้ายพยางค์ซึ่งมากับเสียงสระ และ ตามลำดับ เหมือนกับภาษาจีนกลาง บางท่านก็วิเคราะห์ว่า มาจากเสียงสระ เมื่อพยางค์นั้นไม่มีเสียงของพยัญชนะต้น ในกลุ่มเสียงฐานฟันหรือปุ่มเหงือกสามารถเปลี่ยนแปรไปได้ กับ จะอยู่ที่ฐานฟัน ในขณะที่ , , ซึ่งออกเสียงที่ฐานปุ่มเหงือก. ผู้ที่พูดภาษากวางตุ้งมาตรฐานบางคนไม่สามารถแยกแยะความแตกต่างระหว่าง กับ โดยจะออกเสียงเป็น และระหว่าง กับหน่วยเสียงว่าง ซึ่งก็จะออกเสียงแต่หน่วยเสียงว่างท้ายพยางค์ ท้ายพยางค์. และพยางค์นาสิกอีก 2 พยางค์ได้แก่ (ทำปาก ม แล้วเปล่งเสียง), (ทำปาก ง แล้วเปล่งเสียง)วรรณยุกต์ วรรณยุกต์. เสียงวรรณยุกต์ในภาษากวางตุ้งมาตรฐานมี 6 เสียง ถึงแม้ว่าการเรียนการสอนดั้งเดิมสอนว่ามี 9 เสียง แต่ก็มี 3 เสียงที่ซ้ำกัน ซึ่งขึ้นอยู่กับว่าพยางค์นั้นเป็นพยางค์เปิด (คำเป็น) หรือพยางค์ปิด (คำตาย)</doc>
