<doc id="218129" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218129" title="อลิสัน เคราส์">อลิสัน เคราส์ อลิสัน เคราส์ () เกิดเมื่อวันที่ 23 กรกฎาคม ค.ศ. 1971 ที่เดคาเตอร์ รัฐอิลลินอยส์ เป็นนักร้องเพลง bluegrass และนักไวโอลีนชาวอเมริกัน เธอหมั่นฝึกซ้อมดนตรีมาตั้งแต่วัยเด็ก และชนะการแข่งขันดนตรีท้องถิ่นเมื่ออายุ 10 ปี และเริ่มบันทึกเสียงของเธอลงในแผ่นเสียงครั้งแรกเมื่ออายุ 14 ปี ต่อมาเธอลงนามในสัญญากับบริษัท Rounder Records ในปี ค.ศ. 1985 และออกอั้ลบั้มเดี่ยวครั้งแรกในปี ค.ศ. 1987 ต่อมาเธอถูกชวนเข้าวงดนตรี และออกอัลบั้มในชื่อวงว่า Alison Krauss + Union Station (AKUS) ในปี ค.ศ. 1989 เธอมีทั้งหมด 11 อัลบั้ม ปรากฏอยู่ในแผ่นบันทึกเสียงจำนวนมาก และแผ่นเสียงของเธอก็มีความนิยมอย่างมาก และยังช่วยให้ดนตรีสไตล์ bluegrass กลับมาเป็นที่นิยมในสหรัฐฯอีกครั้ง เธอได้รับรางวัลแกรมมี่ จากเสียงเพลงใน O Brother, Where Art Thou? และเสียงเพลงในภาพยนตร์เรื่อง วิบากรัก สมรภูมิรบ ในงานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 76 ทำให้เธอเป็นศิลปินหญิงที่ได้รับรางแกรมมี่มากที่สุดถึง 26 ครั้ง และมากที่สุดในบรรดาศิลปินทั้งหมดในประวัติศาสตร์ของแกรมมี่</doc>
