<doc id="218201" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218201" title="หอยมรกต">หอยมรกต หอยมรกต (Amphidromus atricalossus classiarius) เป็นหอยทากในสกุล แอมฟิโดรมัส (Amphidromus)สถานที่ค้นพบ สถานที่ค้นพบ. พบได้ที่ เกาะตาชัย ในจังหวัดพังงาข้อมูล ข้อมูล. เป็นสปีชีส์ย่อยของหอยต้นไม้หรือหอยทากในสกุล แอมฟิโดรมัส (Amphidromus) ลักษณะเด่นของหอยมรกต มีเปลือกเวียนซ้ายทั้งหมด และเปลือกหอยเรืองแสงในเวลากลางคืนการพระราชทานนาม การพระราชทานนาม. โดยได้รับนามพระราชทานจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯสยามบรมราชกุมารีการวัฒนาการ การวัฒนาการ. หอยทากแอมฟิโดรมัส อาลติคัลโลซัส ชนิดดังเดิมได้มีการแบ่งแยกออกจากแผ่นดิน ได้ถูกพัดพามายังที่เกาะตาชัย เมื่อหลายล้านปีที่แล้ว ได้มีการตัดขาดจาดสายพันธุ์ดั้งเดิม จนกระทั่งถูกสัตว์รบกวนอย่างงูกินทาก ได้ลดจำนวนของหอยที่มีพันธุกรรมเวียนขวาลงไปและหอยที่อยู่บริเวญเกาะมีการลดขนาดตัวลงทำให้อวัยวะสืบพันธุ์และอวัยวะภายในลดลง ทำให้ไม่สามารถผสมพันธุ์กับหอยสายพันธุ์ดังเดิมได้ จึงทำให้มีการเหลือแต่ หอยประเภทเวียนไปทางเดียวกัน จึงกลายเป็น หอยสปีชีส์ใหม่</doc>
