<doc id="218272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218272" title="หลิว เฉิงโย่ว">หลิว เฉิงโย่ว หลิว เฉิงโย่ว (劉承祐; 28 มีนาคม 931 – 2 มกราคม 951) เมื่อตายแล้วได้นามว่า พระเจ้าอิ่น (隱皇帝) เป็นทุติยกษัตริย์ราชวงศ์ฮั่นยุคหลังในประเทศจีนสมัยห้าราชวงศ์สิบอาณาจักร อยู่ในสมบัติตั้งแต่ปี 948 จนสิ้นชีวิต หลิว เฉิงโย่ว เป็นบุตรของหลิว จือ-ยฺเหวี่ยน (劉知遠) ปฐมกษัตริย์ราชวงศ์ฮั่นยุคหลัง หลิว จือ-ยฺเหวี่ยน ตายปัจจุทันด่วนในปี 948 หลิว เฉิงโย่ว จึงขึ้นเสวยราชย์ต่อมา เมื่อเป็นกษัตริย์แล้ว หลิว เฉิงโย่ว ฆ่าข้าราชการจำนวนมากตามอำเภอใจ ในปี 951 เขาฆ่าครอบครัวของแม่ทัพกัว เวย์ (郭威) ทั้งโคตร กัว เวย์ จึงยึดอำนาจ และฆ่าหลิว เฉิงโย่ว ในปีนั้น แล้วกัว เวย์ ก็ตั้งราชวงศ์โจวยุคหลังขึ้นแทน โดยมีตนเป็นปฐมกษัตริย์</doc>
