<doc id="218220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218220" title="ชาห์ซาปูร์ที่ 1">ชาห์ซาปูร์ที่ 1 พระเจ้าซาปูร์ที่ 1 (ค.ศ. 241 - 272) พระเจ้าชาห์แห่งราชวงศ์แสสสานิด เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าชาห์อาร์ดาเชียร์ที่ 1 (ค.ศ. 226 - 241) ประสูติเมื่อ ค.ศ. 215 (ค.ศ. 758) เมื่อพระราชบิดาสวรรคตในปี ค.ศ. 241 (พ.ศ. 784) พระองค์จึงขึ้นครองราชย์สืบต่อเป็น พระเจ้าซาปูร์ที่ 1 เมื่อพระชนม์ได้ 26 พรรษา ตลอด 31 ปีในรัชกาล ทรงสร้างและนำความเจริญเข้ามาสู่เปอร์เซียอย่างมาก และทรงขยายพระราชอาณาเขตออกไปอย่างมาก หลังสวรรคตในปี ค.ศ. 272 (ค.ศ. 815) ขณะพระชนม์ได้ 57 พรรษา มีชาห์ขึ้นปกครองอีกหลายพระองค์ และต้องรออีก 37 ปี ถึงจะมีชาห์ผู้ยิ่งใหญ่อีกองค์คือ พระเจ้าซาปูร์มหาราช (ค.ศ. 309 - 379)</doc>
