<doc id="218330" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218330" title="เก่งยกห้อง">เก่งยกห้อง เก่งยกห้อง เป็นรายการเรียลลิตี้โชว์ ออกอากาศทุกวันอาทิตย์ เวลา 16.05-17.00 น. ทางโมเดิร์นไนน์ทีวี เริ่มออกอากาศครั้งแรกวันที่ 18 มกราคม พ.ศ. 2552 และสิ้นสุดการออกอากาศในวันที่ 28 มิถุนายน พ.ศ. 2552 โดยรายการเก่งยกห้อง เป็นรายการที่เปิดโอกาสให้นักเรียนในสถานศึกษาระดับประถมศึกษา ห้องละ 20 คน เข้ามาร่วมทำภารกิจที่ทางรายการกำหนดให้ ดำเนินรายการโดย วราวุธ เจนธนากุล , โหน่ง ชะชะช่า สร้างสรรค์และควบคุมการผลิตโดย รุ่งธรรม พุ่มสีนิล การประกาศรายการก่อนจะเริ่มการออกอากาศ ประกาศว่า โบราณว่า คนเดียวหัวหาย สองคนเพื่อนตาย สามคนแบกเข้าไปช่วย แล้วถ้า 20 คน ล่ะ.. เก่งยกห้องกติกาการเล่น กติกาการเล่น. จะแข่งขันกันเป็นภารกิจ มีทั้งหมด 3 ภารกิจ ซึ่งลักษณะของภารกิจจะใช้ความสามารถพิเศษในด้านต่าง ๆ ทั้งความสามารถทางด้านดนตรี, ศิลปะ, ความรู้รอบตัวและวิชาการ โดยน้องๆผู้เข้าแข่งขันทั้ง 20 คนต้องร่วมมือกันเพื่อฝ่าฟันภารกิจทั้ง 3 ให้ได้ สำหรับรางวัลที่จะได้รับมีดังนี้ นอกจากนี้ยังได้ทุนการศึกษาภารกิจละ 5,000 บาท อย่างไรก็ดี ตั้งแต่เริ่มออกอากาศจนถึงยุติออกอากาศไม่มีโรงเรียนใดที่ได้รับเหรียญทองแดงเลยโรงเรียนที่เข้าร่วมการแข่งขัน โรงเรียนที่เข้าร่วมการแข่งขัน. หมายเหตุ : </doc>
