<doc id="218300" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218300" title="ตวงสิทธิ์ เรียมจินดา">ตวงสิทธิ์ เรียมจินดา ตวงสิทธิ์ เรียมจินดา มีชื่อเล่นว่า กุ้ง เกิดวันที่ 22 กรกฎาคม พ.ศ. 2505 เป็นชายชาวจังหวัดเชียงราย เดิมเป็นนักร้องในโปรเจ็กต์ 18 กะรัต ต่อมาทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ หัวหน้าวงเพื่อน ได้ชักชวนให้กุ้งมาเป็นนักร้องนำของวงตั้งแต่อัลบั้ม จากดวงใจ ซึ่งเป็นอัลบั้มชุดที่ 2 ของวง และออกอีก 3 อัลบั้มกับวงเพื่อน ก่อนจะแยกวงและออกมาทำอัลบั้มเดี่ยวในปี พ.ศ. 2531 นอกจากการเป็นนักร้องแล้ว กุ้งยังเคยรับแสดงภาพยนตร์และละครโทรทัศน์ควบคู่ไปด้วย ส่วนมากจะเป็นละครที่ออกอากาศทางช่อง 7 สี และในปี พ.ศ. 2546 กุ้งได้กลับมารวมตัวกับสมาชิกวงเพื่อนอีกครั้ง (โดยที่ไม่มี ทนงศักดิ์ อาภรณ์ศิริ) ด้วยการออกผลงานเพลงอีกหนึ่งชุดก่อนจะแยกย้ายและเงียบหายไป ภายหลังมีผลงานเพลง งานแสดง เป็นระยะๆ และยังเป็นพิธีกรรายการเพลงอีกด้วยผลงานผลงานเพลงที่มีชื่อเสียงงานแสดงภาพยนตร์ผลงาน. งานแสดงภาพยนตร์. - 18 กะรัต (2529) (นักแสดงนำ พัชรา แวงวรรณ , สุเทพ ประยูรพิทักษ์ , สายชล ระดมกิจ , ลีลาวดี วัชโรบล , อรรถพล ประเสริฐยิ่ง , วิรุฬ สกุลทรัพย์ไพศาล , สมบุญ โชติหิรัญพานิชย์ , สุนิตย์ นภาศรี , สมประสงค์ สิงหวนวัฒน์ , ไก่ นิภาวรรณ ทวีพรสวรรค์ (กำกับการแสดง ศุภักษร) - คุณจ่าเรือแจว (2531) (นักแสดงนำ สุทธิพงษ์ วัฒนจัง, ศศิมาภรณ์ ไชยโกมล,  มอริส เค) - สังขยาหน้ากุ้ง (2535) คู่กับ ปัทมวรรณ เค้ามูลคดีละครละคร. - ผีกุ๊กกิ๊ก (2530) ช่อง 7 - บ้านของพรุ่งนี้ (2531) ช่อง 7 - ตำรับรัก (2532) ช่อง 7 - ศรีธนญชัย (2532) ช่อง 11 รับบท ศรีธนญชัย - สะใภ้ลูกทุ่ง (2532) ช่อง 9 - กะเหรี่ยงตกดอย (2533) ช่อง 9 - ตะวันชิงพลบ (2534) ช่อง 7 - ดาวแต้มดิน (2538) ช่อง 7 รับเชิญ - มนต์รักลูกทุ่ง (2548) ช่อง 7 - ลูกไม้หลากสี (2548) ช่อง 7 - คุณหนูเรือนเล็ก (2561) ช่อง 7โฆษณาโฆษณา. - วาเป็กซ์พิธีกรพิธีกร. - สำราญกรุง (ช่อง มะจังทีวี ทรูวิชั่นส์ ช่อง 82) - เพลงฮิตเมื่อวันวาน (ช่อง เอ็มวีทีวีวาไรตี้)จันทร์-ศุกร์ เวลา 11.25 น. - ฉันมากับเพลง (ช่อง 9) และทุกวัน เวลา 24.00 น. (ช่อง MVTV5)</doc>
