<doc id="218355" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218355" title="โซดอม">โซดอม โซดอม () เป็นวงดนตรีแทรชเมทัลจากเมืองเก็ลเซินเคียร์เชิน รัฐนอร์ทไรน์-เว็สท์ฟาเลิน ประเทศเยอรมนี ก่อตั้งขึ้นในปี ค.ศ.1981 มีการเปลี่ยนสมาชิกในวงหลายครั้ง โดยมีสมาชิกหลักคือทอม แองเจิลริปเปอร์ มือเบสและนักร้องนำ โดยโซดอม ถือเป็นหนึ่งใน 4 วงดนตรีระดับ Big 4 ของดนตรีแนวทิวทอนิก แทรชเมทัล ร่วมกับครีเอเตอร์, แทงเคิร์ด และ เดสตรักชัน โดยครีเอเตอร์ และ เดสตรักชัน ได้พัฒนาซาวน์ดนตรีที่ต่อมาส่งอิทธิพลต่อดนตรีแนวเดธเมทัลและแบล็กเมทัล ส่วนดนตรีในยุคแรกของโซดอมถือว่ามีอิทธิพลอย่างมากต่อดนตรีแนวแบล็กเมทัลในยุคหลัง 80 ถึงต้นยุค 90 ในปัจจุบันโซดอมมีผลงานสตูดิโออัลบั้มทั้งหมด 15 ชุด, อัลบั้มบันทึกการแสดงสด 3 ชุด, อัลบั้มรวมเพลง 2 ชุด และ 6 อีพี โดยทางวงประสบความสำเร็จอย่างมากจากการออกอัลบั้ม Agent Orange ซึ่งเป็นอัลบั้มชุดที่ 3 (วางจำหน่ายในปี ค.ศ.1989) โดยอัลบั้มดังกล่าวสร้างปรากฏการณ์เป็นอัลบั้มเพลงแนวแทรชเมทัลอัลบั้มแรก ที่ได้รับความนิยมจนติดเยอรมันอัลบั้มชาร์ต นอกจากนี้ยังเป็นหนึ่งในวงดนตรีแนวแทรชเมทัลที่มียอดจำหน่ายผลงานสูงสุดตลอดกาลโดยจำหน่ายผลงานได้มากกว่า 8 ล้านเรคคอร์ดสมาชิกสมาชิกปัจจุบันสมาชิก. สมาชิกปัจจุบัน. - ทอม แองเจิลริปเปอร์ – เบส , ร้องนำ - แฟรงก์ "แบล็คไฟร์" กอดซิก – กีตาร์ - ยอร์ค ซีแกตซ์ – กีตาร์ - สเตฟาน "ฮัสกี" ฮัสเคินส์ – กลองผลงานสตูดิโออัลบั้ม</doc>
