<doc id="218320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218320" title="กลางคืน">กลางคืน กลางคืน () คือช่วงเวลาที่ดวงอาทิตย์ตกลับขอบฟ้าจนถึงดวงอาทิตย์ขึ้นของวันใหม่ เวลากลางคืนตรงข้ามกับเวลากลางวันซึ่งรวมกันเป็น 24 ชั่วโมง ช่วงเวลามีความแตกต่างโดยขึ้นอยู่กับปัจจัยหลายอย่างเช่น ฤดูกาล ละติจูด ลองติจูด และเขตเวลาผลกระทบจากเวลาต่อการดำรงชีวิต ผลกระทบจากเวลาต่อการดำรงชีวิต. สภาวะที่ปราศจากดวงอาทิตย์ส่องแสง ซึ่งเป็นแหล่งพลังงานหลักของสิ่งมีชีวิตบนโลก ส่งผลกระทบอย่างมากต่อสิ่งมีชีวิตทุกประเภท ไม่ว่าจะเป็นทางกายภาพ ทางรูปพรรณสัณฐาน และพฤติกรรมของสิ่งมีชีวิต สัตว์บางประเภทหลับเวลากลางคืน สัตว์บางประเภทใช้ชีวิตเวลากลางคืน สิ่งมีชีวิตประเภทพืชก็มีการเปลี่ยนแปลงในสภาวะที่ปราศจากแสงด้วยเช่นกัน</doc>
