<doc id="218331" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218331" title="ยู ฮวัน-กิล">ยู ฮวัน-กิล ยู ฮวัน-กิล (; เกิด: 23 กันยายน พ.ศ. 2505 — ตาย: 21 เมษายน พ.ศ. 2552) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดที่เมืองคย็องนัม สถิติการชก 31 ครั้ง ชนะ 26 (น็อค 11) เสมอ 3 แพ้ 2ประวัติ ประวัติ. ยู ฮวัน-กิล เป็นอดีตแชมป์โลกชาวเกาหลีใต้ ได้ครองแชมป์ OPBF เมื่อเดือนธันวาคม พ.ศ. 2524 ได้ครองแชมป์โลกรุ่นจูเนียร์ไลท์เวท IBF ด้วยการชนะ รอด ซีเกวนัน ป้องกันตำแหน่งได้ 1 ครั้ง ก่อนจะเสียตำแหน่งให้เลสเตอร์ เอลลิสเมื่อ พ.ศ. 2528 เขาเสียชีวิตเมื่อ 21 เมษายน พ.ศ. 2552 หลังจากเป็นเจ้าชายนิทรามาสามปี ด้วยอาการบาดเจ็บจากอุบัติเหตุเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์ OPBF รุ่นเฟเธอร์เวท- ชิง 6 ธันวาคม 2524 ชนะคะแนน ฮวาน ยวงฮาน ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1 11 เมษายน 2525 ชนะคะแนน สุวรรณ เมืองสุรินทร์ ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2 13 มิถุนายน 2525 ชนะคะแนน ฮวาน ยวงฮาน ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3 29 สิงหาคม 2525 ชนะคะแนน ดิวิโน อิโนเชียน ที่ เกาหลีใต้ - สละแชมป์ - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์เฟเธอร์เวท IBF - ชิง 22 เมษายน 2527 ชนะคะแนน รอด เซกิวนัน ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1 16 กันยายน 2527 ชนะน็อค ศักดิ์ แกแล็คซี่ ยก 6 ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 15 กุมภาพันธ์ 2528 แพ้คะแนน เลสเตอร์ เอลลิส ที่ ออสเตรเลีย</doc>
