<doc id="218301" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218301" title="จักรพรรดิไท่จู่">จักรพรรดิไท่จู่ จักรพรรดิไท่จู่ () มีความหมายว่า "great ancestor" หมายถึง จักรพรรดิที่เป็นผู้ก่อตั้งราชวงศ์จีน สามารถหมายถึง- จักรพรรดิซ่งไท่จู่ (เจ้า กวงยิ่น) แห่งราชวงศ์ซ่ง (ค.ศ. 960–976) - จักรพรรดิหยวนไท่จู่ หรือ เจงกีส ข่าน แห่งราชวงศ์หยวน (ค.ศ. 1206-1227) - จักรพรรดิหมิงไท่จู่ หรือ จักรพรรดิหงหวู่ แห่งราชวงศ์หมิง (ค.ศ. 1368-1398) - จักรพรรดิชิงไท่จู่ หรือ จักรพรรดินู่เอ๋อร์ฮาชื่อ แห่งราชวงศ์ชิง (ค.ศ. 1616-1626) - จักรพรรดิเหลียวไท่จู่ (เย่ว์ลี่ อาเปาจี) แห่งราชวงศ์เหลียว (ค.ศ. 907-926) และยังสามารถหมายถึง- จักรพรรดิเหลียงไท่จู่ แห่งราชวงศ์โฮ่วเหลียง (ค.ศ. 907-912) - จักรพรรดิโจวไท่จู่ แห่งราชวงศ์โฮ่วโจว (ค.ศ. 951-954) - จักรพรรดิจินไท่จู่ แห่ง ราชวงศ์จิน (ค.ศ.1115-1123) นอกจากนี้ ยังสามารถหมายถึงกษัตริย์และจักรพรรดิของเกาหลีและเวียดนามอีกหลายพระองค์ที่เป็นปฐมกษัตริย์ของราชวงศ์ ซึ่งเขียนด้วยอักษรจีนตัวเดียวกัน</doc>
