<doc id="218325" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218325" title="กัว เวย์">กัว เวย์ กัว เวย์ (郭威; 10 กันยายน 944 – 22 กุมภาพันธ์ 954) หรือเป็นที่รู้จักตามชื่อวัดประจำรัชกาลว่า ปฐมกษัตริย์ (太祖) เป็นปฐมกษัตริย์ราชวงศ์โจวยุคหลังในประเทศจีนสมัยห้าราชวงศ์สิบอาณาจักร อยู่ในสมบัติตั้งแต่ปี 951 จนสิ้นชีวิต กัว เวย์ มีฉายว่า นกน้อยกัว (郭雀兒) เพราะสักรูปนกน้อยไว้ที่ท้ายทอย เขาเป็นแม่ทัพในราชวงศ์ฮั่นยุคหลังซึ่งมีหลิว เฉิงโย่ว (劉承祐) ปกครอง หลิว เฉิงโย่ว ฆ่าคนจำนวนมากตามอำเภอใจ ในปี 951 เขาฆ่าครอบครัวกัว เวย์ ทั้งโคตร กัว เวย์ จึงยึดอำนาจ และฆ่าหลิว เฉิงโย่ว ในปีนั้น แล้วตั้งราชวงศ์โจวยุคหลังขึ้นแทน</doc>
