<doc id="218408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218408" title="คะมิกะเซะ (แก้ความกำกวม)">คะมิกะเซะ (แก้ความกำกวม) คะมิกะเซะ () มีความหมายว่า พระพาย หรือลมเทวะ ในการนี้ อาจหมายถึง- คะมิกะเซะ, ฝูงบินและนักบินพลีชีพของญี่ปุ่นซึ่งบรรทุกระเบิดและพุ่งเข้าชนเรือของศัตรูในสงครามโลกครั้งที่ 2 - คะมิกะเซะ, พายุไต้ฝุ่นที่พัดทำลายเรือจำนวน 4,500 ลำในราชนาวีกุบไลข่านทื่หมายจะเข้าโจมตีญี่ปุ่นในปี พ.ศ. 1824 - คะมิกะเซะ เครื่องดื่มคอกเทล ประกอบด้วยวอดกาและทริปเปิลเซ็ก - กามิกาเซ่, ค่ายเพลงไทย- กามิกาเซ่ คลับ, รายการวาไรตี้สำหรับวัยรุ่นโดยมีพิธีกรที่เป็นศิลปินของกามิกาเซ่ - กามิกาเซ่ (รายการโทรทัศน์), รายการเพลงที่มีพิธีกรเป็นศิลปินของกามิกาเซ่ ออกอากาศทางช่อง ยู แชนแนล</doc>
