<doc id="218409" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218409" title="กองพล">กองพล กองพล () คือ หน่วยหรือรูปขบวนทหารขนาดใหญ่ ปกติประกอบด้วยทหารระหว่าง 10,000 ถึง 20,000 นาย ในกองทัพส่วนใหญ่ กองพลประกอบด้วยหลายกรมหรือกองพลน้อย และตรงแบบ หลายกองพลประกอบขึ้นเป็นกองทัพน้อย (corps) ในการสงครามสมัยใหม่ส่วนใหญ่ กองพลมักเป็นหน่วยผสมเหล่าเล็กที่สุดซึ่งสามารถปฏิบัติการได้อย่างอิสระ อันเนื่องจากบทบาทสนับสนุนตนเองเป็นหน่วยด้วยหน่วยรบและหน่วยสนับสนุนการรบที่เหมาะสมหลากหลาย ซึ่งแบ่งได้เป็นการผสมหน่วยขึ้นตรงมากมาย</doc>
