<doc id="218400" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218400" title="แอร์ม็องทรูดแห่งออร์เลอ็อง">แอร์ม็องทรูดแห่งออร์เลอ็อง เออร์เมนทูจแห่งออร์เลออง สมเด็จพระราชินีแห่งแฟรงค์ตะวันตก ( (ออกเสียง)) (9 กันยายน ค.ศ. 823-6 ตุลาคม ค.ศ. 869) ทรงอภิเษกสมรสกับพระเจ้าชาร์ลส์เศียรล้านพระมหากษัตริย์แห่งราชอาณาจักรแฟรงค์ตะวันตก มีพระโอรสธิดาด้วยกันดังนี้1. เจ้าหญิงจูดิธแห่งฟลานเดอร์ 2. หลุยส์ผู้ติดอ่าง 3. เจ้าชายชาร์ลผู้เยาว์ 4. เจ้าชายลอตตา ต่อมาทรงบวชเป็นพระ 5. เจ้าหญิงลอทูร์ด ทรงบวชเป็นชี 6. เจ้าหญิงเออร์เมนจูท ทรงบวชเป็นชี 7. เจ้าชายฮิตการ์ด 8. เจ้าหญิงกิเซลา พระองค์ทรงมีของขวัญสำหรับการถักลาย (อาจจะเป็นโครเชท) และเรื่องรากฐานศาสนา พระองค์สิ้นพระชนม์ขณะที่มีพระชันษา 46 ปี และพระศพในถูกฝังในมหาวิหารแซงต์เดอนีส์ กรุงปารีส ประเทศฝรั่งเศสในปัจจุบัน</doc>
