<doc id="21851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21851" title="รายชื่อประเทศ ดินแดน และเมืองหลวง">รายชื่อประเทศ ดินแดน และเมืองหลวง ปัจจุบันทั่วโลกมีรัฐเอกราชซึ่งเป็นที่ยอมรับจากนานาชาติส่วนใหญ่ 196 รัฐ (ทั้งหมดเป็นรัฐสมาชิกสหประชาชาติ ยกเว้นนครรัฐวาติกัน ปาเลสไตน์ และคอซอวอ) และมีรัฐอีก 8 แห่งที่ยังไม่ได้รับการยอมรับจากนานาชาติส่วนใหญ่รัฐที่ได้รับการรับรองจากนานาชาติส่วนใหญ่ทวีปเอเชียรัฐที่ได้รับการรับรองจากนานาชาติส่วนใหญ่. ทวีปเอเชีย. - หมายเหตุภูมิภาคโอเชียเนีย (ทวีปออสเตรเลียและหมู่เกาะในมหาสมุทรแปซิฟิก)ภูมิภาคโอเชียเนีย (ทวีปออสเตรเลียและหมู่เกาะในมหาสมุทรแปซิฟิก). - หมายเหตุทวีปยุโรปทวีปยุโรป. - หมายเหตุทวีปแอฟริกาทวีปแอฟริกา. - หมายเหตุทวีปอเมริกาเหนือทวีปอเมริกาเหนือ. - หมายเหตุทวีปอเมริกาใต้ทวีปอเมริกาใต้. - หมายเหตุรัฐที่ไม่ได้รับการรับรองจากนานาชาติส่วนใหญ่รัฐที่ไม่ได้รับการรับรองจากนานาชาติส่วนใหญ่. - หมายเหตุดินแดนดินแดน. - หมายเหตุ</doc>
