<doc id="218580" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218580" title="พระเจ้ามินจุงแห่งโคกูรยอ">พระเจ้ามินจุงแห่งโคกูรยอ พระเจ้ามินจุง (Minjung; ? - ค.ศ. 48) เป็นกษัตริย์องค์ที่ 4 แห่งอาณาจักรโคกูรยอ เป็นพระราชโอรสพระองค์เล็กในพระเจ้ายูรีแห่งโคกูรยอ และเป็นพระราชอนุชาในพระเจ้าแทมูชินแห่งโคกูรยอ มีพระนามเดิมว่าเจ้าชายแฮซักจู เมื่อพระเจ้าแทมูชินสวรรคตในปี ค.ศ. 44 (พ.ศ. 587) โดยที่เจ้าชายแฮอู พระราชโอรสของพระเจ้าแทมูชิน ยังทรงพระเยาว์อยู่ เจ้าชายแฮซักจู จึงขึ้นครองราชย์แทนทรงพระนามว่าพระเจ้ามินจุง สวรรคตในปี ค.ศ. 48 (พ.ศ. 591) หลังจากครองราชย์ได้เพียง 4 ปี เจ้าชายแฮอู พระภาติยะจึงขึ้นครองราชย์สืบต่อมาทรงพระนามว่าพระเจ้าโมบนแห่งโคกูรยอ (Mobon)</doc>
