<doc id="218500" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218500" title="พระเจ้าควังแกโทมหาราช">พระเจ้าควังแกโทมหาราช พระเจ้าควังแกโทมหาราช ()(ค.ศ. 374-413) เป็นพระมหากษัตริย์รัชกาลที่ 19 แห่งอาณาจักรโคกูรยอ ทรงพระราชสมภพเมื่อปี ค.ศ. 374 (พ.ศ. 917) เป็นพระราชโอรสในพระเจ้าโคกุกยัง (ค.ศ. 384 - 391) เมื่อพระราชบิดาสวรรคตในปี ค.ศ. 391 (พ.ศ. 934) รัชทายาทจึงขึ้นครองราชย์เป็น พระเจ้าควังแกโท ตามตำนานพระองค์คือพระราชาจูซิน พระเจ้าควังแกโทมหาราชทรงสนับสนุนทุกด้าน จนบ้านเมืองเจริญรุ่งเรืองอย่างมาก ระหว่างรัชกาลมีผู้ถวายพระราชสมัญญาให้พระองค์ว่า "พระเจ้าย็องนัค" หลังสวรรคตแล้วมีผู้ถวายพระราชสมัญญาให้พระองค์อีกพระนามหนึ่งว่า "แทวัง" สวรรคตเมื่อปี ค.ศ. 413 (พ.ศ. 956) ขณะพระชนมายุได้ 39 พรรษา ทรงครองราชย์ได้ 22 ปี พระราชโอรสขึ้นครองราชย์สืบต่อมาเป็นพระเจ้าชังซูแห่งโคกูรยอพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา พระเจ้าโคกุกยัง - พระราชโอรส พระเจ้าชังซู</doc>
