<doc id="218620" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218620" title="ปู่ซ่าบ้าพลัง">ปู่ซ่าบ้าพลัง ปู่ซ่าบ้าพลัง () เป็นภาพยนตร์แอนิเมชันสัญชาติอเมริกัน สร้างโดยพิกซาร์ แอนิเมชัน สตูดิโอส์ และจัดจำหน่ายโดยวอลท์ ดิสนีย์ พิคเจอร์ กำหนดออกฉายวันที่11 มิถุนายน พ.ศ. 2552 ในประเทศไทย ในระบบดิสนีย์ดิจิตอล 3 มิติ ถือเป็นเรื่องที่ 10 จากดิสนีย์และพิกซาร์ แอนิเมชัน สตูดิโอ ภาพยนตร์เรื่องนี้ได้รับเลือกให้เป็นภาพยนตร์เปิดตัวในงาน เทศกาลภาพยนตร์เมืองคานส์ เมื่อวันที่ 13 พฤษภาคม 2552 และชนะเลิศรางวัลออสการ์ ใน 2 สาขา คือ สาขาภาพยนตร์แอนิเมชันยอดเยี่ยม และสาขาดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม ในงานประกาศผลรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 82นักแสดงนักแสดง. - เอ๊ด เอสเนอร์ ให้เสียง คาร์ล เฟรดริกเซน - คริสโตเฟอร์ พลัมเมอร์ ให้เสียง ชาร์ลส มัดด์ส - บ๊อบ ปีเตอร์สัน ให้เสียง ดั๊ก - จอห์น แรทเซนเบอร์เกอร์ ให้เสียง ทอม - เดลรอย ลินโด ให้เสียง เบต้า - จอร์แดน นากาอิ ให้เสียง รัสเซล</doc>
