<doc id="218716" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218716" title="แจ๊ส ชวนชื่น">แจ๊ส ชวนชื่น แจ๊ส ชวนชื่น นักแสดงและนักแสดงตลกคณะชวนหื่น และยังเป็นนักร้องนำวง แจ๊ส สปุ๊กนิค ปาปิยอง กุ๊กกุ๊กอีกด้วยประวัติ ประวัติ. มีชื่อจริงว่า ผดุง ทรงแสง เกิดเมื่อวันที่ 24 พฤษภาคม พ.ศ. 2527 เป็นบุตรคนเล็กสุดในบรรดาบุตรของอุดม ทรงแสง เป็นนักแสดงตลกที่มีมุกเด็ดมากมายโดยเฉพาะมุกเลียนแบบบุคคลดัง ๆ เช่น อ่าง เถิดเทิง, ตูน บอดี้สแลม, แด๊ก บิ๊กแอส การศึกษา เดิมจบประถม เพราะอยากเล่นตลกและช่วยงานงานในคณะตลก สมรสกับ ปุณณาสา พรหมยศ หรือ แจง เมื่อวันที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2556 ที่ห้องศรีวรา โรงแรมทาวน์อินทาวน์ มีลูกสาว 1 คน ชื่อ น้องแตงไทยผลงานการแสดงละครผลงานการแสดงละคร. - ผู้พิทักษ์รักเธอ รับบท ยอดชาย - นัดกับนัด (แขกรับเชิญ ) - DADDY DUO คุณพ่อจอมเฟี้ยว รับบท สกล - นางกรี๊ด รับบท บูม - บ้านนาคาเฟ่ รับบท ดำ,กอฟ - มหาชนชาวแฟลต รับบท ป๋อง - มหาชนชาวแฟลต ปี 1 รับบท ป๋อง - มหาชนชาวแฟลต ปี 2 รับบท ป๋อง - มหาชนชาวแฟลต ปี 3 รับบท ป๋อง - รักล้นล้น 9 คน 4 คู่ รับบท น้อย คู่กับ สิตางศุ์ ปุณภพ - ปอบอพาร์ตเมนต์ รับบท จก - 7 มหัศจรรย์ รับบท เมฆ - หมู่ 7 เด็ดสะระตี่ - ออฟฟิศ พิชิตใจ - ฯลฯรายการรายการ. - สาระแนโชว์ (รับเชิญ) - ล้วงลับตับแตก (รับเชิญ) - โอโนโชว์ - ฮาจะเกร็ง Reborn - เกมเหลือเกิน - รถโรงเรียน เกรียน'ดี - ทีเด็ดลูกหนี้ - ทูเดย์โชว์ - เกมล่าเวลา - บริษัทฮาไม่จำกัด - เวทีทอง เวทีเธอ - Kimochiii in Japan ss3 - งานวัด เฟสติวัล - ตลก 6 ฉาก - บริษัทฮาไม่จำกัด - Show Me The Money Thailandผลงานเพลงซิงเกิลผลงานเพลง. ซิงเกิล. - แว้นฟ้อหล่อเฟี้ยว (มีนาคม 2558) - แซ้บฟ้อ (พฤศจิกายน 2558) - ยับแม่ (มีนาคม 2559) หมายเหตุ:มิวสิควิดีโอเพลงยับแม่ได้ยุติการออกอากาศทางยูทูปในเวลาต่อมา เนื่องจากได้รับกระแสวิพากย์วิจารณ์จากสังคมออนไลน์เป็นจำนวนมาก- เอเจเติมสบาย (พฤษภาคม 2559) หมายเหตุ:เพลงประกอบโฆษณา ตู้เติมเงิน AJ เติมสบาย- Stressed Out (สิงหาคม 2559) - มือลั่น (เผยแพร่เมื่อ 12 มิ.ย. 2560) แจ๊ส สปุ๊กนิค ปาปิยอง กุ๊กกุ๊ก [ JSPKK ] - หัวร้อน (20 ธันวาคม 2560 ) - TOGETHER (รายการ: Show Me The Money Thailand) (หมายเหตุ:รวมศิลปิน Buddha Bless, Dajim, Jazz SPKK, POK Mindset, MVL, SD Thaitanium, BOTCASH) (19 มีนาคม 2561) - DAJIM DAJAZZ (รายการ: Show Me The Money Thailand) (หมายเหตุ: ร้องร่วมกับ ดาจิม) (16 มีนาคม 2561)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - คุณลำใย ลูกนก สุภาพร - ยินดีนำเสนอ ด็อกเตอร์ ฟูเพลงประกอบภาพยนตร์เพลงประกอบภาพยนตร์. - หลวงพี่แจ๊ส 4G (ประกอบภาพยนตร์ หลวงพี่แจ๊ส 4G) - ป๊าด 8 (ประกอบภาพยนตร์ 888 แรงทะลุนรก) Feat. เทพพิทักษ์ แอสละ - เพลงหลวงพี่แจ๊ส 5G (ประกอบภาพยนตร์ หลวงพี่แจ๊ส 5G)ผลงานการแสดงภาพยนตร์รายการประกวดร้องเพลง รายการประกวดร้องเพลง. The Mask Singer หน้ากากนักร้อง ซีซั่น 2 ฉายาหน้ากากน้ำแข็ง แข่งขันใน Group C ในบทเพลง ง่ายเกินไป แต่ตกรอบแรก แข่งกับหน้ากากเต่า (ปนัดดา เรืองวุฒิ)โฆษณาโฆษณา. - ไอศครีมวอลล์Cornetto - ไทยเที่ยวไทย - จิ้มแจ่ม คู่กับ ภรรยา แจง ปุณณาสา - ตู้เติมเงิน AJ เติมสบาย - กาแฟปรุงสำเร็จพร้อมดื่ม อาราบัส สปีด</doc>
