<doc id="218729" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218729" title="พระเจ้าทงช็อนแห่งโคกูรยอ">พระเจ้าทงช็อนแห่งโคกูรยอ พระเจ้าทงช็อน (ค.ศ. 209-248) ทรงเป็นกษัตริย์องค์ที่ 11 แห่งอาราจักรโคกูรยอ ประสูติเมื่อ ค.ศ. 209 โดยเป็นพระราชโอรสในพระเจ้าซันซัง ประสูติแต่พระมเหสีองค์ที่ 2 ที่มาจากหมู่บ้านชูทง-ชน และเป็นพระราชนัดดาในพระเจ้าชินแด ทรงได้รับการสถาปนาเป็นองค์รัชทายาทเมื่อ ค.ศ. 213 ขณะพระชนม์เพียง 4 พรรษา และเมื่อพระราชบิดาสวรรคตในปี ค.ศ. 227 องค์ชายอูวีกอ องค์รัชทายาทจึงเสด็จขึ้นครองราชย์สืบต่อมา ทรงพระนามว่า พระเจ้าทงช็อน ขณะพระชนม์เพียง 18 พรรษาและตลอดรัชกาลทรงต้องรบกับวุยก๊กจากสามก๊กของจีนในปี ค.ศ. 243 พระราชโอรสองค์หนึ่งพระนามว่า โค ย็อน-บุล ได้รับการสถาปนาขึ้นเป็นองค์รัชทายาท และเมื่อพระราชบิดาสวรรคตในปี ค.ศ. 248 องค์ชายรัชทายาทโค ย็อน-บุล จึงเสด็จขึ้นครองราชย์สืบต่อมาทรงพระนามว่า "พระเจ้าชุงช็อน" พระราชโอรสพระองค์แรก : 중천왕 고연불(中川王 高然弗)พระราชาชุงชอน โคยอนบุล พระราชโอรสพระองค์ที่ ๒ : 고예물(高預物)โคเยมุล พระราชโอรสพระองค์ที่ ๓ : 고사구(高奢句)โคซากู พระสนม : พระสนมไม่ปรากฏพระนาม</doc>
