<doc id="218730" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218730" title="องค์การบริหารส่วนตำบลบางเสาธง">องค์การบริหารส่วนตำบลบางเสาธง องค์การบริหารส่วนตำบลบางเสาธง จังหวัดสมุทรปราการ เป็นองค์การบริหารส่วนตำบลขนาดใหญ่ ประเภท 1 พื้นที่ในการบริหารราชการครอบคลุมบางส่วนของตำบลบางเสาธง อำเภอบางเสาธง จังหวัดสมุทรปราการ และยังเป็นที่ตั่งของที่ว่าการอำเภอบางเสาธงอีกด้วย องค์การบริหารส่วนตำบลบางเสาธง จังหวัดสมุทรปราการ ปัจจุบันมีรายได้ตามประชากรอยู่ในเกณฑ์ที่จะได้ยกฐานะขึ้นเป็นเทศบาลเมืองประวัติประชากร ประชากร. ประชากรทั้งสิ้น 22,755 คน แยกเป็นชาย 11,356 คน หญิง 11,399 คน มีความหนาแน่นเฉลี่ย 405 คนต่อตารางกิโลเมตรอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือ ติดกับแขวงขุมทอง เขตลาดกระบัง กรุงเทพมหานคร - ทิศตะวันออก ติดกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลเปร็งและองค์การบริหารส่วนตำบลบางบ่อ อำเภอบางบ่อ จังหวัดสมุทรปราการ - ทิศใต้ ติดกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลบางเพรียง อำเภอบางบ่อ เทศบาลตำบลบางเสาธง อำเภอบางเสาธง และองค์การบริหารส่วนตำบลบางปลา อำเภอบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ - ทิศตะวันตก ติดกับเขตองค์การบริหารส่วนตำบลศีรษะจรเข้ใหญ่และองค์การบริหารส่วนตำบลศีรษะจรเข้น้อย อำเภอบางเสาธงสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ที่ว่าการอำเภอบางเสาธง - สำนักงานเกษตรอำเภอบางเสาธง - สำนักงานที่ดินจังหวัดสมุทรปราการ สาขาอำเภอบางพลีสถานศึกษาสถานศึกษา. - มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญสถานที่ท่องเที่ยวศาสนสถานศาสนสถาน. - วัดศิริเสาธง - วัดเสาธงกลาง - วัดเสาธงนอก - วัดบัวโรย</doc>
