<doc id="218768" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218768" title="นุสบา ปุณณกันต์">นุสบา ปุณณกันต์ นุสบา ปุณณกันต์ (ชื่อเล่น นุส) นามสกุลเดิม วานิชอังกูร เป็นนักแสดง นางแบบ และนักธุรกิจชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2516 จบการศึกษาระดับปริญญาตรีจากคณะอักษรศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และระดับปริญญาโทในสาขา​การบริหารจัด​การทางวัฒนธรรม ภาคภาษาอังกฤษ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ด้านชีวิตส่วนตัวสมรสกับ นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ นักการเมืองพรรคประชาธิปัตย์ มีลูกชายชื่อปุณณ์ และมีบุตรอีกหนึ่งคนชื่อ กันต์ผลงานละครภาพยนตร์ผลงาน. ภาพยนตร์. - ฮัลโหล ขอรบกวนหน่อยนะ (2536) - ถ้ารักแล้วจะแห้วไม่ว่ากัน (2536) - มหัศจรรย์แห่งรัก (2538) - เรือนมยุรา (2539) - เดอะเมีย (2548) รับบท จิตตรา - The Swimmers ฝากไว้..ในกายเธอ(2557)ผลงานการเขียนผลงานการเขียน. - มหัศจรรย์บันทึก - หมื่นถ้อย ร้อยพันไมล์ - หนังสือ ท่วงทำนองแห่งรักพรีเซนเตอร์/แบรนด์ แอมบาสเดอร์พรีเซนเตอร์/แบรนด์ แอมบาสเดอร์. - แพน เดอร์มาแคร์ (Pan Dermacare) - แชมพูและครีมนวด ปาล์มโอลีฟ นูริช --- ปี 2537 - แคล์รอล - เป๊บซี่ - โมเดส - แพนทีน - เนสท์เล่ ซีเรียล โฮลเกรน --- นุสบา+น้องปุณณ - ดูเม็กซ์ (DUMEX) - สบู่เหลว Dettol - โอวัลติน ซอยส์พิธีกรพิธีกร. - รายการสั้น อาหารสมอง (2538) - รายการ โอนลี่วัน Lucky Game (2539 - 2541) คู่กับ เมทนี บุรณศิริ - รายการ เดอะมูฟวี่ เกม (2541) คู่กับ เมทนี บุรณศิริ - รายการ ปลากริมไข่เต่า - รายการ 5432 โชว์ (2544 - 2546) ร่วมกับ จาตุรงค์ มกจ๊ก จิ้ม ชวนชื่น ค่อม ชวนชื่น และ ธงธง มกจ๊ก - รายการ ผู้หญิง บาย นุสบา (2555)ละครเวทีละครเวที. - เทพนิยายในฝัน (2537) รับบท เจ้าหญิงนิทรารางวัลรางวัล. - รางวัลเทพทอง ครั้งที่ 5เพื่อผู้ใช้ภาษาดีเด่น สาขาบุคคลดีเด่น ด้านวิทยุและโทรทัศน์ - รางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมจากละครโทรทัศน์เรื่อง ลีลาวดีเพลิง ของ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 การประกาศผลรางวัล Asian Television Award 2015 ประเทศสิงคโปร์ - (เข้าชิง)รางวัลนาฏราช ครั้งที่ 7 สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม จากละครเรื่อง ลีลาวดีเพลิงของ สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ธุรกิจธุรกิจ. - งานพิธีกรและครีเอทีฟ รายการสารคดีท่องเที่ยวต่างประเทศ ออกอากาศทางช่อง 3 ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2538-2540 - กันยายน – ธันวาคม พ.ศ. 2540 บริหารการผลิตรายการ “อะเมซิ่งไทยแลนด์ แดนมหัศจรรย์” ออกอากาศทางช่อง 11 - มีนาคม –กันยายน พ.ศ. 2541 บริหารการผลิตรายการ “สบตาเมืองไทย” ออกอากาศทางไอทีวี - ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการบริหาร บริษัทไซเบอร์เฟล็กซ์ จำกัด - ร้านอาหาร "Sofa so good"เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
