<doc id="21878" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21878" title="ผีผา">ผีผา ผีผา () เป็นเครื่องดนตรีจีนอย่างหนึ่ง มีลักษณะเป็นเครื่องสาย เล่นด้วยการใช้นิ้วดีดสาย เครื่องดนตรีนี้มีรูปร่างเหมือนลูกแพร์ มีประวัติอันยาวนาน เชื่อว่ามีกำเนิดมานานเกือบสองพันปี มีเครื่องดนตรีหลายชนิดในเอเชียตะวันออกและเอเซียตะวันออกเฉียงใต้ ที่มีพัฒนาการมาจากผีผานี้ เช่น ญี่ปุ่น เกาหลี และเวียดนาม ผีผายังใช้เล่นในดนตรีประเภทร็อกด้วย เช่น วงอินคูบัส(Incubus) ในแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกาใช้ผีผาในเพลง "Aqueous Transmission" บรรเลงโดยนักกีตาร์ของวงอินคูบัส</doc>
