<doc id="218789" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218789" title="ดอน สอนระเบียบ">ดอน สอนระเบียบ ดอน สอนระเบียบ เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ดอน สอนระเบียบ เป็นชาวกรุงเทพมหานครจบการศึกษาจากชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6 โรงเรียนสันติราษฎร์ เกิดเมื่อวันจันทร์ที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2492 เข้าสู่วงการเพลงด้วยการสมัครวงดนตรีของครูพยงค์ มุกดาศิลปินแห่งชาติ ทำหน้าที่เป็นมือกลองของวง P.M.Pocket Music จนมีชื่อเสียงโด่งดัง ต่อมาได้เปลี่ยนชื่อวงเป็น P.M.7 ไม่นานก็เปลี่ยนชื่อเป็น P.M.5 มีผลงานเพลงออกมาให้แฟนเพลงอย่างต่อเนื่อง เดินสายไปตามสถานที่ต่างๆ ในย่านเพชรบุรีตัดใหม่ตามคำเรียกร้องของแฟนเพลง หลังจากที่มีการยุบวง P.M.5 ดอนเข้ามาเป็นศิลปินเดี่ยวในสังกัดนิธิทัศน์ โปรโมชั่นของวิเชียร อัศวศิวะกุลมีเพลงดังเช่น เก้าล้านหยดน้ำตา, สวรรค์ปิด,ไม่รักแกล้งหลอก, รักแสนเศร้า, ดาวประดับใจ, นางโลม, รอวันเธอกลับ, ทางรักสีดำ, ดา ดา ดา ฯลฯ ดอน สอนระเบียบอยู่ในวงการเพลงมาอย่างยาวนาน จนได้รับฉายาว่า "แมวเก้าชีวิต" ชีวิตครอบครัวของดอน มีภรรยาคนแรกชื่อ เล็ก มีบุตร 3 คน เป็น ชาย 2 คน หญิง 1 คน ต่อมาได้หย่ากันกัน อย่างไรก็ตาม ดอน ก็ได้พบรักกับ นางวรรณา เอี่ยมมงคล ภรรยาคนล่าสุด และมีบุตรที่มีชื่อ ด.ญ. นันทิดา สอนระเบียบ หรือ น้องโปร ขณะที่ ดอน สอนระเบียบ ยึดอาชีพนักร้องเป็นชีวิตจิตใจมอบความสุขให้กับแฟนเพลงแต่แล้วเหตุการณ์ไม่คาดฝันเกิดขึ้น ในช่วงปี พ.ศ. 2539 ดอนเกิดอาการหมดสติ จึงนำส่งโรงพยาบาล พบว่าเป็นเส้นเลือดในสมองตีบ ใช้เวลาในการรักษาตัวประมาณ 2-3 เดือน จากนั้นดอนกลับมาจับไมค์อีกครั้ง 16 กันยายน 2546 ดอนเข้าสู่โรงพยาบาลอีกครั้ง พบว่าเป็นเส้นเลือดในสมองแตก ส่งผลให้ดอนเป็นอัมพฤกษ์ซีกซ้าย มือและขาข้างซ้ายไม่สามารถใช้งานได้ ปัจจุบัน ครอบครัวของดอน สอนระเบียบ อยู่ที่บ้านเลขที่ 932/92 หมู่บ้านสุขสวัสดิ์ หมู่ 9 ต.นครสวรรค์ตก อ.เมือง จังหวัดนครสวรรค์ผลงานบทเพลงผลงาน. บทเพลง. - ยอม (ทำนองเพลง Yuuyake No Uta ของ ) - ของแท้คือเธอ - เอาความรักเธอคืนกลับไป - ทางรักสีดำ - เก้าล้านหยดน้ำตา (ทำนองเพลง 9,999,999 Tears ของ ) - ชีวิตนี้คือละคร - สวรรค์ปิด - นางโลม - ไม่รักแกล้งหลอก (ทำนองเพลง Lightnin' Bar Blues ของ ) - ดา ดา ดา (ทำนองเพลง ของวง ) - ซาโยนาระ - เสียดายเวลา - ดาวประดับใจ (ทำนองเพลง Subaru ของ ชินจิ ทานิมูระ) - แค่นี้ก็ช้ำเป็น (ทำนองเพลง Sixteen Bar ของ ) - ไปโรงเรียนสาย (ทำนองเพลง Simon Says ของ ) - ร้ายนักรักนี่ (ทำนองเพลง ของ )ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - เก้าล้านหยดน้ำตา (2520) กำกับโดย สายยนต์ ศรีสวัสดิ์ - รักเต็มฟ้า (2521) กำกับโดย พจน์ ศิริพันธ์ - ผ้าขี้ริ้วหัวเราะ (2521) กำกับโดย สุรพล โทณะวณิก - พลิกล็อก (2522) กำกับโดย ชุมพร เทพพิทักษ์ - นักรักรุ่นกระเตาะ (2522) กำกับโดย สมเดช สันติประชาอัลบั้มเพลงอัลบั้มเพลง. - P.M.5 - อย่าดีกว่า - ออนสเตท - โฟล์กซองลูกทุ่ง - นางใจ - ดา ดา ดา - เปรี้ยว 1-2 (2527) - ดอน 85 (2528) - นางโลม (2529) - รวมเพลงยอดนิยม (2529) - เพียงเรารักกัน (2531) - อมตะตลอดกาล 2531 (2531) - ทางรักสีดำ-ก็ ดอน โอเค นะ (2532) - ดอน ซูเปอร์ฮิต (2533) - ดอน ซูเปอร์ฮิต 2 (2533) - ดอน-ก้อย เพลงคู่ซูเปอร์ฮิต (2533) - ซุเปอร์บูม (2534) - ที่สุด นิรันดร์กาล (2535) - เล่นกับไฟ (2536) - ดอน Medley Super Big (2537-2538) - เปาบุ้นจิ้น 1995 (2538) - 36 ปี อมตะเพลงดัง (2546)ละครโทรทัศน์ละครโทรทัศน์. - ทับเทวา (2546)</doc>
