<doc id="218824" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218824" title="นาโอะ ยาซาวะ">นาโอะ ยาซาวะ นาโอะ ยาซาวะ (; เกิด 29 กรกฎาคม) เป็นนักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น ปัจจุบันอาศัยที่ จังหวัดคานางาวะ ผลงานที่สร้างชื่อเสียงมากที่สุด คือ เวดดิ้งพีช สาวน้อยผู้พิทักษ์ ในเดือนพฤษภาคม พ.ศ.2553 ได้สร้างผลงานในชื่อเรื่อง โกสท์ ฮันเตอร์ MIZUKI! เป็นการวาดและลงสีแบบดิจิตอล ต่อมามีผลงานในเรื่อง ชินคูจิไต ลงในนิตยสารรายเดือน Manga Power ในประเทศเยอรมนีและตีพิมพ์แยกเล่มออกมาทั้งหมด 11 เล่มจนกระทั่งปิดตัวไป นาโอะ ยาซาวะ มีผลงานล่าสุดที่ประเทศอเมริกาคือ เรื่อง Moon & Bloodผลงานนิตยสารโคะโระโคะโระผลงาน. นิตยสารโคะโระโคะโระ. - เก็นโคะโร่ ไมรุ! (ゲンゴロウ参る！) - เท็นโกคุ คาระ คิตะ Oh!กะจัง (天国から来たOh!母ちゃん)นิตยสารเพียนเพียนนิตยสารเพียนเพียน. - มาโฮโชโจะ ชูคะนะ ปาอิปาอิ! (魔法少女ちゅうかなぱいぱい!) - มาโฮโชโจะ ชูคะนะ อิปานิมะ! (魔法少女ちゅうかないぱねま!) - อิตาดะคิ! แพนเธอะ (いただき!パンサー) - อาคะริ CHU งะเอริ (あかりCHUがえり) - โปรดระวังผีดูดเลือด (吸血鬼にご用心)นิตยสาร Ciaoนิตยสาร Ciao. - เวดดิ้งพีช สาวน้อยผู้พิทักษ์ (愛天使伝説ウェディングピーチ) พ.ศ.2537 - โดกิ โดกิ ฮาล์ฟพรินเซส (ドキドキハーフプリンセス) - พานิค! JIN JIN (ぱにっく！JIN JIN) - โยไค ฮันเตอร์ CHIKARA (妖怪ハンター CHIKARA) - โกสท์ ฮันเตอร์ MIZUKI! (ゴーストハンター MIZUKI！) - ซินเดอเรลล่า☆พานิค (シンデレラ☆パニック) - โอบาเคะ ยะชิคิ เอะ อิรัชไช (オバケやしきへいらっしゃい) - เรสเดะKISS☆ (レースでKISS☆)โดจินชิโดจินชิ. - ชินคูจิไต (真空地帯)ต่างประเทศต่างประเทศ. - NOZOMI 〜โนโซมิ〜 (NOZOMI ～希～) - Moon & Blood</doc>
