<doc id="218857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218857" title="ดาวใจ ถนอมเมือง">ดาวใจ ถนอมเมือง ดาวใจ ถนอมเมือง มีชื่อเล่นว่า ดาว หรือ ใจ อดีตนางแบบไทย และนักแสดงหญิงชาวไทยประวัติ ประวัติ. ดาวใจ ถนอมเมือง มีชื่อเล่นว่า ดาว หรือ ใจ เป็นชาวจังหวัดสุรินทร์ เกิดเมื่อ พ.ศ. 2521 ที่บ้านสวาย ตำบลสวาย จังหวัดสุรินทร์ เป็นบุตรของนางวนิดา ทิศนาม มีน้องสาวอีก 1 คน และน้องสาวต่างแม่อีก 1 คน พ่อแม่แยกทางกันตั้งแต่เล็กๆ อาศัยอยู่กับคุณยายเบือน ทิศนาม จบการศึกษาชั้นประถมศึกษาจากโรงเรียนบ้านสวาย จังหวัดสุรินทร์เข้าสู่วงการ เข้าสู่วงการ. ด้วยทางบ้านยากจนจึงจำเป็นต้องเดินทางเข้ากรุงเทพมหานครตั้งแต่เด็ก ทำงานรับจ้าง เป็นสาวโรงงาน ด้วยความที่ดาวเป็นคนชอบภาษาอังกฤษทำให้ดาวมีโอกาสเข้าทำงานในโรงแรมที่จังหวัดภูเก็ต ดาวเป็นคนที่มีรูปร่างดี ผิวสีแทน ทำให้มีคนสนใจและแนะนำให้ลองรับงานถ่ายแบบ จนขณะเป็นนางแบบเมืองไทย และนางแบบโฆษณาที่โกอินเตอร์และเด่นดังในระดับแคตวอล์ก เดินแบบ ถ่ายแบบถ่ายโฆษณาเฉพาะเวทีระดับอินเตอร์ เธอถูกเลือกให้เป็นนางแบบถ่ายโฆษณามากที่สุดในอิตาลี ฝรั่งเศส ว่ากันว่าสไตล์แบบน้องดาวเนี่ย ฝรั่งนิยมกันมาก เพราะถ่ายภาพขึ้นกล้อง ช่วยนำเสนอให้สินค้าน่าสนใจมากยิ่งขึ้น เกี่ยวกับงานถ่ายปฏิทินชุดนี้ คุยถึงคอนเซปต์ซึ่งออกมาสวยถูกใจดาวมาก และมั่นใจในฝีมือช่างภาพมือโปรอย่าง “อัญมณี สีชาด” ว่าต้องทำงานได้ดีเยี่ยม เธอยังเคยเป็นอดีตหวานใจของพระเอกหน้าตาเป็นฝรั่งที่ชื่อ “ปีเตอร์ ธูนสตระ” นำแสดงในเรื่อง “ผู้หญิงคนนี้ชื่อบุญรอด” ปัจจุบัน ดาวใจ ถนอมเมือง สมรสกับนักธุรกิจหนุ่มลูกครึ่งไทย-อังกฤษ-จีน และประกอบธุรกิจส่วนตัวเกี่ยวกับการท่องเที่ยวและโรงแรมอยู่ที่จังหวัดภูเก็ต และยังคงมีผลงานทางการถ่ายแบบให้ชมเป็นครั้งคราว ปัจจุบันมีบุตร 2 คนผลงานละครผลงาน. ละคร. - ละคร เรื่อง บ่วงบรรจถรณ์ ทางช่อง 7 รับบท ดารัตน์ถ่ายแบบถ่ายแบบ. - ถ่ายแบบปฏิทินสีเดลต้า ร่วมกับ มรกต มณีฉาย และ ชุลีพร อาจปรุ - ถ่ายแบบนิตยสารประเทศอิตาลี - ถ่ายแบบนิตยสารประเทศฝรั่งเศส - ถ่ายแบบ นิตยสาร ID esign Crafts Iมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - นางเอกมิวสิกวีดีโอเพลง ชายสี่หมี่เกี้ยว อัลบั้มบิลลี่ เสี่ยว ของ บิลลี่ โอแกนโฆษณาโฆษณา. - ถ่ายโฆษณาเครื่องสำอางสมูทอี ครีม ชุด เจ้าสาว - ถ่ายโฆษณาเครื่องสำอางต่างประเทศ</doc>
