<doc id="21889" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21889" title="แดนนี โบตไรต์">แดนนี โบตไรต์ แดนนี โบตไรต์ () ผู้ชนะรายการแข่งขันเซอร์ไวเวอร์ กัวเตมาลา ฤดูกาลที่ 11 โดยชนะ 6-1 คะแนน ซึ่งสเตฟีนี่ ลากรอสซาได้เป็นรองชนะเลิศ ในขณะที่แข่งขันแดนนีเป็นโฆษกรายการกีฬาทางวิทยุประวัติ ประวัติ. แดนนี เกิดวันที่ 13 กรกฎาคม ค.ศ. 1975 ราศีกรกฎ ปีเถาะ ในปี ค.ศ. 1992 แดนนีชนะประกวดนางงามในรายการ มิสแคนซัสทีน และเป็นตัวแทนของรัฐแคนซัสประกวดมิสทีนยูเอสเอ ที่เมืองบิโลซิ รัฐมิสซิสซิปปี และเธอได้ตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับสอง รวมทั้งยังเป็นตัวแทนรัฐ แคนซัสอีกครั้งในการประกวด มิสยูเอสเอ 1996 ซึ่งเธอผ่านการตัดสินขั้นต้นทั้งหมดและได้ตำแหน่งรองชนะเลิศอันดับที่หนึ่งมานอกจากนั้น เธอยังได้รับการโหวตให้เป็น "สาวสวย 100 คน" ด้วย เธอได้ท่องเที่ยวทั่วโลกในฐานะของนางแบบ ไม่ว่าจะเป็นอิตาลี อังกฤษ เยอรมัน ฝรั่งเศส เม็กซิโก แอฟริกาใต้ ออสเตรเลีย และ ตูนิเซีย ตอนอายุ 17 ปี เธอได้รับการเสนอชื่อให้เข้าร่วม "สตาร์เซิร์ช" ฐานะโฆษกและผู้เข้าแข่งขันครั้งนั้นเธอเป็นผู้เข้าแข่งขันที่อายุน้อยที่สุด นอกจากนั้นเธอยังปรากฏตัวในละครทีวีหลายเรื่อง และโฆษณาหลายชิ้นเช่นกัน จากความสำเร็จของเธอทั้งหมด กีฬาเป็นสิ่งที่เธอหลงใหลมาตลอดและจะเป็นแบบนั้นตลอดไป จากการเติบโตมาพร้อมกับพี่ชายน้องชาย 7 คน เธอจึงมีความสามารถทางกีฬาสูง ตอนมัธยมปลายแดนนีเป็นนักกีฬาตัวยง เข้าร่วมแข่งบาสเก็ตบอล วอลเลย์บอล การวิ่งแข่งเส้นทางระยะไกล รวมถึงในลู่ ซึ่งเธอสามารถทำสถิติวิ่งผลัด 2 ไมล์ซึ่งปัจจุบันยังไม่มีใครสามารถโค่นสถิตินี้ได้ นอกจากนั้นเธอยังเข้าร่วมการแข่งขันมาราธอนในงานมิวสิกซิตี้มาราธอน จากการที่ผุ้หลงใหลในกีฬา แดนนีไม่ได้ชื่นชอบเฉาะกีฬาใหญ่ ๆ เท่านั้น อย่าง เอ็นเอฟแอล (อเมริกันฟุตบอล), เมเจอร์ลีกเบสบอล, เอ็นบีเอ (บาสเก็ตบอล) แต่เธอยังสนใจกีฬาของมหาวิทยาลัยด้วย หรือแม้กระทั่งกีฬาประเภทแข่งรถ กีฬาประเภทโคบาล ไปจนถึงกีฬาลู่ ไม่นานมานี้ แดนนีเป็นพิธีกรให้กับ "วีกเอนด์แรป" รายการทอล์กโชว์ประจำสัปดาห์ทางสถานีวิทยุ 610 สปอร์ต ปัจจุบัน แดนนีอาศัยอยู่ที่เมืองทอนกาโนซีในรัฐแคนซัสของที่ชื่นชอบของที่ชื่นชอบ. - สี: แดง - กลิ่น: วานิลลา - ดอกไม้: ทานตะวัน - เกมส์กระดาน: เครเนียม - วิดีโอเกมส์: แบล็กแจ็ก - กีฬา: บาสเก็ตบอล, วอลเลย์บอล - ทีมกีฬาที่โปรด: แคนซัส ซิตี้ ชีฟส์, แคนซัส ซิตี้ โรยัล, เจ ฮอว์คส์, แนชวิลล์ พรีเดเตอร์ส - กิจกรรมกลางแจ้ง: วิ่ง,วอลเลย์บอล,พาสุนัขไปเดินเล่น,ตกปลา - รายการทีวีโปรด: อีเอสพีเอน สปอร์ตเซ็นเตอร์, พีทีไอ, อราวด์ เดอะ ฮอร์น - ภาพยนตร์: เวสเทิร์น, ชิซัม, ฮอนโด - ดาราชาย: จอห์น เวย์น, คลินท์ อีสต์วูด, แซม อีเลียต - ดาราหญิง: วิเวียน ลีจ์,ออเดรย์ เฮบเบิร์น - ดนตรี: คันทรีย์ - นิตยสาร: อีเอสพีเอน, สปอร์ต อีลูสเตรทด์, สปอร์ต นิวส์ วีคลีย์ - หนังสือ: ซี ยู แอต เดอะ ท็อป - ธัญพืช: ลัคกี้ ชาร์มส์ - ผลไม้: เบอร์รี่, สตอร์เบอร์รี - อาหารว่าง: บูล ไดมอนด์ อัลมอนด์ (รสเกลือ) - คุกกี้: สนิคเกิล ดูดเดิล - ขนม: ฮีธ - เครื่องดื่มแอลกอฮอล์: ไม่ชอบ - เครื่องดื่มไม่มีแอลกอฮอล์: เหล้าเอล รสขิง, รูตเบียร์บทบาทในรายการบทบาทในรายการ. - เผ่าที่อยู่: นาคูม, ยาช่า (จากการสลับเผ่า) - ชัยชนะร่วมกับเผ่า: 7 ครั้ง (การแข่งขันเพื่อรางวัล 3 ครั้งที่นาคูม 1 ครั้งที่ยาช่า, การแข่งเพื่อสิทธิคุ้มกัน 2 ครั้งที่นาคูม และ 1 ครั้งที่ยาช่า) - ชัยชนะส่วนตัว: ชนะสิทธิคุ้ม 2 ครั้ง (ครั้งแรกชนะการประมูล สิทธิในการสลับที่กับผู้แข่งขันคนอื่น ในการแข่งเดินหมากบนกระดาน ใครอยู่คนสุดท้ายชนะ เธอแลกที่กับสเตฟีนี่ ลากรอสซา ซึ่งกำลังได้เปรียบ เธอจึงชนะไป, การแข่งขันเพื่อสิทธิคุ้มกันครั้งสุดท้าย), ชนะรางวัล 1 ครั้งในการแข่งขันแบ่งออกเป็น 4 คน - จำนวนครั้งที่ไปสภาเผ่า: 13 ครั้ง - ผลโหวตทั้งหมด: 1 เสียง - เสียงจากลูกขุน: 6 เสียง - สาเหตุที่ได้เป็นผู้อยู่รอดคนสุดท้าย: หักหลังน้อยกว่า สเตฟีนี่ ลากรอสซา, ปรับตัวได้เก่ง - อื่น ๆ: ในการแข่งขันสิทธิคุ้มกันครั้งที่ 2 เปิดเผยตัวตนที่แท้จริงของ แกรี โฮเกบูม ว่าเป็นอดีตนักกีฬาอเมริกันฟุตบอล(เธอเป็นโฆษกกีฬาเลยจำเขาได้), เป็นสมาชิกยาช่าคนสุดท้ายซึ่งต้องต่อสู้กับสมาชิกนาคูม 5 คน, เป็นผู้เข้าแข่งขันคนแรกที่ชนะการแข่งสิทธิคุ้มกัน ด้วยเงิน(ชนะประมูลสิทธิพิเศษ)</doc>
