<doc id="218864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218864" title="ผู้ชายที่ร่วมเพศกับผู้ชาย">ผู้ชายที่ร่วมเพศกับผู้ชาย ผู้ชายที่ร่วมเพศกับผู้ชาย () หมายถึงชายที่มีส่วนร่วมในกิจกรรมทางเพศกับชายคนอื่น พวกเขาอาจเป็น เกย์ ไบเซ็กชวล หรือไม่ใช่ทั้งสองอย่างก็ได้ ในภาษาอังกฤษมีการอธิบายที่มาของความหมาย MSM มาตั้งแต่ทศวรรษ 1990 โดยนักระบาดวิทยา เพื่อศึกษาการระบาดของเชื้อโรคในหมู่ผู้ชายที่มีเพศสัมพันธ์กับชายอื่น และยังอาจมีความหมายถึงกลุ่มผู้ชายที่มีความเสี่ยงสูงที่อาจได้รับเชื้อโรคจากทางเพศสัมพันธ์ อย่างเช่น เชื้อเอชไอวี MSM เป็นการแบ่งแยกทางพฤติกรรม ไม่ใช่การแบ่งแยกทางอัตลักษณ์ โดยใช้ในการศึกษาเรื่องการแพร่กระจายของไวรัสเอชไอวีเป็นเบื้องต้น</doc>
