<doc id="218946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218946" title="เสกสรรค์ ภู่ประดิษฐ์">เสกสรรค์ ภู่ประดิษฐ์ เสกสรรค์ ภู่ประดิษฐ์ (4 มิถุนายน พ.ศ. 2486 - 8 มิถุนายน พ.ศ. 2550 ) พิธีกรรายการ โลกดนตรี ที่จัดฟรีคอนเสิร์ตทุกบ่ายวันสุดสัปดาห์ออกอากาศทางช่อง 5 ต่อเนื่องเป็นเวลาถึง 25 ปี ตั้งแต่ปี พ.ศ. 2514 - 2539 (ตั้งแต่ พ.ศ. 2539 ถึง พ.ศ. 2543 รายการโลกดนตรีได้ย้ายไปออกอากาศที่ ไอทีวี และเปลี่ยนพิธีกร รวมเวลาทั้งสิ้น 29 ปี) เสกสรรค์ ภู่ประดิษฐ์จบการศึกษาจากคณะวารสารศาสตร์และสื่อสารมวลชน มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ได้แนะนำวงดนตรีรุ่นใหม่ให้เข้าสู่วงการจำนวนมาก เช่น ชาตรี คาราบาว สาว สาว สาว ฟอร์เอฟเวอร์ และชอบช่วยเหลืองานสังคม จนได้ฉายา "โฆษกคนยาก"เสียชีวิต เสียชีวิต. เสกสรรค์ ภู่ประดิษฐ์ เสียชีวิตด้วยมะเร็งตับ เมื่อเวลา 02.00 น. วันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2550 ณ โรงพยาบาลมงกุฎวัฒนะ ด้วยวัย 64 ปี พิธีรดน้ำศพจัดขึ้นที่วัดพระศรีมหาธาตุวรมหาวิหาร โดยก่อนหน้านี้นายเสกสรรค์ได้เข้าพักรักษาตัวด้วยโรคมะเร็งตับระยะสุดท้ายมานานกว่า 2 สัปดาห์ ก่อนจะเสียชีวิต</doc>
