<doc id="218985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218985" title="เจ้าจอมมารดาน้อยแก้ว ในรัชกาลที่ 1">เจ้าจอมมารดาน้อยแก้ว ในรัชกาลที่ 1 เจ้าจอมมารดาน้อยแก้ว เป็นเจ้าจอมมารดาในรัชกาลที่ 1 ธิดาพระยาจักรีเมืองนครศรีธรรมราช มีพระราชโอรส ๒ พระองค์ คือ- พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าอภัยทัต กรมหลวงเทพพลภักดิ์ (พระองค์เสือ) (23 สิงหาคม พ.ศ. 2328 - 20 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2380) สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3 พระชันษา 51 ปี - พระเจ้าบรมวงศ์เธอ พระองค์เจ้าไกรสร กรมหลวงรักษ์รณเรศ (ภายหลังถูกถอดพระยศเป็น หม่อมไกรสร) (26 ธันวาคม พ.ศ. 2334 - 13 ธันวาคม พ.ศ. 2391) สิ้นพระชนม์ในรัชกาลที่ 3 พระชันษา 56 ปี ทรงเป็นต้นสกุล</doc>
