<doc id="218974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218974" title="จุดหมายปลายทางของสายการบินออลนิปปอนแอร์เวย์">จุดหมายปลายทางของสายการบินออลนิปปอนแอร์เวย์ รายชื่อสนามบินจุดหมายปลายทางของสายการบินออลนิปปอนแอร์เวย์ The new CEO of ANA has laid out a future expansion plan, including new services to the Philippines, Indonesia, the Russian Far East and resuming services to Malaysia.เอเชียเอเชียตะวันออกเอเชีย. เอเชียตะวันออก. - สาธารณรัฐประชาชนจีน- ปักกิ่ง (ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง) - Dalian (Dalian Zhoushuizi International Airport) - กวางโจว (ท่าอากาศยานนานาชาติกวางโจวไป๋หยุน) - หางโจว (Hangzhou Xiaoshan International Airport) - ฮ่องกง (ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง) - Qingdao (Qingdao Liuting International Airport) - เซี่ยงไฮ้- (Shanghai Hongqiao International Airport) - (Shanghai Pudong International Airport) - เซินหยาง (Shenyang Taoxian International Airport) - เทียนจิน (ท่าอากาศยานนานาชาติเทียนจินปินไห่) [ends March 29] - เซียะเหมิน (Xiamen Gaoqi International Airport) - สาธารณรัฐจีน (ไต้หวัน)- ไทเป (ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถาหยวน)- เกาหลีใต้- โซล- (Gimpo International Airport) - (ท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน)ญี่ปุ่น=คันโต==คันโต=. - จังหวัดจิบะ- นาริตะ (ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะ) Hub- Narita International Airport serves Tokyo-area international traffic - โตเกียว- Hachijōjima (Hachijojima Airport) - Miyakejima (Miyakejima Airport) - Ōshima (Oshima Airport) - Ōta (Special wards of Tokyo) (Tokyo International Airport - Haneda Airport) Hub=Chūbu==Chūbu=. - จังหวัดไอจิ- นาโกยา (ท่าอากาศยานนานาชาติจูบุ) - Ishikawa Prefecture- Komatsu (Komatsu Airport) - Wajima (Noto Airport) - Niigata Prefecture- Niigata (Niigata Airport) - Toyama Prefecture- Toyama (Toyama Airport)=คันไซ==คันไซ=. - จังหวัดเฮียวโงะ- โกเบ (ท่าอากาศยานโกเบ) - ท่าอากาศยานนานาชาติโอซากา (Itami Airport) is partially located in Hyōgo Prefecture and partially in Osaka Prefecture - See Osaka Prefecture for other Osaka-area airports - จังหวัดโอซากา- โอซากา (for Kobe Airport see Hyōgo Prefecture)- (ท่าอากาศยานนานาชาติโอซากา - Itami Airport) Hub (The airport is partially located in Osaka Prefecture and partially located in Hyōgo Prefecture) - (ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ) Hub=Chūgoku==Chūgoku=. - จังหวัดฮิโรชิมา- ฮิโรชิมา (ท่าอากาศยานฮิโรชิมา) - จังหวัดโอกายามา- โอกายามา (ท่าอากาศยานโอกายามา) - จังหวัดชิมาเนะ- Ōnan/Hagi, Yamaguchi Prefecture (ท่าอากาศยานอิวามิ) - Tottori Prefecture- Tottori (Tottori Airport) - Yonago (Miho-Yonago Airport) - Yamaguchi Prefecture (for Iwami Airport, see Shimane Prefecture)- Yamaguchi-Ube (Yamaguchi Ube Airport)=Tōhoku==Tōhoku=. - Akita Prefecture- Akita (Akita Airport) - Odate-Noshiro (Odate-Noshiro Airport) - Fukushima Prefecture- Fukushima (Fukushima Airport) - Miyagi Prefecture- เซนได (ท่าอากาศยานเซนได) - Yamagata Prefecture- Shōnai (Shonai Airport)=ฮอกไกโด==ฮอกไกโด=. - ฮอกไกโด- Asahikawa (Asahikawa Airport) - Hakodate (Hakodate Airport) - Kushiro (Kushiro Airport) - Monbetsu (Monbetsu Airport) - Nakashibetsu (Nakashibetsu Airport) - Ōzora (Memanbetsu Airport) - Rishiri Island (Rishiri Airport) - ซัปโปโร- (New Chitose Airport) - (Okadama Airport) - Wakkanai=Shikoku==Shikoku=. - จังหวัดเอฮิเมะ- Matsuyama (Matsuyama Airport) - Kagawa Prefecture- Takamatsu (Takamatsu Airport) - Kōchi Prefecture- Kōchi (Kōchi Ryōma Airport) - Tokushima Prefecture- Tokushima=คิวชู==คิวชู=. - จังหวัดฟุกุโอกะ- ฟุกุโอกะ (ท่าอากาศยานฟุกุโอกะ) - Kagoshima Prefecture- Kagoshima (Kagoshima Airport) - Kumamoto Prefecture- Kumamoto (Kumamoto Airport) - Miyazaki Prefecture- Miyazaki (Miyazaki Airport) - จังหวัดนางาซากิ- Gotō-Fukue (Goto-Fukue Airport) - นางาซากิ (ท่าอากาศยานนางาซากิ) - Tsushima Island (Tsushima Airport) - Ōita Prefecture- Ōita (Oita Airport) - Okinawa Prefecture- Ishigaki (Ishigaki Airport) - Miyakojima (Miyako Airport) - Naha, Okinawa Island (Naha Airport) - Saga Prefecture- Saga (Saga Airport)เอเชียใต้เอเชียใต้. - อินเดีย- มุมไบ (Chhatrapati Shivaji International Airport)เอเชียตะวันออกเฉียงใต้เอเชียตะวันออกเฉียงใต้. - สิงคโปร์- สิงคโปร์ (ท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี) - ไทย- กรุงเทพมหานคร (ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ) - เวียดนาม- โฮจิมินห์ซิตี (ท่าอากาศยานนานาชาติเติ่นเซินเญิ้ต)ยุโรปยุโรป. - ฝรั่งเศส- ปารีส (ท่าอากาศยานนานาชาติชาร์ลส์ เดอ โกลล์) - เยอรมนี- แฟรงค์เฟิร์ต (ท่าอากาศยานนานาชาติแฟรงค์เฟิร์ต) - สหราชอาณาจักร- ลอนดอน (ท่าอากาศยานลอนดอนฮีทโธรว์)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - สหรัฐอเมริกา- ชิคาโก (O'Hare International Airport) - Honolulu (Honolulu International Airport) - ลอสแอนเจลิส (ท่าอากาศยานนานาชาติลอสแอนเจลิส) - นิวยอร์ก (John F. Kennedy International Airport) - ซานฟรานซิสโก (ท่าอากาศยานนานาชาติซานฟรานซิสโก) - วอชิงตัน ดีซี (Washington Dulles International Airport) - ซีแอตเทิลTerminated destinationsTerminated in AsiaTerminated destinations. Terminated in Asia. - India - Delhi - Indonesia - DenpasarTerminated in EuropeTerminated in Europe. - Austria - Vienna (Vienna International Airport) - Italy- Milan (Malpensa International Airport) [to resume] - Rome (Leonardo Da Vinci Airport) - Russia- Moscow (Sheremetyevo International Airport)Terminated in North AmericaTerminated in North America. - United States - OrlandoTerminated in OceaniaTerminated in Oceania. - Australia- Brisbane  - Sydney - Guam (United States)- Guam (Antonio B. Won Pat International Airport) - Northern Mariana Islands (US)- SaipanReferences</doc>
