<doc id="218944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=218944" title="โรงเรียนอยู่เย็นวิทยา">โรงเรียนอยู่เย็นวิทยา โรงเรียนอยู่เย็นวิทยาที่ตั้ง ที่ตั้ง. ตั้งอยู่เลขที่ 19/3 หมู่ที่ 15 ถนนบางพรม แขวงบางพรม เขตตลิ่งชัน กรุงเทพมหานคร 10170ผู้ก่อตั้ง ผู้ก่อตั้ง. ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2537 โดย ดร.ลัดดา อ่ำสอาด(อยู่เย็น) ชื่อเรียก อยู่เย็น ชื่อโรงเรียนนั้นได้มาจากนามสกุลก่อนสมรส ของ ดร.ลัดดา อ่ำสอาดวิชาที่เปิดสอน วิชาที่เปิดสอน. เปิดสอนในระดับอนุบาล 1 - 3 และ ระดับประถมศึกษาปีที่ 1 - 6 เปิดแผนกการเรียนการสอน คือ แผนกสามัญ และ แผนก 2 ภาษาเกี่ยวกับโรงเรียนเกี่ยวกับโรงเรียน. - ปรัชญาโรงเรียน- คำขวัญของโรงเรียน- สีประจำโรงเรียน- ดอกไม้สัญลักษณ์ประจำโรงเรียน- สัญลักษณ์ของโรงเรียนรางวัลมาตรฐานทางการศึกษา รางวัลมาตรฐานทางการศึกษา. จากปีการศึกษา 2542-2547 จากสำนักบริหารงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน กระทรวงศึกษาธิการ- โรงเรียนรางวัลพระราชทาน ปีการศึกษา 2545 จากกรมวิชาการ กระทรวงศึกษาธิการ - โรงเรียนด้านจริยธรรมดีเด่น จากกรมศาสนา - ผ่านการประเมินมาตรฐานการศึกษา จาก สมศ. - รางวัลระดับเหรียญทองแดงด้านการจัดกระบวนการเรียนรู้ “หนึ่งโรงเรียนหนึ่งนวัตกรรม” ในชื่อนวัตกรรม “กินตามแม่” ปี 2548 จากคุรุสภา - รางวัลระดับเหรียญทองประเภทนวัตกรรม สื่อการสอนครู ในชื่อนวัตกรรม “รู้นะว่าพ่อเหนื่อย” ปี 2549 จากสำนักบริหารงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชนลิงก์อื่นๆ ลิงก์อื่นๆ. ชื่อลิงก์</doc>
