<doc id="219037" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219037" title="คลาส (แก้ความกำกวม)">คลาส (แก้ความกำกวม) คลาส () อาจแปลว่า ชั้น ชุด กลุ่ม โดยอาจหมายถึงทั่วไปทั่วไป. - ชั้นเรียน - คลาส (ทฤษฎีเซต) () ในวิชาคณิตศาสตร์ - ชั้นชนทางสังคม () ในวิชาสังคมศาสตร์ - ระดับชั้นของที่นั่งโดยสาร ()การจัดจำแนกและการจัดแบ่งการจัดจำแนกและการจัดแบ่ง. - ชั้น (ชีววิทยา) () ลำดับหนึ่งในการจำแนกชั้นทางวิทยาศาสตร์ - ชั้น (อุปกรณ์ไฟฟ้า) () ชั้นป้องกัน ในอุตสาหกรรมผลิตอุปกรณ์ไฟฟ้า - ชุดการแผ่รังสี () ชุดของอัตลักษณ์การแผ่รังสี - ชุดเรือ () ชุดของเรือเดินสมุทรที่ออกแบบเหมือนกัน - กลุ่มชาติพันธุ์ () ความแตกต่างในการจัดจำแนก ระหว่างกลุ่มคนในสังคมและวัฒนธรรม - กลุ่มคำนาม () ในระบบการจัดหมวดหมู่คำนามคอมพิวเตอร์และการประมวลผลคอมพิวเตอร์และการประมวลผล. - คลาส (คอมพิวเตอร์) ( แนวคิดสำคัญในการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุ - คลาส (รูปแบบแฟ้ม) ( รูปแบบแฟ้มที่ทำงานด้วยตนเองแบบไบนารี่ของภาษาจาวา - คลาส (วาเรซ) ( กลุ่มสิ้นสุดใน warez scene - คลาสแอตตริบิวต์ (Class attribute) ความสามารถของแท็กในภาษา HTML และXHTML ที่ระบุรูปแบบของแท็กภาพยนตร์ ดนตรี และเกมภาพยนตร์ ดนตรี และเกม. - กลุ่มตัวละคร ในเกมเล่นตามบทบาท และเกมประเภทอื่น - ภาพยนตร์แนวตลกสะเทือนใจเรื่อง ค.ศ. 1983 จากสหรัฐอเมริกา - ภาพยนตร์เรื่อง จากเอสโตเนีย - ภาพยนตร์เรื่อง (ฝ. Entre les murs) ชนะเลิศรางวัลภาพยนตร์ฝรั่งเศส - ภาพยนตร์อิสระเรื่อง กำกับโดย ค.ศ. 1998 จากสหรัฐอเมริกา - ละครโทรทัศน์แนวตลกเสียดสีสังคมเรื่อง ซึ่งได้รับรางวัลขวัญใจมหาชน CBS จากสหรัฐอเมริกา - นิยายเรื่อง โดย จากสหรัฐอเมริกา - นิยายเรื่อง โดย Erich Segal จากสหรัฐอเมริกา - วงดนตรี จากโรมาเนียการรถไฟและรถรางการรถไฟและรถราง. - ชั้น (รถราง) () - การจำแนกชั้นของรางรถไฟสหรัฐอเมริกา (The classification of United States railroads)</doc>
