<doc id="219051" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219051" title="เพลงของชาทลาก">เพลงของชาทลาก ฮิม อ๊อฟ เชชเนีย เป็นเพลงชาติสาธารณรัฐเชนเนียของสหพันธรัฐรัสเซีย ประพันธ์โดย โฮดชิ-อารเหม็ด กาดีโรฟ, ทำนองประพันธ์โดย อุมาณ์ เบกซุตานอฟเนื้อเพลงแปลเป็นภาษา เชเชน เนื้อเพลง. แปลเป็นภาษา เชเชน. Гимн Чеченской Республики Шатлакхан Илли Слова: Ходжи-Ахмед Кадыров Музыка: Умар Бексултанов Харцоно цӏе тесна хьо ягарх, Нохчийчоь, ца йоьжна, гӏаьттина яха. Кавказан ткъес хилла, маршонан ага, Хьан лаьттан сий дина яхь йолчу наха. Барт болу хьан къаьмнаш – мах боцу беркат! Хьо йоцург, Нана яц, нохчийн халкъ хьастс. Тхайн дехар, тхан дерзар Даймехкан кхерчахь, Декъалдар доьхуш ду, хьуна беш хастам. Башламан баххьашка дайн синош дуьссу. Органа тулгӏено ненан мотт буьйцу. Исбаьхьа совгӏат хьо, азаллехь долла! Шатлакхан илли ду тхуна никкъ белла! Къинхьегам, хьан хуьнарш хазделла шайна, Хьалкъаца лерам бар кхаъ хуьлда хьуна. Машаран гӏаролехь ирсан некъ тайна, Сий долуш Нохчийчоь ехийла тхуна!ปริวรรตเป็นอักษรละติน ปริวรรตเป็นอักษรละติน. Xarcono ċe tesna xiyla ẋo yagarx, Noxçiyçö ca yöƶna ġättina yaxa. Kavkazan tq̇es xilla, marşonan aga, Ẋan lättan siy dina yaẋ yolçu naxa. Bart bolu ẋan q̇ämnaş - max bocu berkat! Ẋo yocurg, Nana yac, noxçiyn xalaq̇ ẋasta. Txan daxar, txan dersar Daymexkan qerçaẋ, Deq̇aldar döxuş du, Dalla beş xastam. Başlaman baxẋaşka dayn sinoş düssu, Organa tulġeno nenan mott büycu Isbäẋa sovġat ẋo, azalleẋ della! Şatlaqan illi du txuna nicq̇ bellarg! Q̇inẋegam, ẋan ẋünarş xazdella şayna, Ẋalq̇aca leram bar qa' xülda ẋuna. Maşaran ġaroleẋ irsan neq̇ tayna, Siy doluş Noxçiyçö yexiyla txuna!แปลเป็นภาษารัสเซีย แปลเป็นภาษารัสเซีย. Гимн Чеченской Республики Как бы ты ни горела огнем несправедливости Чечня, Ни падала и вставала, чтобы жить. Молния Кавказа, колыбель свободы, Берегли честь твоей земли гордые люди. Согласие между твоими народами – бесценное богатство! Кроме тебя, нет матери, чтобы приласкать народ Чечни. Нашу жизнь и нашу кончину в очаге Родины, Просим, восхваляя тебя, благослови. На вершину Башлама спускаются души предков. Волна Аргуна говорит на языке матери. Великолепный подарок ты, данный нам жизнью! Песня Шатлака дала нам силу! Любовь к труду и отваге, уважение народа, Пусть будет для тебя приятной вестью. На страже свободы, найдя счастливую дорогу, Живи для нас, достойная Чечня!แปลเป็นภาษาอังกฤษ แปลเป็นภาษาอังกฤษ. No matter how unfair the wildfire of injustice in Chechnya, You kept falling and rising again. The lightning of Caucasus, the cradle of liberty, Your honor was kept by your proud people. The peace between your peoples is priceless wealth! There is no other motherland for the Chechens. Our lives and our deaths in the heart of our homeland, We beg you to bless. The ancestors' souls descend to Bashlam's peak. The wave of Argun speaks our mother tongue. Our lives blessed us with a great gift - you! Shatlak's song gave us strength! Love for work and courage, respect for all peoples, Let this be pleasant news for you. The Guardian of freedom, who has found its path Live for us, oh worthy Chechnya!คำแปลเป็นไทยExternal linksExternal links. - Listen online. - Chechen and Russian lyrics.</doc>
