<doc id="219019" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219019" title="จุดหมายปลายทางของสายการบินไชน่าแอร์ไลน์">จุดหมายปลายทางของสายการบินไชน่าแอร์ไลน์ จุดหมายปลายทางของสายการบินไชนาแอร์ไลน์Passenger Services Passenger Services. Destinations are operated by both China Airlines and Mandarin Airlines aircraft. For destinations listed on this page that are operated solely by Mandarin Airlines aircraft - noted with *เอเชียเอเชียตะวันออกเอเชีย. เอเชียตะวันออก. - ญี่ปุ่น- Naha (Naha Airport) - ฟุกุโอกะ (ท่าอากาศยานฟุกุโอกะ) - ฮิโรชิมา (ท่าอากาศยานฮิโรชิมา) - นาโกยา (ท่าอากาศยานนานาชาติจูบุ) - โอซากา (ท่าอากาศยานนานาชาติคันไซ) - ซัปโปโร (New Chitose International Airport) - โตเกียว (ท่าอากาศยานนานาชาตินาริตะ)- สาธารณรัฐประชาชนจีน- ปักกิ่ง (ท่าอากาศยานนานาชาติปักกิ่ง) - กวางโจว (Guangzhou Baiyun International Airport) - หางโจว (Hangzhou Xiaoshan International Airport) - ฮ่องกง (ท่าอากาศยานนานาชาติฮ่องกง) - Secondary Hub - หนานจิง (Nanjing Lukou International Airport) - เซี่ยงไฮ้ (ท่าอากาศยานนานาชาติเซี่ยงไฮ้ผู่ตง) - เซินเจิ้น (Shenzhen Baoan International Airport)- สาธารณรัฐเกาหลี- โซล (ท่าอากาศยานนานาชาติอินชอน)- ไต้หวัน, สาธารณรัฐจีน- Kaohsiung (Kaohsiung International Airport) - Secondary Hub - ไทเป (ท่าอากาศยานนานาชาติไต้หวันเถาหยวน) - Main Hub - Additional destinations operated by domestic subsidiary Mandarin Airlines are not listed.เอเชียใต้และเอเชียตะวันออกเฉียงใต้เอเชียใต้และเอเชียตะวันออกเฉียงใต้. - กัมพูชา- พนมเปญ (ท่าอากาศยานนานาชาติพนมเปญ)- อินเดีย- Delhi (Indira Gandhi International Airport)- อินโดนีเซีย- เดนปาซาร์/Bali (Ngurah Rai Airport) - จาการ์ตา (Soekarno-Hatta International Airport) - สุราบายา (Juanda International Airport)- มาเลเซีย- กัวลาลัมเปอร์ (ท่าอากาศยานนานาชาติกัวลาลัมเปอร์) - ปีนัง (ท่าอากาศยานนานาชาติปีนัง)- พม่า- ย่างกุ้ง (ท่าอากาศยานนานาชาติย่างกุ้ง) *- ฟิลิปปินส์- Cebu (Cebu International Airport) * - Kalibo (Kalibo Airport) * - มะนิลา (Ninoy Aquino International Airport)- สิงคโปร์- สิงคโปร์ (ท่าอากาศยานสิงคโปร์ชางงี)- ไทย- กรุงเทพมหานคร (ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ) - Secondary Hub - เชียงใหม่ (ท่าอากาศยานนานาชาติเชียงใหม่) - ภูเก็ต (ท่าอากาศยานนานาชาติภูเก็ต)- เวียดนาม- ฮานอย (ท่าอากาศยานนานาชาตินอยไบ) - โฮจิมินห์ซิตี (ท่าอากาศยานนานาชาติเติ่นเซินเญิ้ต)เอเชียตะวันตกเฉียงใต้เอเชียตะวันตกเฉียงใต้. - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์- อาบูดาบี (ท่าอากาศยานนานาชาติอาบูดาบี) [ends May 31]ยุโรปยุโรป. - ออสเตรีย- เวียนนา (ท่าอากาศยานนานาชาติเวียนนา)- เยอรมนี- แฟรงค์เฟิร์ต (ท่าอากาศยานนานาชาติแฟรงค์เฟิร์ต)- อิตาลี- โรม (Leonardo Da Vinci International Airport)- เนเธอร์แลนด์- อัมสเตอร์ดัม (Amsterdam Airport Schiphol)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - แคนาดา- แวนคูเวอร์ (ท่าอากาศยานนานาชาติแวนคูเวอร์)- สหรัฐอเมริกา- Anchorage (Ted Stevens Anchorage International Airport) - โฮโนลูลู (ท่าอากาศยานนานาชาติโฮโนลูลู) - ลอสแอนเจลิส (ท่าอากาศยานนานาชาติลอสแอนเจลิส) - นิวยอร์ก (ท่าอากาศยานนานาชาติจอห์น เอฟ. เคนเนดี) - ซานฟรานซิสโก (ท่าอากาศยานนานาชาติซานฟรานซิสโก)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - ออสเตรเลีย- บริสเบน (ท่าอากาศยานบริสเบน) - ซิดนีย์ (ท่าอากาศยานซิดนีย์)- U.S. Territory of Guam- กวม (Antonio B. Won Pat International Airport)- Palau- Koror (Roman Tmetuchl International Airport)Cargo Services Cargo Services. Destinations are served by China Airlines Cargo . Cargo loaded under Passenger aircraft - not listed.AsiaEast Asia and Northeast AsiaAsia. East Asia and Northeast Asia. - Japan- Nagoya (Chubu International Airport) - Osaka (Kansai International Airport) - Tokyo (Narita International Airport)- People's Republic of China- Guangzhou (Guangzhou Baiyun International Airport) - Hong Kong (Hong Kong International Airport) - Shanghai (Shanghai Pudong International Airport)- Taiwan, Republic of China- Kaohsiung (Kaohsiung International Airport) - Taipei (Taiwan Taoyuan International Airport) - Main HubSoutheast AsiaSoutheast Asia. - Indonesia- Jakarta (Soekarno-Hatta International Airport)- Malaysia- Kuala Lumpur (Kuala Lumpur International Airport) - Penang (Penang International Airport)- Philippines- Manila (Ninoy Aquino International Airport)- Singapore- Singapore (Singapore Changi Airport)- Thailand- Bangkok (Suvarnabhumi Airport)- Vietnam- Hanoi (Noi Bai International Airport) - Ho Chi Minh City (Tan Son Nhat International Airport)West AsiaWest Asia. - United Arab Emirates- Abu Dhabi (Abu Dhabi International Airport) - Secondary HubEuropeEurope. - Czech Republic- Prague (Ruzyne International Airport)- Germany- Frankfurt (Frankfurt International Airport)- Italy- Milan (Malpensa International Airport)- Luxembourg- Luxembourg (Luxembourg-Findel International Airport)- Netherlands- Amsterdam (Amsterdam Airport Schiphol)- Sweden- Stockholm (Stockholm-Arlanda Airport)- United Kingdom- Manchester (Manchester Airport)North AmericaNorth America. - United States- Anchorage (Ted Stevens Anchorage International Airport) - Secondary Hub - Atlanta (Hartsfield-Jackson Atlanta International Airport) - Chicago (O'Hare International Airport) - Dallas (Dallas/Fort Worth International Airport) - Houston (George Bush Intercontinental Airport) - Los Angeles (Los Angeles International Airport) - Miami (Miami International Airport) - Nashville (Nashville International Airport) - New York City (John F. Kennedy International Airport) - San Francisco (San Francisco International Airport) - Seattle (Seattle-Tacoma International Airport)Terminated destinationsแอฟริกาแอฟริกา. - อียิปต์- ไคโร (ท่าอากาศยานนานาชาติไคโร) - แอฟริกาใต้- โจฮันเนสเบิร์ก (ท่าอากาศยานนานาชาติโออาร์ แทมโบ)เอเชียเอเชีย. - ซาอุดิอาระเบีย- Dhahran (Dhahran International Airport)  - เจดดะห์ (ท่าอากาศยานนานาชาติคิงอับดุลลาห์ซิซ)  - ศรีลังกา- โคลอมโบ (ท่าอากาศยานนานาชาติบันดาราไนเก) - Cargo station - สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์- ดูไบ (ท่าอากาศยานนานาชาติดูไบ) North AmericaNorth America. - United States- Houston (George Bush Intercontinental Airport) - Ended February 08, now cargo only . - Seattle (Seattle-Tacoma International Airport) - Ended September 08, now cargo only.References</doc>
