<doc id="219005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219005" title="ชีววิทยาระบบ">ชีววิทยาระบบ ชีววิทยาระบบ () เป็นการศึกษาชีววิทยาที่เน้นความสัมพันธ์ระหว่างส่วนประกอบแยกย่อยของสิ่งมีชีวิตในภาพรวม (แทนการศึกษาส่วนประกอบย่อยๆ ทีละส่วน) แนวคิดทางชีววิทยาระบบคล้ายคลึงกับวิชาสรีรวิทยาในแง่ของการศึกษากลไกภายใต้ปรากฏการณ์ทางชีววิทยาผสมผสานกับเทคโนโลยีหลังยุคจีโนมที่ช่วยให้นักชีววิทยาศึกษาส่วนประกอบย่อย ๆ หลาย ๆ ส่วนได้พร้อมๆกันสาขาวิชาที่เกี่ยวข้องสาขาวิชาที่เกี่ยวข้อง. - ทฤษฎีระบบควบคุม - คณิตศาสตร์</doc>
