<doc id="219056" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219056" title="โตรุคตุกดลไกตังดึม">โตรุคตุกดลไกตังดึม โตรุคตุกดลไกตังดึม (ตูวา: Тооруктуг долгай таңдым) เป็นชื่อของเพลงชาติประจำสาธารณรัฐตูวาแห่งสหพันธรัฐรัสเซีย ชื่อของเพลงนี้อาจแปลได้ว่า "ป่าที่เต็มไปด้วยลูกสนซีดาร์" เพลงนี้เป็นเพลงชาติของสาธารณรัฐตูวาจนกระทั่งในปี 2011 ที่ได้มีการใช้เพลง เมน - ตูวา เมน แทนบทร้องภาษาตูวาคำแปล บทร้อง. คำแปล.  ป่าไทกาของข้าซึ่งมีลมพัดเต็มไปด้วยลูกสนซีดาร์ หากว่าข้าเดินเล่นรอบป่านั้น ข้าจักเอิบอิ่มในใจ ปศุสัตว์เก้าสีของข้า หากบำรุงไว้ ข้าจักมั่งคั่ง   ป่าไทกาอันคดเคี้ยวของข้าเต็มไปด้วยฝูงแพะ หากว่าข้าเดินดูรอบพวกมัน ข้าจักเอิบอิ่มในใจ ปศุสัตว์เก้าสีของข้า หากเลี้ยงดูไว้ ข้าจักมั่งคั่ง </doc>
