<doc id="219067" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219067" title="เพลงสรรเสริญสาธารณรัฐตาตาร์สถาน">เพลงสรรเสริญสาธารณรัฐตาตาร์สถาน ประพันธ์โดย เรอร์ตาม ยาซิน เพลงแห่งสาธารณรัฐตาตาร์สถานจะไม่มีเนื้อร้อง เพลงนี้นำไปใช้เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม พ.ศ. 2536 จึงได้มีการแปลเนื้อร้องเป็นภาษาตาตาร์ เป็นผู้พิจารณา ในที่สุดแล้วเป็นชื่อ ตูกาน ยาเอียม โดย รามาซาน เบย์ดิโรฟ ในเดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ. 2556 ได้มีการประกาศใช้เนื้อร้องอย่างเป็นทางการเนื้อเพลง(พ.ศ. 2556)เนื้อเพลงภาษาตาตาร์เนื้อเพลงภาษาอังกฤษ เนื้อเพลงภาษาอังกฤษ. My native countryคำแปลเป็นไทย คำแปลเป็นไทย. ประเทศบ้านเกิดของฉัน ผมเดินถนนจำนวนมากที่ฉันได้เห็นโลก และลมอ่อนโยนลูบใบหน้าของฉัน แต่เมื่อผมมาให้คุณแผ่นดินแม่ของฉัน ฉันมีความสุขที่สุดในส่วนลึกของ เมื่อตอนที่ฉันออกไปจากคุณเพียงวันละ ผมคิดถึงคุณมากกับหัวใจของฉัน โดยไม่ต้องคุณแผ่นดินแม่ที่รักของฉัน ดูเหมือนว่าจะไม่มีการใช้ชีวิตในโลกนี้ เมื่อตอนที่ฉันออกไปจากคุณเพียงวันละ ฉันรู้สึกว่าฉันเป็นเด็กกำพร้า คุณอยู่ที่ความงามของโลกไม่มีที่สิ้นสุดนี้ แสงสง่างามที่ส่องสว่างในเวลากลางคืน ตั้งแต่นั้นมาที่2ประเทศ คือ ประเทศรัสเซีย และ ตาตาร์ เป็นภาษาราชการแห่งสาธารณรัฐตาราร์ มันจะจำได้ยากที่มีความคลายคลึงกันกับภาษารัสเซียตรงกับเนื้อหาของภาษาตาตาร์ เนื่องมาจากษาโครงสร้างของภาษามีความแตกต่างกันจะเป็นได้ทั้ง2ภาษา เนื้อเพลงนั้นจะใช้อย่างไม่เป็นทางการ</doc>
