<doc id="219110" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219110" title="โรงเรียนศรีชมภูวิทยา">โรงเรียนศรีชมภูวิทยา โรงเรียนศรีชมภูวิทยา (ภาษาอังกฤษ: Srichompoowittaya School / ตัวย่อ: ศ.ช.ว.) เป็นโรงเรียนรัฐบาล ก่อตั้งโดยคณะ เมื่อปี พ.ศ. 2528 มีสถานที่ตั้งอยู่ที่ 126 หมู่ 9 หมู่บ้านสามแยกศรีชมภู ตำบลศรีชมภู อำเภอโซ่พิสัย จังหวัดบึงกาฬ 43170ประวัติโรงเรียน ประวัติโรงเรียน. โรงเรียนศรีชมภูวิทยา เป็นโรงเรียนมัธยมขนาดกลาง สังกัดกองการมัธยมศึกษา กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ เปิดสอนแบบสหศึกษา ตั้งขึ้นตามประกาศของกระทรวงศึกษาธิการ ลงวันที่ 10 มกราคม พ.ศ. 2528 ปัจจุบันเปิดทำการสอนในระดับมัธยมตอนต้นและ มัธยมศึกษาตอนปลายและ ในปีการศึกษา 2537 ได้รับอนุมัติจากกรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ให้เปิดสอนในระดับมัธยมตอนปลาย ตามคำสั่งกรมสามัญศึกษาที่ 1039/2537 ลงวันที่ 4 มีนาคม 2537 โรงเรียนศรีชมภูวิทยา ตั้งอยู่ที่บ้านสามแยกศรีชมภู ตำบลศรีชมภู อำเภอโซ่พิสัย จังหวัดบึงกาฬ ห่างจากอำเภอโซ่พิสัยประมาณ 23 กิโลเมตร มีเนื้อที่ 42 ไร่ อาคารสถานที่ 1. อาคารเรียนถาวรมีดังนี้ 2. อาคารประกอบ 3. อาคารบ้านพัก 4. สิ่งก่อสร้างอื่นๆ นอกจากนี้ยังมีสนามฟุตบอลใหญ่ 1 สนาม (เดิมชื่อสนาม) สนามเล็ก 2 สนาม สนามบาสเก็ตบอล 2 สนาม และสนามอเนกประสงค์ สวนกาญจนาภิเษก สวนสมุนไพร สวนพรรณไม้ในวรรณคดี สวนเศรษฐกิจพอเพียง บ้านดำรงไทย ตลอดจนอาคารขนาดกลางและขนาดเล็กอื่นๆผู้บริหารโรงเรียน ผู้บริหารโรงเรียน. นายศักดาเดช ทาซ้าย ผู้อำนวยการ 8 2549 - 2550 ผู้อำนวยการ 9 2551- ปัจจุบัน นายศิริ เพชรคีรี ผู้อำนวยการ 8 2543 -2547 ผู้อำนวยการ 9 2547-2549 นายบัณทูรย์ ฃุมแพงวาปี ผู้อำนวยการ 8 2540 - 2543 นายสุรเดช บัวหลวง อาจารย์ใหญ่ 7 2535-2537 ผู้อำนวยการ 8 2537-2540 นายสุทัศน์ บุตรอุดม อาจารย์ใหญ่ 6-7 2532-2535 นายนิคม พลบูรณ์ ครูใหญ่ 2528-2530 อาจารย์ใหญ่5-6 2530-2532 นายแสง ศรีดาหล้า รักษาการครูใหญ๋ 2528-2532</doc>
