<doc id="219185" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219185" title="สลัมด็อก มิลเลียนแนร์ คำตอบสุดท้าย...อยู่ที่หัวใจ">สลัมด็อก มิลเลียนแนร์ คำตอบสุดท้าย...อยู่ที่หัวใจ สลัมด็อก มิลเลียนแนร์ คำตอบสุดท้าย...อยู่ที่หัวใจ () เป็นภาพยนตร์อังกฤษในปี 2008 กำกับโดย แดนนี บอยล์ กำกับร่วมโดยเลิฟลีน แทนแดน และเขียนบทโดยไซมอน โบฟอย ดัดแปลงจากวรรณกรรม Q & A (2005) ของนักเขียนอินเดีย Vikas Swarup ภาพยนตร์ถ่ายทำที่อินเดีย เป็นเรื่องราวของชายหนุ่มในสลัมเมืองมุมไบ ที่แข่งขันในฮูวอนส์ทูบีอะมิลเลียนแนร์?ของอินเดีย วรรณกรรม Q & A ต้นฉบับ ได้รับการแปลเป็นภาษาไทยโดย สุทัศน์ นิ่มสกุลรัตน์ ตีพิมพ์เมื่อ พ.ศ. 2549 ในชื่อ "เกมชีวิตพิชิต 1,000 ล้าน"รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัลออสการ์- สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - สาขาผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - สาขาบทภาพยนตร์ดัดแปลงยอดเยี่ยม - สาขาถ่ายภาพยอดเยี่ยม - สาขาลำดับภาพยอดเยี่ยม - สาขาบันทึกเสียงยอดเยี่ยม - สาขาดนตรีประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม - สาขาเพลงประกอบภาพยนตร์ยอดเยี่ยม</doc>
