<doc id="219235" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219235" title="พระเจ้ามุนจามย็อง">พระเจ้ามุนจามย็อง พระเจ้ามุนจามย็องแห่งโคกูรยอ (; ) เป็นกษัตริย์องค์ที่ 21 แห่ง อาณาจักรโคกูรยอ หนึ่งในสามราชอาณาจักรเกาหลี ครองราชย์ระหว่าง ค.ศ. 491-ค.ศ. 519พระราชประวัติ พระราชประวัติ. เป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้าชังซู และเป็นพระราชปนัดดาในพระเจ้าควังแกโทมหาราช โดยทรงขึ้นเป็นรัชทายาทแทนพระราชบิดาที่สิ้นพระชนม์ไปก่อนหน้านั้นเสด็จขึ้นครองราชย์แทนพระอัยกาในปี ค.ศ. 491 (พ.ศ. 1034) ทรงพระนามว่า พระเจ้ามุนจามย็อง (ค.ศ. 491-519) โปรดให้ย้ายเมืองหลวงขึ้นไปอยู่ที่ตอนเหนือของแม่น้ำยาลู ที่ เปียงยาง และโปรดให้สร้างวัดขึ้นวัดหนึ่ง มีชื่อว่า วัดกึมกังซาสิทธิ์ในการสืบราชสมบัติ สิทธิ์ในการสืบราชสมบัติ. พระเจ้ามุนจามยองสวรรคตในปี ค.ศ. 519 (พ.ศ. 1062) พระราชโอรสองค์โตคือ องค์ชายฮึงอัน จึงเสด็จขึ้นครองราชย์ ทรงพระนามว่า พระเจ้าอันจัง</doc>
