<doc id="219261" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219261" title="ไอศูรย์ วาทยานนท์">ไอศูรย์ วาทยานนท์ ไอศูรย์ วาทยานนท์ (ชื่อเล่น โอ๋) เป็น นักแสดง ดีเจชาวไทย นักร้องอดีตสมาชิกวง แกรนด์เอ๊กซ์ มีเพลงดังอย่างเพลง ‘สายใย’ และ 'ฉันจะบิน'ประวัติ ประวัติ. ไอศูรย์สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรี คณะนิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยกรุงเทพ และเคยศึกษาและใช้ชีวิตอยู่ที่สหรัฐอเมริกานาน 5 ปี จากนั้นกลับมาทำงานในสายงานสื่อสารมวลชน เป็นนักจัดรายการวิทยุ ผู้ประกาศข่าว พิธีกรรายการโทรทัศน์ ผู้สื่อข่าว ผู้แปลกีฬาต่างประเทศ ร่วมเปิดบริษัท Boombox Entertainment ดูแลงานประชาสัมพันธ์ จัดงานอีเว้นท์ และออกหนังสือพ็อกเก็ตบุ๊กชื่อ "อ(ห)ย่าให้รักนำทาง" โดยสำนักพิมพ์ อนิศ พับลิชชิ่ง ในปี พ.ศ. 2552 กลับมามีผลงานอัลบั้มเพลงอีกครั้ง โดยรับหน้าที่เป็น Executive Producer มีซิงเกิ้ลเพลง "ขอกลับมา" และ "คำถาม" ซึ่งใช้เป็นเพลงประกอบละคร มนตราแห่งรัก ละครดังทางช่อง 7 นอกจากนี้ ทำงานตำแหน่ง Station Manager บริษัท อินไซท์ อินโฟ จำกัด (Insight Info Co.Ltd.)" ผู้ประกาศข่าวภาคค่ำ สถานีโทรทัศน์แห่งประเทศไทยช่อง 11 และ Post TV ของ Bangkok Post ด้านงานพิธีกร เป็นพิธีกรรายการวิเคราะห์ฟุตบอล Post TV ของ Bangkok Post และพิธีกรรายการ VIP Sports Cup ของ IPM Sport Cup TV เป็นคอลัมนิสต์ หนังสือพิมพ์ San Francisco Reach Out ของ Thai Press, USA และผู้สื่อข่าวและทีมแปลกีฬาต่างประเทศ หนังสือพิมพ์สยามกีฬา นอกจากนั้นยังเคยร่วมทีมบริหารเคเบิลทีวี Sportsline Channel ของ Traffic Corner และ พนักงานฝ่ายส่งเสริมกิจกรรม การปิโตรเลียมแห่งประเทศไทย (ปตท.) ไอศูรย์ดำเนินธุรกิจอพาร์ทเม้นท์ที่จังหวัดเชียงใหม่ และจัดรายการวิทยุคลื่น FM 96.75 MHz OK Click Station "ช่วงเก๋าโก๋โอ๋สไตล์"ชีวิตส่วนตัว ชีวิตส่วนตัว. ไอศูรย์เคยสมรสกับศิรนุช โรจนเสถียร ที่ภายหลังได้หย่ากัน หลังใช้ชีวิตคู่เพียง 4 เดือน จนในปี พ.ศ. 2560 เขากลับไปคบหากับสายธาร นิยมการณ์ อดีตแฟนเมื่อ 20 ปีก่อน อย่างเปิดเผย เดิมไอศูรย์เคยเปลี่ยนไปนับถือศาสนาคริสต์นิกายโปรเตสแตนต์ แต่หลังจากคบหากับสายธารครั้งล่าสุด เขาได้กลับไปนับถือศาสนาพุทธและปฏิญาณตนเป็นพุทธมามกะผลงานผลงานเพลง ผลงาน. ผลงานเพลง. "แกรนด์เอ็กซ์ "ชุดที่ 16 "สายใย" (2528) "ชุดพิเศษ Grand Ex Family "ขวดโหล #1" (2529) "ชุดพิเศษ Gramd Ex "ขวดโหล #2" ขอภาพไว้คั่นตำรา (2529) "ชุดที่ 17 "นิรันดร์กาล" (2530) "ชุดที่ 18 "อยากให้ความรัก(แก่คนทั้งโลก)" (2531) "ชุดพิเศษ "ดวงใจกับความรัก" รวมบทเพลงพระราชนิพนธ์ (2531) "ชุดที่ 19 "ได้ไหม" (2532) "G THREE (แกรมมี่ เอ็นเตอร์เทนเม้นท์ -2541) ทำร่วมกับ อริชัย อรัญนารถ และ พิทพล โชติสรยุทธ์ "ใต้ปีกฝัน (RS Promotion-2534)1. ฉันจะบิน 2. ไกลหัวใจ 3. รักจนงง 4. แค่ฝุ่น 5. ยืนยัน 6. วางยา 7. สับสน 8. ไม่ต้องกลัว 9. ไม่เท่ากัน 10. จบด้วยดี "ไม่ขวางทางใคร (Face-2536) "โอ๋ ไอศูรย์ (โซนี่ มิวสิก-2552) เพลงประกอบละคร'- "ฉันจะบิน" (2534 อยู่ในอัลบั้มชุด ใต้ปีกฝัน) - "อย่าฝืนใจ" ละคร "พิศวง พิศวาส" (2536) - "มนตราแห่งรัก" (2551)ผลงานละครผลงานละคร. - ฉันจะบิน (กันตนา-ช่อง 7) - บ้านผีเพี้ยน รับบท มาร์ค (กันตนา-ช่อง 7) - ละครซีรีส์ คดีแดง</doc>
