<doc id="219225" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219225" title="ศาสตราคู่กู้แผ่นดิน">ศาสตราคู่กู้แผ่นดิน ศาสตราคู่กู้แผ่นดิน มีชื่อภาษาอังกฤษว่า The Legend of El เป็นผลงานของนักเขียนที่ใช้นามปากกาว่า มือเดียวค้ำฟ้า (เธียรรุจ ธรณวิกรัย) เป็นนวนิยายแฟนตาซีผสมกำลังภายใน ที่สามารถสร้างสถิติใหม่ในเวปไซด์เด็กดี ที่สามารถขึ้นเป็นอันดับ 1 ในหมวด กำลังภายใน + แฟนตาซี และเป็นอันดับ 5 ในหมวดแฟนตาซี ภายใน 1 เดือนและมีผู้เข้าชมผลงานถึง 170,000 คน ในรูปแบบของการดำเนินเรื่องนั้น มีความโดดเด่นเป็นอย่างมากเพราะเป็นการนำเอาเรื่องราวในรูปแบบของเทพนิยาย ตำนาน มาผสมผสานกับลีลาการเขียนสำนวนกำลังภายใน และการบรรยายฉากสู้รบ การใช้พลังที่แปลกใหม่ และอาวุธแบบแฟนตาซี นับว่าเป็นนวนิยายมหากาพย์แนวใหม่ และใช้ภาษาในการเขียนที่เหมาะสม แฝงด้วยแง่คิดที่ ด้วยความลงตัวและเป็นผลงานที่ได้การตอบรับจากผู้อ่านเป็นอย่างดี สำนักพิมพ์ โมโนโพเอท จึงได้นำไปตีพิมพ์ ครั้งแรก ในปี 2551 และนับเป็นเรื่องแรกที่ มือเดียวค้ำฟ้า เขียน ซึ่งหลังเขียนเรื่องนี้เสร็จ ก็เขียนเรื่อง หนึ่งเดียวใต้หล้าเค้าโครงเรื่อง เค้าโครงเรื่อง. โครงเรื่องหลักของนวนิยายชุดนี้เกิดขึ้นในดินแดนที่เรียกว่า El จะนับว่าเป็นโลกหลังยุคปัจจุบันไปอีกก็ว่าได้ ดำเนินเรื่องเกี่ยวข้องกับการต่อสู้ด้วยศาสตร์แห่งเอลล์ ซันซิน รูนนิคและอาวุธในตำนานทั้งสอง ในการทำสงครามแบ่งแยกดินแดน ดังคำกล่าวในเรื่องที่ว่า หากผู้ใดครองสองศาสตรา ผู้นั้นจะมีอำนาจครองแผ่นดินเนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. 25 ปีหลังสงครามเจนีสสิ้นสุดลง เวลาก็ผ่านไปด้วยความสงบร่มเย็น ลูทและ บลูเป็นเพื่อนร่วมอาจารย์ กลับต้องมาพัวพันกับเหตการณ์ปฏิวัติครั้งใหญ่ ด้วยพรสวรรค์ของเด็กหนุ่มทั้งสอง จึงต้องเผชิญความท้าทายจากโลกภายนอก เกิดการต่อสู้อย่างหลีกเลี่ยงมิได้นับครั้งไม่ถ้วน ทำให้พัฒนาตนเองสู่สุดยอดวิชาต่อสู้ตัวละครสำคัญตัวละครสำคัญ. - ลูท ออร์นิเทีย เด็กหนุ่มอายุ 20 ปี ผมสั้นสีน้ำตาลแดง มีพรสวรรค์ด้านดนตรีและการประดิษฐ์ เป็นชาวหมู่บ้านสวนเชอร์รี่ เป็นหนึ่งในห้าลูกศิษย์ของอาจารย์ดาธ - บลู วอลทซ์ เด็กหนุ่มอายุ 21 ปี ผมสีน้ำเงินเข้มเกือบดำ หน้าตาหล่อเหลาคมคาย รูปร่างสูงกว่าคนทั่วไปเล็กน้อย เป็นชาวลาเวนดิช เป็นหนึ่งในห้าลูกศิษย์ของอาจารย์ดาธ มีพรสวรรค์ด้านการใช้เอลล์ - โรซาไลน์ คอรันดัม หญิงสาวอายุ 20 ปี ใบหน้างดงาม ผมยาวเป็นลอนสีทอง ตาสีฟ้าอ่อน กำพร้าตั้งแต่เด็กอาศัยอยู่กับลุง เป็นชาวลาเวนดิช มีพรสวรรค์ด้านการใช้เอลล์แห่งแสง ที่สามารถรักษาอาการบาดเจ็ดได้เป็นหนึ่งในหน้าลูกศิษย์ของอาจารย์ดาธเช่นเดียวกัน - ไอเวอร์เรียส อาร์มาดิเนสชายหนุ่มอายุ 26 ปี เป็นคนของตระกูลอาร์มาดิเนส และตระกูลมู่ คนแรกหลังตระกูลทั้งสองได้เกี่ยวดองกัน เป็นผู้ที่มีไหวพริบ ปฏิภาณเป็นเลิศ เป็นผู้วางกลยุทธในการรบทั้งหมดของกองทัพฝ่ายพันธมิตร เป็นลูกศิษย์คนโตของอาจารย์ดาธ - ไก รัสเซล ชายรูปพรรณสัณฐานสมชาย ใบหน้าคมสัน ผมสีน้ำตาลเข้ม ดำรงค์ตำแหน่งมือปราบอันดับ 1 ภาคตะวันตกของอาณาจักรนอร์ และยังมีสายเลือดเอลล์ระดับสอง (น้ำแข็ง)ที่ยังเหลืออยู่ - ยูกิ อาเมดะ หญิงงามราวเทพธิดา อายุ 19-20 ปี ผมดำ ตาดำ ผิวขาว เป็นชาวแอนเซลจากหมู่บ้านรูนนิค เมืองอิซซ์ แอลเซลเลีย ได้รับตำแหน่งยอดหญิงคนปัจจุบัน มีพรสวรรค์ด้านดนตรีและชอบสนทนาเรื่องมุมมองของชีวิต เป็นศิษย์ของอาจารย์คาโรลและยังมีสายสายเลือดเอลล์ระดับสอง (ไม้) - รินะ อาเมดะ น้องสาวแท้ๆ ของยูกิ งดงามไม่แพ้พี่สาว มีความสามารถด้านการใช้รูนนิค เป็นลูกศิษย์คนสุดท้ายของอาจารย์ดาธ - ดูแรนดัล เรมมิงตัน(อาจารย์ดาธ) อายุ 47 ปีชาวมิสต์ ผมสีน้ำตาลยาวผูกปลาย ใส่แว่นตารูปสีเหลี่ยมผืนผ้า เป็นอาจารย์ที่ใช้หลักการสอนสิ่งใดจะสอนแค่ครึ่งเดียวเสมอ ให้ลูกศิษย์ไปค้นคว้าหาเองอีกครึ่งหนึ่ง เดินทางไปตามสถานที่ต่างๆ เพื่อหาลูกศิษย์ - ชานอน ลาเมเรีย เป็นอาจารย์โรงเรียนเซนต์เอลลิส ชาวลาเวนดิช มีความถนัดเอลล์ มิติ และยิงธนู - เจสสิกา เทล เดวาลอส อายุ 19 ปี ผมยาวสีทอง ชาวเมืองโดว่า ลาเวนดิส ตาสีน้ำเงิน - เวอร์นอน ซอร์โด - เซเบอรอส วานเตส ซอร์โด - คอร์เนเลีย - เอริค - ซิฟเฟอร์ ชไวน์ - ทานากะ - โทมัส - พริม เทอเรส - มิดาส เดอแล่ม - คาร์ล เกรซทำเนียบ 16 ยอดศัสตราวุธทำเนียบ 16 ยอดศัสตราวุธ. 1. ดาบกุญแจแห่งพิภพ ดาบทำจากโฮลิฮากอน สีทอง แนวคมดาบสีเงิน ไร้รอยตำหนิ 2. กระบี่กุญแจแห่งสวรรค์ กระบี่สีเงินขอบกระบี่สีทอง สร้างจากโลหะผสมโฮลิฮากอน คมกระบี่ส่องประกายทั้งกลางวันกลางคืน โกร่งกระบี่มีเอลไลท์ 1 เม็ด 3. ไม้เท้าจ้าวอสรพิษ ยาว 1 วา ทำจากต้นอิกดราซิล สีเขียวแกมน้ำตาล ช่วยเร่งเร้าพลัง เอลดิน น้ำ ไม้ 4. กระบองวิสุทธิ์ศาสตรา แท่งสีน้ำเงินเงาเหมือนโลหะ น้ำหนักเบา ปลายทรงกระบอกยาว ครั่งคืบมีเส้นผ่านศูนย์กลางยามกว่าด้ามครึ่งนิ้วปลายด้ามมีแร่เอลไลท์ใส บรรจุไว้ 5. โล่เทพยดา โล่สีเงินประกายคราม หลอมจากเอลูไดท์ เซเรไนท์ ผสมเอลไลท์ ใจกลางของโล่ สลักรูปเทวดา ผสานมือสยายปี 4 ปี ช่วยป้องกันการโจมตีทุกรูปแบบ และสะท้อนเอลบางชนิด 6. ทาคานะสะบั้นใจ ยาวครึ่งวา ครึ่งศอก (ยาวกว่าทาคานะทั่วไป 1คืบ) เป็นอาวุธที่คมที่สุด สร้างจากส่วนผสมเหล็กเย็นใต้ทะเลผสมโลหะอันดามันเหมาะกับการร้อยเรียงและบรรจุซัน 7. เคียวปลิดยมทูต เคียวยาว 3 ศอกครึ่ง ถือด้วย 2 มือทำด้วยโลหะสีดำ คมเคียวยาวโค้งศอกเศษแกะสลักสีเงิน 8. กระบี่บุปผาเพลิงหิมะ ซ่อนอยู่ในกระบี่เกร็ดน้ำค้าง คมกระบี่ด้านหนึ่งสีน้ำเงินเข้ม ด้านหนึ่งสีแดงสด คอกระบี่ใหญ๋กว่าปลาย คมกระบี่บางและคมกริบ ด้านหนึ่งแกะสลักรูปดอกไม้ และอีกด้านหนึ่งแกะสลักอักษร "น้ำค้างจางตา บุปผาผลิบาน" 9. ค้อนพิทักษ์ธรรม ค้อนยักษ์หนัก 48 ชั่ง 10. ปลอกแขนไหมฟ้า 11. กระบี่ดำตวัดเจ็ดดาว คมกระบี่กว้าง 1 นิ้ว สีดำสนิท ลักษณะแหลม เล็ก เรียว ยาว หลอมมาจากสสารแห่งความมืด (ไนทาลั่ม - แข่งแกร่งเท่ากับอันดามัน ไม่สะท้อนแสง)กลางคมกระบี่มีเอลไลท์โปร่งใส รูปข้าวหลามตัด 7 ชิ้นฝังอยู่ 12. ง้าวแยกนภ ง้าวยาว 1 วา 1 ศอก สามารถบันดาลให้เกิดสายฟ้าได้ 13. ดาบทรายสีเงิน ดาบสีเงินยวง ยาวโค้ง สามารถแตกเป็นอนุภาคเม็ดทรายได้เรียกว่า คมดาบฝุ่นทราย ต้องเป็นเอลระดับสองธาตูโลหะเท่านั้น 14. หอกตรีบัญชาสมุทร 15. จักราเทวะ 16. เรเปียร์บุษาคัมข้อมูลเพื่มเติม ข้อมูลเพื่มเติม. http://my.dek-d.com/eva00r/story/view.php?id=286564</doc>
