<doc id="21926" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21926" title="พ.ศ. 1847">พ.ศ. 1847 พุทธศักราช 1847 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1304 - มีนาคม ค.ศ. 1305 - ค.ศ. 1304 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1305 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1226 - ปีมะโรง ฉศก จุลศักราช 666 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 4 มิถุนายน - สุริยุปราคาวงแหวน (ตะวันออกของแอฟริกา มหาสมุทรอินเดีย ทางใต้ของเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และทางเหนือของออสเตรเลีย) - 13 พฤศจิกายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 27 พฤศจิกายน - สุริยุปราคาเต็มดวง (มหาสมุทรแปซิฟิก)วันเกิดวันเกิด. - 20 กรกฎาคม - เปตราก กวีและนักวิชาการชาวอิตาลีในสมัยฟื้นฟูศิลปวิทยา, บิดาแห่งมนุษยนิยมวันถึงแก่กรรม</doc>
