<doc id="21933" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21933" title="พ.ศ. 1848">พ.ศ. 1848 พุทธศักราช 1848 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1305 - มีนาคม ค.ศ. 1306 - ค.ศ. 1305 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1306 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1227 - ปีมะเส็ง อัฏฐศก จุลศักราช 667 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์เหตุการณ์. - 5 สิงหาคม - วิลเลียม วอลเลซ ผู้นำชาวสกอตต่อต้านอังกฤษ ถูกจับกุมใกล้เมืองกลาสโกว์ - 23 สิงหาคม - หลังการพิจารณาคดีโดยเปิดเผย วิลเลียม วอลเลซ ถูกประหารชีวิต ณ ตลาดสมิทฟิลด์ กรุงลอนดอนปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 9 พฤษภาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 24 พฤษภาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ใต้สุดของแอฟริกา ทางใต้ของมหาสมุทรอินเดีย และตะวันตกเฉียงใต้ของออสเตรเลีย) - 2 พฤศจิกายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 17 พฤศจิกายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกของอเมริกาเหนือ ทางเหนือของมมหาสมุทรแอตแลนติก ยุโรปตะวันตก และทางเหนือของแอฟริกา)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
