<doc id="219381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219381" title="ลีซาน จอมบัลลังก์พลิกแผ่นดิน">ลีซาน จอมบัลลังก์พลิกแผ่นดิน ลีซาน จอมบัลลังก์แผ่นดิน () เป็นละครย้อนยุคอิงประวัติศาสตร์ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ MBC ของประเทศเกาหลีใต้ ทุกวันจันทร์และวันอังคาร เวลา 21.55 น. ระหว่างวันที่ 17 กันยายน ค.ศ. 2007 ถึงวันที่ 16 มิถุนายน ค.ศ. 2008 นำแสดงโดย และ ฮัน จี-มิน กำกับการแสดงโดย เนื้อหาในละครเป็นเรื่องราวของ องค์ชายลีซาน (แสดงโดย ลี ซอจิน) กับความรักของพระองค์ที่มีต่อ ซอง ซงยอน (แสดงโดย ฮัน จี-มิน) หญิงสาวที่พระองค์รักและมิตรภาพกับปาร์ค แทซู (แสดงโดย ) หัวหน้าองครักษ์ซึ่งเป็นพระสหายสนิทตั้งแต่ยังทรงพระเยาว์ โดยมีพระชายาอยู่แล้ว คือ พระชายาฮโยอึย (แสดงโดย ) และทรงมีศัตรูที่พยายามจะขัดขวางไม่ให้พระองค์ขึ้นครองราชย์คือ พระมเหสีจองซุน องค์หญิงฮวาวาน จอง-ฮูกยอม ใต้เท้าแช ในปี 2559 ซีรีส์เรื่องนี้ได้กลับมาออกอากาศในประเทศไทยอีกครั้งทางช่อง ทรูโฟร์ยู โดยออกอากาศตอนแรกในวันที่ 23 มีนาคม 2559นักแสดงนักแสดง. - ลีซอจิน - ลีซาน/พระเจ้าจองโจเกาหลี - ฮัน จี-มิน - ซองซงยอน/พระสนมอึยพิน แห่งตระกูลซอง - ลีจงซู - ปาร์คเทซู (ตัวละครตัวนี้เป็นตัวละครสมมุติที่ได้รับแรงบันดาลใจจาก แบ๊คดงซู สมุหราชองครักษ์ในรัชสมัย พระเจ้าจองโจ)ลำดับรายการโทรทัศน์</doc>
