<doc id="21939" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21939" title="พ.ศ. 1849">พ.ศ. 1849 พุทธศักราช 1849 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1306 - มีนาคม ค.ศ. 1307 - ค.ศ. 1306 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1307 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1228 - ปีมะเมีย อัฏฐศก จุลศักราช 668 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 13 เมษายน - สุริยุปราคาวงแหวน (เหนือสุดของเอเชียและอาร์กติก) - 20 เมษายน - ดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ (มองไม่เห็นในสยาม) - 29 เมษายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม ขณะใกล้สิ้นสุดปรากฏการณ์) - 8 ตุลาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (นอกชายฝั่งทางใต้ของอเมริกาใต้และแอนตาร์กติกา) - 22 ตุลาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
