<doc id="21948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21948" title="พ.ศ. 1850">พ.ศ. 1850 พุทธศักราช 1850 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1307 - มีนาคม ค.ศ. 1308 - ค.ศ. 1307 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1308 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1229 - ปีมะแม นพศก จุลศักราช 669 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1850เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 3 เมษายน - สุริยุปราคาเต็มดวง (มหาสมุทรแอตแลนติก แอฟริกา และตอนกลางของเอเชีย) - 27 กันยายน - สุริยุปราคาวงแหวน (ตะวันออกของมหาสมุทรแปซิฟิก อเมริกาใต้ และตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก) - 8 มีนาคม (ค.ศ. 1308) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 23 มีนาคม (ค.ศ. 1308) - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตะวันออกเฉียงใต้ของมหาสมุทรอินเดีย ออสเตรเลีย และตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก) วันเกิดวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 7 กรกฎาคม - สมเด็จพระราชาธิบดีเอ็ดเวิร์ดที่ 1 แห่งอังกฤษ (พระราชสมภพ 17 มิถุนายน พ.ศ. 1782)</doc>
