<doc id="219457" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219457" title="ชุง ฮิยอง">ชุง ฮิยอง ชุง ฮิยอง (Hi-Young Chung) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ สถิติการชก 23 ครั้ง ชนะ 16 (น็อค 6) เสมอ 3 แพ้ 4เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นซูเปอร์ฟลายเวท (2525 – 2526) - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2529) - แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวท- ชิง 22 มีนาคม 2530 ชนะคะแนนโดยเทคนิค ประยูรศักดิ์ เมืองสุรินทร์ ที่ สมุทรปราการ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 16 กรกฎาคม 2530 ชนะคะแนนโดยเทคนิค แฟลช เอมมานูเอล ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 24 ตุลาคม 2530 ชนะน็อค ทากาชิ โกโมริ ยก 5 ที่ ญี่ปุ่น - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 13 กุมภาพันธ์ 2531 เสมอกับ ปาร์ค จุงวู ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 11 กุมภาพันธ์ 2532 ชนะน็อค ปาร์ค ยุงดุก ยก 2 ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 8 กรกฎาคม 2532 แพ้คะแนน ชอย แจวอน ที่ เกาหลีใต้ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์แบนตัมเวทเมื่อ 19 พฤษภาคม 2527 แพ้คะแนน เอลลี่ ปิกัล ที่ เกาหลีใต้ - ชิงแชมป์เงารุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท WBC เมื่อ 16 พฤษภาคม 2530 แพ้คะแนน โจอี้ ฮิยาส ที่ ฟิลิปปินส์</doc>
