<doc id="219408" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219408" title="จักรพรรดิโจวเสวียน">จักรพรรดิโจวเสวียน จักรพรรดิเสวียนแห่งราชวงศ์โจว หรือ โจวเสวียนตี้ (ค.ศ. 559 - 579) จักรพรรดิองค์ที่ 4 แห่งราชวงศ์เป่ยโจว ทรงพระนามเดิมว่า อูเหวินหยุน ประสูติเมื่อ ค.ศ. 559 (พ.ศ. 1102) เป็นพระราชโอรสองค์โตในจักรพรรดิโจวอู่ตี้ เมื่อพระราชบิดาสวรรคต ในปี ค.ศ. 578 อูเหวินหยุนจึงขึ้นทรงราชย์ ทรงพระนามว่า จักรพรรดิโจวเสวียนตี้ เมื่อพระชนม์เพียง 19 พรรษา อูเหวินหยุนทรงเป็นจักรพรรดิที่อ่อนแอที่สุดในราชวงศ์ สวรรคตในปี ค.ศ. 579 (พ.ศ. 1122) ขณะพระชนม์เพียง 20 พรรษาเท่านั้น อูเหวินชานจึงขึ้นครองราชย์ทรงพระนามว่า จักรพรรดิโจวจิ้งตี้</doc>
