<doc id="219463" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219463" title="ชอย ยอนแคบ">ชอย ยอนแคบ ชอย ยอนแคบ (Youn-Kap Choi) นักมวยสากลชาวเกาหลีใต้ เกิดเมื่อ 20 มิถุนายน พ.ศ. 2507 สถิติการชก 24 ครั้ง ชนะ 19 (น็อค 8) แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เกาหลีใต้รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวท (2527) - แชมป์ OPBF รุ่นจูเนียร์เฟเธอร์เวท- ชิง 9 มีนาคม 2528 ชนะคะแนน ทากูย่า มูกูรูม่า ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 1 มิถุนายน 2528 ชนะน็อค จูน อิโต ยก 2 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 21 กันยายน 2528 ชนะคะแนน เออร์นี ซานิโก ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 24 พฤศจิกายน 2528 ชนะน็อค พาโบล เปปิโต ยก 9 ที่ เกาหลีใต้ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 23 มีนาคม 2529 ชนะคะแนน ฮวาง แจฮวาง ที่ เกาหลีใต้ - เสียแชมป์ 1 กรกฎาคม 2529 แพ้คะแนน ประยูรศักดิ์ เมืองสุรินทร์ ที่ สมุทรปราการ</doc>
