<doc id="219423" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219423" title="นวรัตน์ เตชะรัตนประเสริฐ">นวรัตน์ เตชะรัตนประเสริฐ นวรัตน์ เตชะรัตนประเสริฐ หรือ เกรซ เกิดเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2539 เป็นนักแสดงชาวไทย และเป็นลูกสาวของสมศักดิ์ เตชะรัตนประเสริฐ สำเร็จการศึกษาที่โรงเรียนร่วมฤดี อินเตอร์เนชั่นแนล สคูล (RIS) และคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เข้าสู่วงการภาพยนตร์กับผลงานแสดงนำในภาพยนตร์กำกับโดย พจน์ อานนท์ เรื่อง เอ๋อเหรอ เมื่อปี 2548 ซึ่งจากภาพยนตร์เรื่องนี้ทำให้ได้รับรางวัลดารานำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม จากรางวัลสุพรรณหงส์ ครั้งที่ 15 ประจำปี 2548 จากนั้นมีบทพากษ์เสียงในภาพยนตร์ แอนิเมชันไทยเรื่องดังอย่าง ก้านกล้วย (2549)ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - เอ๋อเหรอ (2548) - ข้าวเหนียวหมูปิ้ง (2549) - ไฉไล (2549) - ก้านกล้วย (พากย์-2549) - สลัดตาเดียวกับเด็ก 200 ตา (2551) - นาค (พากย์-2551) - ส้มตำ (2551) - 5 หัวใจฮีโร่ (2552)</doc>
