<doc id="219521" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219521" title="กองบังคับการปกครอง">กองบังคับการปกครอง กองบังคับการปกครอง(Police Cadet Division)เป็นหน่วยงานระดับ กองบังคับการ ในสังกัดโรงเรียนนายร้อยตำรวจ กองบังคับการปกครอง มีหน้าที่ปกครองบังคับบัญชา ดูแล อบรมหล่อหลอม และให้คำแนะนำปรึกษาแก่ นักเรียนนายร้อยตำรวจทุกชั้นปี นักเรียนอบรม นักเรียนเตรียมทหารในส่วนของสำนักงานตำรวจแห่งชาติโครงสร้างส่วนราชการของกองบังคับการปกครองโครงสร้างส่วนราชการของกองบังคับการปกครอง. - ฝ่ายอำนวยการ (หน่วยระดับกองกำกับการ)- ฝ่ายปกครอง 1 เป็นหน่วยระดับกองกำกับการ มีหัวหน้าหน่วยงานคือ ผู้กำกับการ ฝ่ายปกครอง 1- ฝ่ายปกครอง 2 เป็นหน่วยระดับกองกำกับการ มีหัวหน้าหน่วยงานคือ ผู้กำกับการ ฝ่ายปกครอง 2- ฝ่ายปกครอง 3 เป็นหน่วยระดับกองกำกับการ มีหัวหน้าหน่วยงานคือ ผู้กำกับการ ฝ่ายปกครอง 3 โดยฝ่ายปกครอง 3 ปฏิบัติหน้าที่อยู่ ณ กองบังคับการกรมนักเรียน โรงเรียนเตรียมทหาร อ.บ้านนา จ.นครนายก- ฝ่ายกิจกรรมนักเรียน เป็นหน่วยระดับกองกำกับการ มีหัวหน้าหน่วยงานคือ ผู้กำกับการฝ่ายกิจกรรมนักเรียนนายตำรวจปกครอง นายตำรวจปกครอง. ได้แก่ผู้ที่ดำรงตำแหน่ง ดังต่อไปนี้- ผู้บังคับการ กองบังคับการปกครอง - รองผู้บังคับการ กองบังคับการปกครอง - ผู้กำกับการ ฝ่ายปกครอง 1-3 - รองผู้กำกับการ ฝ่ายปกครอง 1-3 - ผู้บังคับกองร้อย ฝ่ายปกครอง 1-3 - ผู้บังคับหมวด ฝ่ายปกครอง 1-3 รวมถึงข้าราชการตำรวจสัญญาบัตร ที่ได้รับคำสั่งให้มาทำหน้าที่ในตำแหน่งดังกล่าว เรียกโดยรวมว่า "นายตำรวจปกครอง" หรือ "นายตำรวจฝ่ายปกครอง"</doc>
