<doc id="219558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219558" title="คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 5">คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 5 คมชัดลึก อวอร์ด ครั้งที่ 5 จัดโดยหนังสือพิมพ์คมชัดลึก จัดเมื่อ วันที่ 13 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2551 โดยมีการมอบรางวัลมีทั้งสิ้น 33 รางวัล 4 ประเภทคือ ประเภทละครโทรทัศน์ ประเภทภาพยนตร์ ประเภทเพลงไทยสากล และ ประเภทเพลงลูกทุ่งประเภทละครโทรทัศน์รางวัลละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมประเภทละครโทรทัศน์. รางวัลละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - ละครเรื่อง "เมื่อดอกรักบาน" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3รางวัลบทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมรางวัลบทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - ยิ่งยศ ปัญญา จากละครเรื่อง "เมื่อดอกรักบาน" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3รางวัลผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม. - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละครเรื่อง "เมื่อดอกรักบาน" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3นักแสดงนำชายยอดเยี่ยมนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - ชาตโยดม หิรัณยัษฐิติ จากละครเรื่อง "เมื่อดอกรักบาน" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ฉัตรชัย เปล่งพานิช จากละครเรื่อง "กงจักรลายดอกบัว" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ธีรเดช วงศ์พัวพันธ์ จากละครเรื่อง "รักนี้หัวใจเราจอง" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ทฤษฎี สหวงษ์ จากละครเรื่อง "รักเล่ห์เสน่ห์ลวง" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ชาคริต แย้มนาม จากละครเรื่อง "แสงสูรย์" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ จากละครเรื่อง "เมื่อดอกรักบาน" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - บุษกร พรวรรณะศิริเวช จากละครเรื่อง "แรมพิศวาส" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - พรชิตา ณ สงขลา จากละครเรื่อง "ร่ายริษยา" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - น้ำทิพย์ จงรัชตวิบูลย์ จากละครเรื่อง "แสงสูรย์" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - จริยา แอนโฟเน่ จากละครเรื่อง "มณีดิน" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3รางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมรางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - ชาติชาย งามสรรพ์ จากละครเรื่อง "แรมพิศวาส" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ธนากร โปษยานนท์ จากละครเรื่อง "แรมพิศวาส" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ฉัตรชัย เปล่งพานิช จากละครเรื่อง "กรุงเทพราตรี" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - อนุชิต สพันธุ์พงษ์ จากละครเรื่อง "มายาพิศวาส" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 - ภูธฤทธิ์ พรหมบันดาล จากละครเรื่อง "ปู่โสมเฝ้าทรัพย์" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7รางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมรางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - จารุณี สุขสวัสดิ์ จากละครเรื่อง "กรุงเทพฯ ราตรี" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - นันทิดา แก้วบัวสาย จากละครเรื่อง "กรุงเทพฯ ราตรี" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - จินตรา สุขพัฒน์ จากละครเรื่อง "แรมพิศวาส" ทางสถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - ภัทรธิดา พัชรวีระพงษ์ จากละครเรื่อง "กาษา นาคา" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 7 - ดวงตา ตุงคะมณี จากละครเรื่อง "แสงสูรย์" ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5ประเภทภาพยนตร์รางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยมประเภทภาพยนตร์. รางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - Final Score 365 วัน ตามติดชีวิตเด็กเอ็นท์ จากบริษัท จีเอ็มเอ็ม ไท หับ จำกัด - บอดี้ ศพ#19 จากบริษัท จีเอ็มเอ็ม ไท หับ จำกัด - พลอย จากบริษัท ไฟว์สตาร์โปรดักชั่น - เมล์นรก หมวยยกล้อ จากบริษัท อาวอง - รักแห่งสยาม จากบริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัดรางวัลผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - มารุต สาโรวาท จากภาพยนตร์เรื่อง ลิขิตรัก ขัดใจแม่ - เป็นเอก รัตนเรือง จากภาพยนตร์เรื่อง พลอย - กิตติกร เลียวศิริกุล จากภาพยนตร์เรื่อง เมล์นรก หมวยยกล้อ - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - โสรยา นาคะสุวรรณ จากภาพยนตร์เรื่อง Final Score 365 วัน ตามติดชีวิตเด็กเอ็นท์รางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยมรางวัลนักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม. - สินจัย เปล่งพานิช จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - มาช่า วัฒนพานิช จากภาพยนตร์เรื่อง แฝด - ลลิตา ศศิประภา จากภาพยนตร์เรื่อง พลอย - ทราย เจริญปุระ จากภาพยนตร์เรื่อง บ้านผีสิง - วรนุช วงษ์สวรรค์ จากภาพยนตร์เรื่อง เปิงมาง กลองผีหนังมนุษย์รางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยมรางวัลนักแสดงนำชายยอดเยี่ยม. - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม จากภาพยนตร์เรื่อง Me...Myself ขอให้รักจงเจริญ - อัครา อมาตยกุล จากภาพยนตร์เรื่อง ไชยา - อุดม แต้พานิช จากภาพยนตร์เรื่อง เมล์นรก หมวยยกล้อ - อรรถพร ธีมากร จากภาพยนตร์เรื่อง ดึกแล้วคุณขา - ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์ จากภาพยนตร์เรื่อง สายลับจับบ้านเล็กรางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยมรางวัลนักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม. - ภัทรวรินทร์ ทิมกุล จากภาพยนตร์เรื่อง บอดี้ ศพ #19 - พิมพ์พรรณ บูรณพิมพ์ จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - แสงทอง เกตุอู่ทอง จากภาพยนตร์เรื่อง ไชยา - กัญญา รัตนเพชร จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - ดารณีนุช โพธิปิติ จากภาพยนตร์เรื่อง ลิขิตรัก ขัดใจแม่รางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยมรางวัลนักแสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - ปรเมศร์ น้อยอ่ำ จากภาพยนตร์เรื่อง บอดี้ ศพ#19 - คมสัน นันทจิต จากภาพยนตร์เรื่อง บ้านผีสิง - เฉลิมพล ฑิฆัมพรธีรวงศ์ จากภาพยนตร์เรื่อง สายลับจับบ้านเล็ก - สุเทพ โพธิ์งาม จากภาพยนตร์ เมล์นรก หมวยยกล้อ - ทรงสิทธิ์ รุ่งนพคุณศรี จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยามรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยมรางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม. - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล จากภาพยนตร์เรื่อง รักแห่งสยาม - ชูเกียรติ ศักดิ์วีระกุล และ เอกสิทธิ์ ไทยรัตน์ จากภาพยนตร์เรื่อง บอดี้ ศพ#19 - เป็นเอก รัตนเรือง จากภาพยนตร์เรื่อง พลอย - กิตติกร เลียวศิริกุล จากภาพยนตร์เรื่อง เมล์นรก หมวยยกล้อ - ภาคภูมิ วงศ์ภูมิ, บรรจง ปิสัญธนะกูล และ โสภณ ศักดาพิศิษฏ์ จากภาพยนตร์เรื่อง แฝดรางวัลนักแสดงกลุ่มยอดเยี่ยมรางวัลนักแสดงกลุ่มยอดเยี่ยม. - เมล์นรก หมวยยกล้อ - รักแห่งสยาม - มะหมา 4 ขาครับ - ลิขิตรัก ขัดใจแม่ประเภทเพลงไทยสากลประเภทเพลงไทยสากล. - รางวัลเพลงบรรเลงยอดเยี่ยม ได้แก่ เพลงเก็ท โกอิ้ง จากอัลบั้มซี ยู แอท ดิ เอ็น ออฟ เดอะ เวิลด์ สังกัดสไปร์ซซี่ ดิสก์ ศิลปิน เขมวิช ภังคานนท์ - รางวัลศิลปินชายเดี่ยวยอดเยี่ยม ได้แก่ เขมวิช ภังคานนท์ เจ้าของอัลบั้มซี ยู แอท ดิ เอ็น ออฟ เดอะ เวิลด์ สังกัดสไปร์ซซี่ ดิสก์ - รางวัลอัลบั้มยอดเยี่ยม ได้แก่ อัลบั้มซี ยู แอท ดิ เอ็น ออฟ เดอะ เวิลด์ สังกัดสไปร์ซซี่ ดิสก์ ศิลปิน เขมวิช ภังคานนท์ - รางวัลศิลปินหน้าใหม่ยอดเยี่ยม ได้แก่ "จินดา" จิดาภา นิยมศรีสกุล จากอัลบั้มสวิงสวาย สังกัดคราฟท์สแมน เรคคอร์ดส - รางวัลศิลปินหญิงเดี่ยวยอดเยี่ยม ได้แก่ "โบ" สุนิตา จรรยาธนากร จากอัลบั้มมิวสิก สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ - รางวัลศิลปินกลุ่มยอดเยี่ยม ได้แก่ วงอีทีซี จากอัลบั้มอีทีซี สังกัดเคพีเอ็น มิวสิก แอนด์ เอ็นเตอร์เทนเมนท์ - รางวัลเพลงยอดเยี่ยม ได้แก่ เพลงยาพิษ จากวงบอดี้สแลม สังกัดจีนี่ เรคคอร์ดสประเภทเพลงลูกทุ่งประเภทเพลงลูกทุ่ง. - รางวัลเพลงยอดเยี่ยม ได้แก่ เพลง ทุกข์ของแผ่นดิน - รางวัลนักร้องชายยอดเยี่ยม ได้แก่ สันติ ดวงสว่าง จากเพลง ยอมยกธง อัลบั้มหัวใจเรียกหา สังกัดอาร์สยาม - รางวัลนักร้องหญิงยอดเยี่ยม ได้แก่ ตั๊กแตน ชลดา จากเพลง หน้าไมค์สายเก่า อัลบั้มถนนค้นฝัน สังกัดแกรมมี่ โกลด์ - รางวัลคำร้อง/ทำนองยอดเยี่ยม ได้แก่ ชลธี ธารทอง จากเพลง ทุกข์ของแผ่นดิน ศิลปิน พิณทอง พรผ่องเพ็ญ อัลบั้มตุ๊กตาหน้าเบนซ์ สังกัดดีร้องดี - รางวัลเรียบเรียงเสียงประสานยอดเยี่ยม ได้แก่ มาร์ค ใบเตย จากเพลง เปิดใจสาวแต ศิลปิน กระแต โฟร์ทีน อัลบั้มเปิดใจสาวแต สังกัดอาร์สยามประเภทรางวัลยอดนิยมประเภทรางวัลยอดนิยม. - รางวัลนักแสดงนำชายยอดนิยม ได้แก่ "เวียร์" ศุกลวัฒน์ คณารศ - รางวัลนักแสดงนำหญิงยอดนิยม ได้แก่ "กบ" สุวนันท์ คงยิ่ง - รางวัลนักร้องเดี่ยวยอดนิยม ได้แก่ "ตุ้ย เอเอฟ 3" เกียรติกมล ล่าทา - รางวัลนักร้องกลุ่มยอดนิยม ได้แก่ แดน-บีม - รางวัลละครไทยยอดนิยม ได้แก่ ละครเรื่อง ผู้กองยอดรัก - รางวัลภาพยนตร์ไทยยอดนิยม ได้แก่ ภาพยนตร์เรื่อง ตำนานสมเด็จพระนเรศวรมหาราช</doc>
