<doc id="219595" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219595" title="บิดาผู้ก่อตั้งสหรัฐ">บิดาผู้ก่อตั้งสหรัฐ บิดาผู้ก่อตั้งสหรัฐ () หมายถึง ผู้นำทางการเมืองที่ได้ลงนามในคำประกาศอิสรภาพในช่วงปี ค.ศ. 1776 หรือได้มีส่วนร่วมในสงครามการปฏิวัติอเมริกา ในฐานะผู้นำผู้รักชาติผู้ได้มีส่วนร่วมร่างรัฐธรรมนูญสหรัฐ ซึ่งเกิดขึ้นเมื่อ 11 ปีให้หลัง ในช่วงสงครามประกาศอิสรภาพ บิดาผู้ก่อตั้งสหรัฐ คือผู้ที่ถูกต่อต้านโดยพวกนิยมกษัตริย์แห่งราชวงศ์อังกฤษ ซึ่งกลุ่มนี้ปฏิเสธการประกาศอิสรภาพ แม้ในระยะหลัง ฝ่ายนิยมกษัตริย์ในอาณานิคมเกือบทั้งหมด ก็ยังคงอยู่ในประเทศสหรัฐ และเมื่อมีรัฐบาลแห่งประเทศใหม่ขึ้นในปีค.ศ. 1783 กลุ่มนี้ก็ได้ให้การสนับสนุนรัฐบาลใหม่ที่เกิดขึ้น นักประวัติศาสตร์ชาวอเมริกัน ริชาร์ด บี มอร์ริส ได้เขียนหนังสือ "Seven Who Shaped Our Destiny: The Founding Fathers as Revolutionaries" ขึ้นในปี พศ. 2515 ได้กล่าวถึงเจ็ดบุคคลสำคัญในกลุ่มบิดาผู้ก่อตั้งสหรัฐ อันประกอบไปด้วย- เบนจามิน แฟรงคลิน - จอร์จ วอชิงตัน - จอห์น แอดัมส์ - ทอมัส เจฟเฟอร์สัน - จอห์น เจย์ - เจมส์ แมดิสัน - อเล็กซานเดอร์ แฮมิลตัน ประธานาธิบดี วาร์เรน จี. ฮาร์ดิง ได้รับความไว้วางใจกับตำแหน่งของเหรียญ "Founding Fathers" ในคำปราศรัยสำคัญที่ 1916 Republican National Convention ในตอนที่เขายังเป็นสมาชิกวุฒิสภาสหรัฐ</doc>
