<doc id="219562" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219562" title="สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2003 ครั้งที่ 2">สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2003 ครั้งที่ 2 สตาร์เอนเตอร์เทนเมนต์อวอร์ดส 2003 ครั้งที่ 2 () หรือรางวัลผลงานบันเทิงยอดเยี่ยม ประจำปี 2546 คืองานจัดประกาศผลรางวัลผลงานบันเทิงยอดเยี่ยม ประจำปีพุทธศักราช 2546 จัดขึ้นที่อาคารใหม่สวนอัมพรเมื่อวันที่ 19 พฤษภาคม 2547 โดย สมาคมนักข่าวบันเทิงแห่งประเทศไทย การจัดงานในครั้งนี้ถือเป็นครั้งที่ 2 หลังจากที่งดจัดงานไป 1 ปี (ปีพุทธศักราช 2545) นอกจากนี้ปีนี้เป็นปีแรกที่ใช้เลขของปีที่พิจารณาผลงานมาเป็นชื่องาน ซึ่งก่อนหน้านั้นใช้เลขปีที่จัดงานเป็นชื่องานสาขาภาพยนตร์ไทยสาขาภาพยนตร์ไทย. - รางวัลออกแบบเครื่องแต่งกายยอดเยี่ยม- ณัทธร รักษ์ชนะ จากภาพยนตร์เรื่อง องคุลีมาล - รางวัลแต่งหน้ายอดเยี่ยม- มนตรี วัดละเอียด จากภาพยนตร์เรื่อง องคุลีมาล - รางวัลออกแบบฉากยอดเยี่ยม- บุญถิ่น ทวยแก้ว, สุขุม เมธาวนิช จากภาพยนตร์เรื่อง องคุลีมาล - รางวัลบันทึกเสียงยอดเยี่ยม- อมรพงศ์ เมธาคุณวุฒิ จากภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉัน - รางวัลดนตรีประกอบยอดเยี่ยม- หัวลำโพง ริดดิม จากภาพยนตร์เรื่อง กุมภาพันธ์ - รางวัลกำกับภาพยอดเยี่ยม- ทรงยศ สุขมากอนันต์ จากภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉัน - รางวัลลำดับภาพยอดเยี่ยม- นิธิวัฒน์ ธราธ จากภาพยนตร์ เรื่อง แฟนฉัน - รางวัลบทภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- แฟนฉัน - รางวัลผู้แสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม- สิริยากร พุกกะเวส จากภาพยนตร์เรื่อง คืนไร้เงา - รางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม- เฉลิมพล ทิฆัมพรธีรวงศ์ จากภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉัน - รางวัล ผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม- นิธิวัฒน์ ธราธร, ทรงยศ สุขมากอนันต์, คมกฤษ ตรีวิมล, วิทยา ทองอยู่ยง, วิชชา โกจิ๋ว, อดิสรณ์ ตรีสิริเกษม จากภาพยนตร์เรื่อง แฟนฉัน - รางวัลผู้แสดงนำหญิงยอดเยี่ยม- ทราย เจริญปุระ จากภาพยนตร์เรื่อง เฮี้ยน - รางวัลผู้แสดงนำชายยอดเยี่ยม- พนม ยีรัมย์ จากภาพยนตร์เรื่อง องค์บาก - รางวัลภาพยนตร์ยอดเยี่ยม- แฟนฉันสาขารายการโทรทัศน์สาขารายการโทรทัศน์. - รางวัลสถานียอดเยี่ยมด้านข่าวและสถานการณ์ปัจจุบัน- สถานีโทรทัศน์ไอทีวี - รางวัลสถานียอดเยี่ยมด้านการกีฬา- สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รายการผู้ประกาศข่าวฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม- อรปรียา หุ่นศาสตร์ ช่อง 3 - รางวัลผู้ประกาศข่าวฝ่ายชายยอดเยี่ยม- กิตติ สิงหาปัด ไอทีวี - รางวัลทีมผู้พากย์ยอดเยี่ยม- ทีมพากย์ซีรีส์เรื่อง รักใสใสหัวใจ 4 ดวง ช่อง 3 - รางวัลผู้บรรยายการแข่งขันกีฬายอดเยี่ยม- สาธิต กรีกุล สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3 - รางวัลรายการส่งเสริมกีฬายอดเยี่ยม- เจาะเกม สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7 - รางวัลรายการส่งเสริมศิลปวัฒนธรรมยอดเยี่ยม- ที่นี่ประเทศไทย ช่อง 5 - รางวัลการส่งเสริมอาชีพยอดเยี่ยม- เกมแก้จน ช่อง 5 - รางวัลรายการสำหรับเด็กและเยาวชนยอดเยี่ยม- ทุ่งแสงตะวัน ช่อง 3 - รางวัลรายการสำหรับสตรียอดเยี่ยม- ครบเครื่องเรื่องผู้หญิง ช่อง 7 - รางวัลการสร้างสรรค์สังคมยอดเยี่ยม- คนค้นคน โมเดิร์นไนน์ทีวี - รางวัลรายการสารคดียอดเยี่ยม- ส่องโลกผ่านเลนส์ ช่อง 3 - รางวัลปกิณกะบันเทิงยอดเยี่ยม (วาไรตี้)- สมาคมชมดาว ช่อง 3 - รางวัลรายการเกมส์โชว์ยอดเยี่ยม- แฟนพันธุ์แท้ ช่อง 5 - รางวัลพีธีกรและผู้ดำเนินรายการฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม- มยุรา เศวตศิลา ช่อง 5 - รางวัลพีธีกรและผู้ดำเนินรายการฝ่ายชายยอดเยี่ยม- สรยุทธ สุทัศนะจินดา โมเดิร์นไนน์ทีวีสาขาละครโทรทัศน์รางวัลพิเศษละครเทิดพระเกียรติยอดเยี่ยมสาขาละครโทรทัศน์. รางวัลพิเศษละครเทิดพระเกียรติยอดเยี่ยม. - ละครเฉลิมพระเกียรติเนื่องในวันแม่แห่งชาติเรื่อง เทียนของแม่ ช่อง 5รางวัลเพลงนำละครยอดเยี่ยมรางวัลเพลงนำละครยอดเยี่ยม. - ครูสมศรี ช่อง 7 - โซ่เสน่หา ช่อง 7 - เมืองดาหลา ช่อง 7 - สุภาพบุรุษลูกผู้ชาย ช่อง 7รางวัลผู้เขียนบทละครยอดเยี่ยมรางวัลผู้เขียนบทละครยอดเยี่ยม. - ปัณณ์ สิเนห์ จากละครเรื่อง ครูสมศรี ช่อง 7 - ปัณณ์ สิเนห์ จากละครเรื่อง โซ่เสน่หา ช่อง 7 - พัญสร จากละครเรื่อง เมืองดาหลา ช่อง 7 - ยิ่งยศ ปัญญา จากละครเรื่อง ดงดอกเหมย ช่อง 3รางวัลดาวรุ่งฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม รางวัลดาวรุ่งฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม. มีผู้ได้รับรางวัล 2 คน- ปานวาด เหมมณี จากละครเรื่อง เมืองดาหลา ช่อง 7 - มนัสนันท์ พันเลิศวงศ์สกุล จากละครเรื่อง โจรปล้นใจ ช่อง 7 - สุคนธวา เกิดนิมิตร จากละครเรื่อง กุหลาบเล่นไฟ ช่อง 7รางวัลดาวรุ่งฝ่ายชายยอดเยี่ยมรางวัลดาวรุ่งฝ่ายชายยอดเยี่ยม. - เฉลิมชัย มหากิจศิริ จากละครเรื่อง เมืองมายา ตอน สงครามมายา ช่อง 5รางวัลผู้แสดงสมทบฝ่ายหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม. - ดวงดาว จารุจินดา จากละครเรื่อง โซ่เสน่หา ช่อง 7 - อริศรา วงษ์ชาลี จากละครเรื่อง เมืองดาหลา ช่อง 7รางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงสมทบชายยอดเยี่ยม. - นิรุตต์ ศิริจรรยา จากละครเรื่อง ทับตะวัน ช่อง 3 - ศิววงศ์ ปิยะเกศิน จากละครเรื่อง เมืองดาหลา ช่อง 7รางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยมรางวัลผู้กำกับการแสดงยอดเยี่ยม. - ชุติกุล สุตสุนทร จากละครเรื่อง ครูสมศรี ช่อง 7 - ชุติกุล สุตสุนทร จากละครเรื่อง โซ่เสน่หา ช่อง 7 - นพพล โกมารชุน จากละครเรื่อง เมืองดาหลา ช่อง 7 - ผอูน จันทรศิริ จากละครเรื่อง ดงดอกเหมย ช่อง 3รางวัลผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำฝ่ายหญิงยอดเยี่ยม. - จริยา แอนโฟเน่ จากละครเรื่อง ดงดอกเหมย ช่อง 3 - พัชราภา ไชยเชื้อ จากละครเรื่อง โซ่เสน่หา ช่อง 7 - สุจิรา อรุณพิพัฒน์ จากละครเรื่อง ครูสมศรี ช่อง 7 - แอน ทองประสม จากละครเรื่อง นางโชว์ ช่อง 3รางวัลผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยมรางวัลผู้แสดงนำฝ่ายชายยอดเยี่ยม. - ธนา สุทธิกมล จากละครเรื่อง โซ่เสน่หา ช่อง 7 - พงษ์พัฒน์ วชิรบรรจง จากละครเรื่อง ดงดอกเหมย ช่อง 3 - ภูธเนศ หงษ์มานพ จากละครเรื่อง เมืองดาหลา ช่อง 7รางวัลละครยอดเยี่ยมรางวัลละครยอดเยี่ยม. - ครูสมศรี จากบริษัท เป่ง จิน จง ช่อง 7 - โซ่เสน่หา จากบริษัท เป่ง จิน จง ช่อง 7 - ดงดอกเหมย จากบริษัท ช่อง 3 - เมืองดาหลา จากบริษัท เป่ง จิน จง ช่อง 7</doc>
