<doc id="21967" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21967" title="พ.ศ. 1852">พ.ศ. 1852 พุทธศักราช 1852 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1309 - มีนาคม ค.ศ. 1310 - ค.ศ. 1309 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1310 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1231 - ปีระกา เอกศก จุลศักราช 671 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 6 สิงหาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติกและบางส่วนของแอนตาร์กติกา) - 21 สิงหาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 4 กันยายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกเฉียงเหนือของเอเชีย ตอนเหนือของอเมริกาเหนือ ตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแอตแลนติก และกรีนแลนด์) - 23 ตุลาคม - ดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ (มองเห็นได้ในสยาม) - 31 มกราคม (ค.ศ. 1310) - สุริยุปราคาวงแหวน (ตอนเหนือของมหาสมุทรแอตแลนติกและทวีปยุโรป) - 14 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1310) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
