<doc id="219636" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219636" title="สามโทน">สามโทน สามโทน เป็นศิลปินวงชายล้วนวงแรกของค่ายคีตา เรคคอร์ดส (Kita Records) ซึ่งสมาชิกมีทั้งหมด 3 คน ประกอบด้วยสุธีรัชย์ ชาญนุกูล (บุ๋มบิ๋ม สามโทน), ธงชัย ประสงค์สันติ (ธง สามโทน) และ วิทยา เจตะภัย (ถนอม สามโทน) มีผลงานเพลงกับค่ายคีตาทั้งหมด 4 ชุด ก่อนย้ายไปมีผลงานกับค่ายต่างๆ และมีการทำงานด้านอื่น ๆ ในวงการบันเทิง เช่น แสดงภาพยนตร์, แสดงละคร, พิธีกร, กำกับการแสดง, เบื้องหลังการผลิตภาพยนตร์ ละคร และงานดนตรี ต่อมาสมาชิกทั้ง 3 วงสามโทนได้ออกอัลบั้มภายใต้สังกัดค่ายแกรมมี่โกลด์ หลังจากนั้นทำอัลบั้มพิเศษชุด "เทศกาลสามโทน" กับค่ายเวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์ผลงานอัลบั้มภาคปกติ ผลงาน. อัลบั้มภาคปกติ. ค่ายคีตา เรคคอร์ดส- สามโทน - แอบสนุกสนานกับความมุ่งมั่นของชีวิต (2533) - สามโทน - ขบวนการโป๊ง โป๊ง ชึ่ง (2534) - สามโทน - ฮัลโหลประเทศไทย ไอเลิฟยู (2536) ค่ายสามโทน- สามโทน - สามโทน 4 ต้อนรับสมาชิกใหม่ (2538) - สามโทน - สามโทน 5 ขนหัวลุก (2538) ค่ายแกรมมี่โกลด์- สามโทน - อยากกินกล้วยบวชชี (2546)อัลบั้มภาคพิเศษ อัลบั้มภาคพิเศษ. ค่ายคีตา เรคคอร์ดส- สามโทน - สามใจ สามฮิต (2535) - สามโทน - สวัสดีเพลงฮิต Vol.1 - สามโทน - สวัสดีเพลงฮิต Vol.2 ค่ายเวิร์คพอยท์ เอ็นเทอร์เทนเมนท์- สามโทน - เทศกาลสามโทน (2550)เพลงดังของสามโทนเพลงดังของสามโทน. - เจ้าภาพจงเจริญ - น้ำตาฟ้า - ขบวนการโป๊ง โป๊ง ชึ่ง - สี่แยกในดวงใจ - สวัสดีปีใหม่ - เอาอย่างนี้อีกทีหนึ่ง - สัญญาหน้าไฟ - มิสเตอร์ทุย - ฮัลโหลประเทศไทยผลงานละครบุ๋มบิ๋มละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดธงละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดถนอมละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดผลงานภาพยนตร์</doc>
