<doc id="219606" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219606" title="ซือหม่า หลุน">ซือหม่า หลุน ซือหม่า หลุน (Sima Lun) (ก่อน ค.ศ. 249 - 5 มิถุนายน ค.ศ. 301) จักรพรรดิองค์ที่ 3 แห่งราชวงศ์จิ้นตะวันตก ทรงเป็นบุตรชายของสุมาอี้ กุนซือคนสำคัญของฝ่ายวุยก๊กในสมัยสามก๊ก สันนิษฐานว่าทรงประสูติก่อน ค.ศ. 249 (พ.ศ. 792) เพราะสุมาอี้ผู้เป็นบิดานั้นถึงแก่กรรมในปี ค.ศ. 251 (พ.ศ. 794) เมื่อจักรพรรดิจิ้นฮุ่ยตี้สวรรคตด้วยการถูกวางยาพิษ ก็เกิดการแย่งชิงอำนาจในราชสกุลสุมา (ซือหม่า) เหตุการณ์ในประวัติศาสตร์ครั้งนี้เรียกว่า 8 อ๋องชิงบัลลังก์ ปรากฏว่าเป็นซือหม่า หลุนที่ได้ชัยชนะ และครองราชย์ตั้งแต่วันที่ 3 กุมภาพันธ์ ถึง 30 พฤษภาคม ค.ศ. 301 ก่อนจะถูกปลดออกจากราชสมบัติ และถูกปลงพระชนม์ด้วยการวางยาพิษเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน ปีเดียวกัน</doc>
