<doc id="219626" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219626" title="สุทธิพงษ์ วัฒนจัง">สุทธิพงษ์ วัฒนจัง สุทธิพงษ์ วัฒนจัง หรือ ชมพู ฟรุตตี้ เกิดวันที่ 7 สิงหาคม พ.ศ. 2507 เป็นมือกีตาร์วงโฟค์ซอง นานา และนักร้องนำของวงฟรุตตี้ วงดนตรีสตริง และเป็นนักแต่งเพลงและโปรดิวเซอร์ชื่อดัง ของอาร์เอส มีผลงานควบคุมการผลิต หรือแต่งเพลงให้กับศิลปินในสังกัดมากมายเช่น เกิร์ลลีเบอร์รี, ทู, เดอะเน็กซ์, เรนโบว์, ไอน้ำ, เฟลม, ศิลปินค่ายกามิกาเซ่รุ่นแรก ฯลฯ โดยเฉพาะงานเพลงประกอบละครโทรทัศน์หลายเรื่อง ที่สร้างชื่อเสียงให้กับชมพูเป็นอย่างดีในฐานะนักแต่งเพลง เช่น กนกลายโบตั๋น,คู่กรรม,ดวงตาสวรรค์,หงษ์ทอง,มณีร้าว,สายโลหิต,ญาติกา,รัตนโกสินทร์ ฯลฯ การศึกษา ปริญญาตรี คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยรามคำแหง ชมพูยังมีผลงานการแสดงละครและภาพยนตร์หลายเรื่อง ส่วนใหญ่ได้รับบทเป็นเพื่อนของพระเอกหรือตัวสร้างสีสันในเรื่อง และยังเป็นกรรมการการตัดสินของ ทรู อคาเดมี่ แฟนเทเชีย ตำแหน่งสูงสุดในบริษัท อาร์เอส จำกัด (มหาชน) ของเขา คือ รองกรรมการผู้อำนวยการฝ่ายผลิตธุรกิจเพลงไทย ทั้งเป็นผู้ก่อตั้งและผู้บริหารค่ายกามิกาเซ่ ต่อมาจึงลาออก โดยดำรงตำแหน่งเป็นผู้บริหารอาวุโสฝ่ายดูแลคอนเทนท์ศิลปิน บริษัทโซนี่ มิวสิก (ไทยแลนด์) จำกัด ได้ผลิตศิลปินที่มีชื่อเสียงอย่างซิงกูล่า เป็นต้น ปัจจุบันเป็นผู้บริหารที่ บริษัท เจเอสแอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ในตำแหน่ง ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการผลงานละครผลงาน. ละคร. - พ.ศ. 2530 คนละขอบฟ้า - พ.ศ. 2531 รักไม่เป็น - พ.ศ. 2534 ความรักของคุณฉุย - พ.ศ. 2534 ผู้การเรือเร่ - พ.ศ. 2535 เจ้าจอม (ละครโทรทัศน์) - พ.ศ. 2535 ชีวิตเปื้อนฝุ่น - พ.ศ. 2535 หนึ่งในทรวง - พ.ศ. 2536 ดอกตำแย แจกันทอง - พ.ศ. 2536 ละครแห่งชีวิต ตอน 'พงษ์สิทธิ์ คำภีร์' (รับบทเป็น พงษ์สิทธิ์ คำภีร์) - พ.ศ. 2536 ละครแห่งชีวิต ตอน 'หนู เชิญยิ้ม' (รับบทเป็น หนู คลองเตย) - พ.ศ. 2537 ไฟในทรวง - พ.ศ. 2537 แม่แตงร่มใบ - พ.ศ. 2538 พล นิกร กิมหงวน - พ.ศ. 2538 ความรักของคุณฉุย ภาค 2 - พ.ศ. 2538 หุ่นไล่กา - พ.ศ. 2538 เท้งเต้ง - พ.ศ. 2541 พ่อปลาไหล - พ.ศ. 2548 หักเหลี่ยมรัก - พ.ศ. 2548 มนต์รักลูกทุ่ง (รับเชิญ) - พ.ศ. 2548 พยัคฆ์ร้ายหัวใจจิ๋ว - พ.ศ. 2552 เกมลุ้นรัก - พ.ศ. 2557 7 มงกุฎ - พ.ศ. 2558 รักทรหด เดอะซีรีส์ ช่อง ทรูโฟร์ยู - พ.ศ. 2558 สุดแค้นแสนรัก (รับเชิญ) - พ.ศ. 2558 เขยใหญ่ สะใภ้เล็ก - พ.ศ. 2558 ดอกไม้ใต้เมฆ - พ.ศ. 2559 เจ้าจอม (ละครโทรทัศน์) ช่อง 3 เอสดี (รับเชิญ) - พ.ศ. 2560 U-Prince Series ตอน ไบรอัน ช่อง จีเอ็มเอ็ม 25 - พ.ศ. 2561 คู่ซี้ผีมือปราบ ช่องเวิร์คพอยท์ - พ.ศ. 2561 คุณย่าดอตคอม ช่อง ทรูโฟร์ยูซิตคอมซิตคอม. - พ.ศ. 2555 - พ.ศ. 2556 ครัวซองทำนองรักภาพยนตร์ภาพยนตร์. - พ.ศ. 2527 ชมพู่แก้มแหม่ม - พ.ศ. 252x ครูประชาบาล - พ.ศ. 2528 ผู้การเรือเร่ - พ.ศ. 2528 หลานสาวเจ้าสัว - พ.ศ. 2528 ตำรวจบ้าน - พ.ศ. 2529 ลูกสาวเถ้าแก่เฮง - พ.ศ. 2530 นานาจิตตัง - พ.ศ. 2531 คุณจ่าเรือแจว - พ.ศ. 2533 สงครามเพลงแผน 2 - พ.ศ. 2540 ไนน์ตี้ช็อค เตลิดเปิดโลง - พ.ศ. 2529 โกยมหาสนุกรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - เที่ยงคืนชะชะช่า - สามคนอลเวง - Smiling Club - กิ๊กดู๋สงครามเพลงเงินล้าน - Star War สงครามดวงดาว 1ใน3แม่ทัพ ทีม Silverstarผลงานการแต่งเพลงประกอบละครผลงานการแต่งเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2533 เพลงประกอบละครดวงตาสวรรค์ - พ.ศ. 2533 เพลงประกอบละครกนกลายโบตั้น - พ.ศ. 2533 เพลงประกอบละครมณีร้าว ขับร้องโดย พีระพงษ์ พลชนะ - พ.ศ. 2533 เพลงประกอบละครคู่กรรม - คู่กรรม ขับร้องโดย ศาสสัณฑ์ บุญญาสัยและกมลชนก เขมะโยธิน - พ.ศ. 2536 เพลงประกอบละครบาดาลใจ - บาดาลใจ ขับร้องโดย ยุรนันท์ ภมรมนตรีและปัทมวรรณ เค้ามูลคดี - พ.ศ. 2538 เพลงประกอบละครสายโลหิต - เพลงสายโลหิต ขับร้องโดย สุทธิพงษ์ วัฒนจัง - พ.ศ. 2538 เพลงประกอบละครสายโลหิต - ความรักไม่มีวันละลาย ขับร้องโดย พีระพงษ์ พลชนะและจิณณา เชิญพิพัฒธนสกุล - พ.ศ. 2538 เพลงประกอบละครเงาราหู - คือรัก ขับร้องโดย อริสมันต์ พงศ์เรืองรอง - พ.ศ. 2538 เพลงประกอบละครเงาราหู - คงมีสักวัน ขับร้องโดย ปริศนา พรายแสง - พ.ศ. 2539 เพลงประกอบละครญาติกา - ญาติกา ขับร้องโดย พัชริดา วัฒนา - พ.ศ. 2539 เพลงประกอบละครญาติกา - อาณาจักรแห่งรัก ขับร้องโดย พัชริดา วัฒนา - พ.ศ. 2539 เพลงประกอบละครด้วยแรงอธิษฐาน - ด้วยแรงอธิษฐาน ขับร้องโดย พัชริดา วัฒนา - พ.ศ. 2539 เพลงประกอบละครดั่งดวงหฤทัย - ดั่งดวงหฤทัย ขับร้องโดย สุทธิพงษ์ วัฒนจัง - พ.ศ. 2539 เพลงประกอบละครรัตนโกสินทร์ (ละครโทรทัศน์)- รัตนโกสินทร์ ขับร้องโดย สุทธิพงษ์ วัฒนจัง - พ.ศ. 2539 เพลงประกอบละครรัตนโกสินทร์ (ละครโทรทัศน์) - เพื่อรักเธอ ขับร้องโดย กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา - พ.ศ. 2538 เพลงประกอบละครภูตพิศวาส - ภูตพิศวาส ขับร้องโดย กุลสตรี ศิริพงษ์ปรีดา - พ.ศ. 2538 เพลงประกอบละครภูตพิศวาส - รักเธอไม่มีพรมแดน ขับร้องโดย ทัช ณ ตะกั่วทุ่ง - พ.ศ. 2541 เพลงประกอบละครบ้านไร่เรือนรัก - รักไม่มีคำตอบ ขับร้องโดย กรพินธุ์ พ่วงโพธิ์ - พ.ศ. 2543 เพลงประกอบละครอาญารัก - อาญารัก ขับร้องโดย ชุติมา แก้วเนียม - พ.ศ. 2543 เพลงประกอบละครอาญารัก - ได้รักเธอก็พอ ขับร้องโดย ชุติมา แก้วเนียม - พ.ศ. 2543 เพลงประกอบละครปริศนา (นวนิยาย) - ปริศนา ขับร้องโดย ชุติมา แก้วเนียม - พ.ศ. 2543 เพลงประกอบละครปริศนา (นวนิยาย) - ฝากรัก ขับร้องโดย สุทธิพงษ์ วัฒนจัง - พ.ศ. 2547 เพลงประกอบละครแม่อายสะอื้น - เสียงสะอื้น ขับร้องโดย รพีพร ประทุมอานนท์ - พ.ศ. 2550 เพลงประกอบละครปี่แก้วนางหงส์ - ภพรัก ขับร้องโดย สุทธิพงษ์ วัฒนจัง - พ.ศ. 2543 เพลงประกอบละครน้ำผึ้งขม - บอกกับฉัน ขับร้องโดย กรพินธุ์ พ่วงโพธิ์ - พ.ศ. 2556 เพลงประกอบละครคู่กรรม - คู่กรรม (Version 2556) ขับร้องโดย สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้วและหนึ่งธิดา โสภณ - พ.ศ. 2557 เพลงประกอบละครเงา (ละครโทรทัศน์) - จะหาคนอย่างเธอได้ที่ไหน ขับร้องโดย ภูริวัชร์ งามทรัพย์มณี (สต็อป JGM) - พ.ศ. 2558 เพลงประกอบละครข้าบดินทร์ - ข้าบดินทร์ ขับร้องโดย จิรศักดิ์ ปานพุ่ม - พ.ศ. 2558 เพลงประกอบภาพยนตร์พันท้ายนรสิงห์ - พันท้ายนรสิงห์ ขับร้องโดย นรอรรถ จันทร์กล่ำ - พ.ศ. 2559 เพลงประกอบละครอตีตา - อตีตา ขับร้องโดย ธรรพ์ณธร ปาลกะวงศ์ ณ อยุธยา - พ.ศ. 2559 เพลงประกอบละครนางทาส - ทาสรักของเธอ ขับร้องโดย วาทิยา รวยนิรัตน์ - พ.ศ. 2559 เพลงประกอบละครนางทาส - รักทั้งหมดจากหัวใจ ขับร้องโดย ภานุเดช เทพบัวแก้ว - พ.ศ. 2559 กรมดุริยางค์ทหารบก - บทเพลงในหลวงรัชกาลที่ 9 ขับร้องโดย สุทธิพงษ์ วัฒนจัง - พ.ศ. 2560 เพลงประกอบละครพริ้ง คนเริงเมือง - นอกจากความรัก ขับร้องโดย กษิดิ์เดช หงส์ลดารมภ์ (กานต์ KPN) - พ.ศ. 2560 เพลงประกอบละครโซ่เสน่หา - ทั้งชีวิตเพื่อเธอ ขับร้องโดย ศรัณย์ ศิริลักษณ์ผลงานกำกับภาพยนตร์ผลงานกำกับภาพยนตร์. - พ.ศ. 2557 - APP LOVE (แอ๊บ เลิฟ) กำกับคู่กับ พุฒิพงศ์ พรหมสาขา ณ สกลนครชีวิตครอบครัว ชีวิตครอบครัว. ด้านชีวิตครอบครัวสมรสกับ จุฑามาศ อิสสรานุกฤต หรือ บุ๋ม ปุยฝ้าย แฟนสาวที่คบกันตั้งแต่อัลบั้ม รวมดาว โดยจัดพิธีหมั้นกันเมื่อวันที่ 9 มีนาคม พ.ศ. 2532 ที่ห้องวิภาวดีบอลรูม มี เสกสรรค์ ภู่ประดิษฐ์ อดีตพิธีกรรายการ โลกดนตรี เจ้าของฉายา โฆษกคนยาก ซึ่งทั้งคู่ให้ความเคารพ (ปัจจุบันนี้เสกสรรค์ได้เสียชีวิตลงแล้ว) เป็นพิธีกร โดยมีนักข่าวติดตามทำข่าวจำนวนมากและท่ามกลางความยินดีของแฟนคลับของทั้งสองฝ่ายและได้มีพิธีมงคลสมรสเมื่อวันที่ 20 มีนาคม พ.ศ. 2536 ที่ห้องเลิศวนาลัย โรงแรมฮิลตัน (ปัจจุบันคือโรงแรมสวิสโฮเต็ลปาร์คนายเลิศ) มีลูกสาวด้วยกัน 2 คนคือ น้องเพนกวิน อายุ 20 ปี น้องกีวี อายุ 15ปี</doc>
