<doc id="21961" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21961" title="พ.ศ. 1851">พ.ศ. 1851 พุทธศักราช 1851 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1308 - มีนาคม ค.ศ. 1309 - ค.ศ. 1308 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1309 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1230 - ปีวอก สัมฤทธิศก จุลศักราช 670 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854)เหตุการณ์เหตุการณ์. - ดานเต อลิเกียริ กวีชาวอิตาลี เริ่มเขียนบทกวีแนวมหากาพย์ ไตรภูมิดานเต ซึ่งมีเนื้อหาเกี่ยวกับสวรรค์ นรก และชีวิตหลังความตายปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 1 กันยายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 15 กันยายน - สุริยุปราคาวงแหวน (อเมริกาเหนือ มหาสมุทรแอตแลนติก และตะวันตกของแอฟริกา) - 11 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1309) - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกเฉียงเหนือของยุโรปและเหนือสุดของเอเชีย) - 25 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1309) - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 12 มีนาคม (ค.ศ. 1309) - สุริยุปราคาบางส่วน (ทางใต้ของอเมริกาใต้ ตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก และบางส่วนของแอนตาร์กติกา)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
