<doc id="21974" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21974" title="พ.ศ. 1854">พ.ศ. 1854 พุทธศักราช 1854 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1311 - มีนาคม ค.ศ. 1312 - ค.ศ. 1311 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1312 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1233 - ปีกุน ตรีศก จุลศักราช 673 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญามังราย (พ.ศ. 1804-1854) / พญาไชยสงคราม (พ.ศ. 1854-1868) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1854เหตุการณ์เหตุการณ์. - พญาไชยสงคราม เสด็จขึ้นครองราชย์ในอาณาจักรล้านนาปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 16 กรกฎาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตะวันออกของมหาสมุทรแปซิฟิก ตอนใต้ของเมริกาเหนือ ทะเลแคริบเบียน และมหาสมุทรแอตแลนติก) - 26 ธันวาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 9 มกราคม (ค.ศ. 1312) - สุริยุปราคาวงแหวน (ตอนใต้ของอเมริกาใต้และมหาสมุทรแอตแลนติก) - 19 มกราคม (ค.ศ. 1312) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
