<doc id="219765" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219765" title="เฟรชพรีเคียว!">เฟรชพรีเคียว! เฟรชพรีเคียว! (Fresh Precure!) เป็น อะนิเมะ ในซีรีส์ของ พริตตี้เคียว ลำดับที่ 6 ผลิตโดย Toei Animation "เฟรชพรีเคียว!" เริ่มออกอากาศใน ประเทศไทย ในวันที่ 29 สิงหาคม พ.ศ. 2558 จนถึงวันที่ 14 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 ทางช่อง โมเดิร์นไนน์ทีวีเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โมโมโซโนะ เลิฟ นักเรียนชั้น ม.2 โรงเรียนมัธยมต้นโยทสึบะ วันหนึ่งได้ไปดูการแสดงของกลุ่มแดนเซอร์ชื่อดัง "ทรินิตี้" แล้วประทับใจกับการเต้นของมิยูกิ หัวหน้าของทรินิตี้!! ทำให้มีความใฝ่ฝันว่า "ฉันจะต้องเต้นแบบนั้นให้ได้!" แต่ทว่า จากผลของ "นาเควะเมเคะ" ที่ปรากฏขึ้นอย่างกะทันหัน ทำให้การแสดงเปลี่ยนเป็นความอลหม่าน!! นอกจากนั้น ยังมี "ลาบิรินธ์" รัฐที่วางแผนจะยึดครองโลกอีก "อยากปกป้องผู้คนที่มีความปรารถนา! อยากดูการแสดงของทรินิตี้อีก!!" ด้วยความรู้สึกอันแรงกล้าของเลิฟ ทำให้ใช้พลังจากภูติกุญแจปริศนาพิคคุรุนกับสมุดโน้ตมือถือลิงคุรุนแปลงร่างเป็นพริตตี้เคียวได้!! ทาร์ตและชิฟฟอน ภูติที่มาจากอาณาจักรสวีตและก็เพื่อนสมัยเด็กทั้งมิกิและอิโนริจึงได้ร่วมกันทลายความทะเยอทะยานของ "ลาบิรินธ์" ด้วยหัวใจแห่งความรัก, ความหวัง, และความปรารถนา!!ตัวละครหลัก ตัวละครหลัก. เคียวพีช (Cure Peach) / เคียวแองเจิ้ล พีช (Cure Angel Peach) / เรนโบว์ เคียวพีช (Rainbow Cure Peach) / โมโมโซโนะ เลิฟ (Momozono Love) "หัวใจสีชมพูคือ สัญลักษณ์ของความรัก เฟรชแบบเด็ดสดใหม่ เคียวพีช!" สีประจำตัว : "สีชมพู" ( ) นักเรียนชั้น ม.2 โรงเรียนมัธยมต้นโยทสึบะ (โรงเรียนรัฐบาล) เป็นคนร่าเริงสดใสและแคร์ความรู้สึกคนอื่นมากกว่าความรู้สึกตัวเอง ไม่ถูกกับการเรียนและกีฬา ชอบการเต้นเป็นอย่างมากเพราะได้รับการสอนเต้นจากมิยูกิ หัวหน้ากลุ่มแดนเซอร์ทรินิตี้ที่เธอชื่นชอบและได้ตั้งกลุ่มนักเต้นกับมิกิและอิโนริ เพื่อนสมัยเด็ก "ท่าไม้ตาย" "Precure Love Sunshine!" "Precure Love Sunshine Fresh!" "Precure Triple Fresh!" "Lucky Clover Grand Finale!" "Precure Loving True Heart!" "Precure Loving True Heart Fresh!" เคียวเบอร์รี่ (Cure Berry) / เคียวแองเจิ้ล เบอร์รี่ (Cure Angel Berry) / เรนโบว์ เคียวเบอร์รี่ (Rainbow Cure Berry) / อาโอโนะ มิกิ (Aono Miki) "หัวใจสีน้ำเงินคือ สัญลักษณ์ของความหวัง เฟรชแบบเก็บสดใหม่ เคียวเบอร์รี่!" สีประจำตัว : "สีน้ำเงิน" ( ) นักเรียนชั้น ม.2 โรงเรียนเอกชนโทริโกเอะ (โรงเรียนศิลปะบันเทิง) เก่งกีฬาและมีเซนส์แฟชั่นการแต่งตัว มักจะโชว์ว่าตัวเองสวยสมบูรณ์แบบเสมอ อยากเป็นนางแบบจึงควบคุมรูปร่าง อาศัยอยู่กับคุณแม่ 2 คน ทางบ้านเป็นร้านทำผม-แต่งเล็บ ยอมเข้าร่วมทีมเต้นกับเลิฟเพื่อควบคุมรูปร่าง "ท่าไม้ตาย" "Precure Espoir Shower!" "Precure Espoir Shower Fresh!" "Precure Triple Fresh!" "Lucky Clover Grand Finale!" "Precure Loving True Heart!" "Precure Loving True Heart Fresh!" เคียวไพน์ (Cure Pine) / เคียวแองเจิ้ล ไพน์ (Cure Angel Pine) / เรนโบว์ เคียวไพน์ (Rainbow Cure Pine) / ยามาบุกิ อิโนริ (Yamabuki Inori) "หัวใจสีเหลืองคือ สัญลักษณ์ของการอธิษฐาน เฟรชแบบเก็บเกี่ยวสดใหม่ เคียวไพน์!" สีประจำตัว : "สีเหลือง" ( ), "สีส้ม" ( ) นักเรียนชั้น ม.2 โรงเรียนสตรีชิโรสึเมะคุสะ (โรงเรียนคริสต์) ดูเป็นคนเงียบๆ นิสัยอ่อนโยนแต่เธอเป็นคนขาดความเชื่อมั่นในตัวเอง เธอจึงยอมร่วมกลุ่มนักเต้นกับเลิฟเพื่อเพิ่มความเชื่อมั่นใจในตัวเอง ก่อนหน้านี้เธอบอกปฏิเสธไป เธอไม่ค่อยมีความมั่นใจในตัวเองมากนัก รักสัตว์มากเพราะทางบ้านเป็นโรงพยาบาลสัตว์ เธอจึงอยากเป็นสัตวแพทย์แต่ไม่รู้ว่าทำไมเธอถึงไม่ชอบตัวเฟอร์เรตแม้แต่นิดเดียว "ท่าไม้ตาย" "Precure Healing Prayer!" "Precure Healing Prayer Fresh!" "Precure Triple Fresh!" "Lucky Clover Grand Finale!" "Precure Loving True Heart!" "Precure Loving True Heart Fresh!" เคียวแพชชั่น (Cure Passion) / เคียวแองเจิ้ล แพชชั่น (Cure Angel Passion) / เรนโบว์ เคียวแพชชั่น (Rainbow Cure Passion) / ฮิงาชิ เซ็ตสึนะ (Higashi Setsuna) / อีส (Eas) "หัวใจสีแดงคือ สัญลักษณ์ของความสุข เฟรชแบบสุกงอมสดใหม่ เคียวแพชชั่น!" สีประจำตัว : "สีแดง Cure Passion" ( ), "สีดำ Eas" ( ) หลังจากที่เซ็ตสึนะหรืออีสได้ต่อสู้กับเคียวพีชในตอนที่ 23 อยู่ๆ เกจชีวิตของอีสได้หมดลงและทำให้อีสตายแต่ด้วยพลังของชิฟฟอนจึงเรียกอาคารุนมาลงที่เซ็ตสึนะ เซ็ตสึนะได้รู้สึกตัวขึ้นในความฝันแล้วก็ได้พบกับอาคารุน อาคารุนบอกว่าความจริงแล้วอาคารุนได้ติดตามเซ็ตสึนะมาเสมอเพราะเธอคือคนที่เหมาะสมที่สุดแต่เซ็ตสึนะเป็นสมุนของเมบิอุสอยู่ อาคารุนจึงไม่สามารถเข้าถึงตัวเซ็ตสึนะได้ อาคารุนไม่อยากได้ใครนอกจากเซ็ตสึนะมาเป็นพริตตี้เคียวคนที่ 4 เหตุนี้จึงทำให้ตามหาพริตตี้เคียวคนที่ 4 ไม่ได้นั่นเอง จากนั้นอาคารุนก็เข้าไปในตัวเซ็ตสึนะแล้วเธอก็เกิดใหม่เป็นเคียวแพชชั่น "ท่าไม้ตาย" "Precure Happiness Hurricane!" "Lucky Clover Grand Finale!" "Precure Loving True Heart!" "Precure Loving True Heart Fresh!"ผู้ช่วยของพรีเคียว ผู้ช่วยของพรีเคียว. ชิฟฟอน (Chiffon) / อินฟินิตี้ (Infinity) ภูติทารกเพศหญิงจากอาณาจักรสวีต สามารถใช้เวทมนตร์ได้จากสัญลักษณ์บนหน้าผากแต่บางครั้งการใช้เวทมนตร์ของเธอก็ทำให้เกิดเรื่องวุ่นๆ ได้เหมือนกัน ปกติจะพรางตัวเป็นตุ๊กตาในห้องนอนของเลิฟ ความจริงแล้วชิฟฟอนเป็นอินฟินิตี้ที่ลาบิรินธ์กำลังตามหาอยู่ โดยลาบิรินธ์ได้จับชิฟฟอนมาแล้วใช้พลังของอินฟินิตี้ครอบครองโลกแห่งของเล่นและโลกอื่นๆ รวมทั้งโลกมนุษย์ด้วย ทาร์ต (Tarte) สิ่งมีชีวิตที่มีลักษณะคล้ายตัวเฟอร์เรตเพศชาย ที่มาจากอาณาจักรสวีตเช่นเดียวกับชิฟฟอน พูดด้วยสำเนียงคันไซ มักจะขี้เป็นห่วงคนอื่นบ่อยๆ คอยดูแลชิฟฟอนเสมอ พอชิฟฟอนหายก็มักจะทำอะไรไม่ถูกตลอด แฝงตัวเป็นสัตว์เลี้ยงของเลิฟ อาสึกินะ (Azukina) สิ่งมีชีวิตที่มีลักษณะคล้ายตัวเฟอร์เรตเพศหญิง อาศัยอยู่ในอาณาจักรสวีต พูดด้วยสำเนียงคันไซเช่นเดียวกับทาร์ต มีลักษณะคล้ายทาร์ตแต่มีผมสั้นและมีขนสีชมพู อาสึกินะเป็นคู่หมั้นของทาร์ต รักทาร์ตมากจนไม่อยากให้ทาร์ตกลับไปโลกมนุษย์ ทิรามิส (Tiramisu) ท่านผู้เฒ่าที่อาศัยอยู่ในอาณาจักรสวีตและเพื่อปกป้องชิฟฟอนจากลาบิรินธ์ เขาจึงได้ปลุกนักรบในตำนานพริตตี้เคียวขึ้นมาแล้วมอบหน้าที่ให้ทาร์ตและชิฟฟอนเป็นคนออกตามหาพริตตี้เคียว วาฟเฟิล (Waffle) คุณพ่อของทาร์ต อาศัยอยู่ในอาณาจักรสวีต พูดด้วยสำเนียงคันไซเช่นเดียวกับทาร์ตและอาสึกินะตัวละครอื่นๆ ตัวละครอื่นๆ. โมโมโซโนะ เก็นคิจิ (Momozono Genkichi) คุณปู่ของเลิฟ เสียชีวิตไปตอนที่เลิฟยังเป็นเด็ก โมโมโซโนะ เคทาโร่ (Momozono Keitaro) คุณพ่อของเลิฟ โมโมโซโนะ อายูมิ (Momozono Ayumi) คุณแม่ของเลิฟ อาโอโนะ เรย์มิ (Aono Remi) คุณแม่ของมิกิ เป็นเจ้าของร้านทำผม-แต่งเล็บ อิจิโจ คาซึกิ (Ichijo Kazuki) น้องชายของมิกิ ยามาบุกิ ทาดาชิ (Yamabuki Tadashi) คุณพ่อของอิโนริ เป็นสัตวแพทย์ประจำโรงพยาบาลสัตว์ ยามาบุกิ นาโอโกะ (Yamabuki Naoko) คุณแม่ของอิโนริ เป็นสัตวแพทย์เช่นกัน คาโอรุจัง (Kaoru-chan) เจ้าของร้านขายโดนัทในสวนสาธารณะ มักชื่นชอบการเห็นผู้คนมีความสุขกับการรับประทานโดนัท มีคำพูดติดปากว่า "กุฮะ" จิเนน มิยูกิ (Chinen Miyuki) หัวหน้าวงทรินิตี้ที่เลิฟเคยช่วยเหลือเอาไว้และได้ชักชวนเลิฟ มิกิและอิโนริ เข้าร่วมเป็นแดนเซอร์ให้กับวง มิยูกิเป็นคนเดียวที่รู้ว่าพวกเลิฟเป็นพริตตี้เคียว จิเนน ไดสึเกะ (Chinen Daisuke) เพื่อนร่วมชั้นและเพื่อนสนิทของเลิฟ เป็นน้องชายของมิยูกิ แอบชอบเลิฟ ซาวะ ยูกิ (Sawa Yuki) เพื่อนร่วมชั้นของเลิฟ มักจะปรากฏตัวพร้อมกับไดสึเกะและเคนโตะ แอบชอบมิกิ มิโคชิบะ เคนโตะ (Mikoshiba Kento) เพื่อนร่วมชั้นของเลิฟ มักจะปรากฏตัวพร้อมกับไดสึเกะและยูกิ แอบชอบอิโนริ เรย์กะและนานะ (Reika and Nana) แดนเซอร์วงทรินิตี้อุปกรณ์ของพรีเคียว อุปกรณ์ของพรีเคียว. ลิงคุรุน (Linkrun) อุปกรณ์แปลงร่างของเหล่าพริตตี้เคียว เกิดจากภูติรูปกุญแจพิคคุรุนเข้าไปอยู่ในโทรศัพท์มือถือของพวกเลิฟและจะมีกุญแจสำหรับไขเพื่อเปิดฝา เวลาแปลงร่างจะอยู่ในกระเป๋าใส่ที่ร้อยตรงเอว มนต์แปลงร่างคือ (Change Precure Beat Up) พิคคุรุน (Pinkrun) ภูติรูปกุญแจมี 4 ดอกคือ พิรุน (สีชมพู), บุรุน (สีฟ้า), คิรุน (สีเหลือง) และอาคารุน (สีแดง) มันจะเข้าไปอยู่ในโทรศัพท์มือถือของผู้ที่มีคุณสมบัติในการเป็นพริตตี้เคียวและจะกลายเป็นลิงคุรุน ภายหลังออกมาจากลิงคุรุนมาเป็นภูติกุญแจจริงๆ ซึ่งการปรากฏตัวของพิคคุรุนแต่ละครั้ง ชิฟฟอนจะมีการพัฒนาการและของใช้ต่างๆ เพิ่ม พิรุน (Pirun) ชิฟฟอนเริ่มกินอาหารของโลก พิรุนจะสามารถเรียกอาหารชนิดอื่นๆ นอกจากเคียววิตันได้ บุรุน (Burun) ชิฟฟอนจะมีเสื้อผ้าอื่นๆ ใส่ได้ (ในตอนที่ 31 สามารถเปลี่ยนชุดเบสบอลให้กับพริตตี้เคียวได้ด้วย) คิรุน (Kirun) สามารถฟังภาษาสัตว์รวมทั้งสิ่งที่ชิฟฟอนสื่อออกมาได้ (ขณะเดียวกันชิฟฟอนเริ่มพูดได้) อาคารุน (Akarun) บอกสถานที่ที่ต้องการจะไปแล้วจะสามารถไปได้ทุกที่ เคียวสติ๊ก (Cure Stick) ไม้คทาที่เกิดจากพลังของพิคคุรุน มีลักษณะเป็นคทาที่มีปุ่มอยู่หลายปุ่ม ทำให้พลังท่าไม้ตายของพริตตี้เคียวเพิ่มขึ้น พีชร็อด (Peach Rod) ปรากฏครั้งแรกในตอนที่ 8 ที่หัวคทาเป็นผลึกรูปหัวใจสีชมพูของเคียวพีช สามารถใช้ท่า "Precure Love Sunshine Fresh!" ได้ เบอร์รี่ซอร์ด (Berry Sword) ปรากฏครั้งแรกในตอนที่ 17 ที่หัวคทาเป็นผลึกรูปโพธิ์ดำสีฟ้าของเคียวเบอร์รี่ สามารถใช้ท่า "Precure Espoir Shower Fresh!" ได้ ไพน์ฟลูต (Pine Flute) ปรากฏครั้งแรกในตอนที่ 13 ที่หัวคทาเป็นผลึกรูปข้าวหลามตัดสีเหลืองของเคียวไพน์ สามารถใช้ท่า "Precure Healing Prayer Fresh!" ได้ แพชชั่นฮาร์พ (Passion Harp) ปรากฏครั้งแรกในตอนที่ 24 เป็นพิณรูปหัวใจสีแดงของเคียวแพชชั่น สามารถใช้ท่า "Precure Happiness Hurricane!" ได้ โคลเวอร์บ็อก (Clover Box) ไอเท็มที่มีลักษณะคล้ายกับกล่องดนตรี สามารถใช้ท่า "Lucky Clover Grand Finale!" ได้ลาบิรินธ์ ลาบิรินธ์. เวสเตอร์ (Westar) / นิชิ ฮายาโตะ (Nishi Hayato) สมาชิกของลาบิรินธ์ หน้าตาเป็นผู้ชายตัวใหญ่ เมื่อเรียกนาเควะเมเคะออกมาจะมีสัญลักษณ์สีเหลือง หลังจากเวสเตอร์และเซาเลอร์โดนดูดลงไปในดีลีทโฮล ในตอนที่ 46 แล้วแต่ด้วยพลังของชิฟฟอนจึงทำให้พวกเขากลับมาช่วยพริตตี้เคียวต่อสู้ในตอนที่ 48 ได้และมีสัตว์ประหลาดใหม่เป็นของตัวเอง ซึ่งเป็นสัตว์ประหลาดฝ่ายดีชื่อว่า "โฮโฮเอะมีน่า" เซาเลอร์ (Soular) / มินามิ ชุน (Minami Shun) สมาชิกของลาบิรินธ์ หน้าตาเป็นชายหนุ่มผมยาว เมื่อเรียกนาเควะเมเคะออกมาจะมีสัญลักษณ์สีเขียว หลังจากเวสเตอร์และเซาเลอร์โดนดูดลงไปในดีลีทโฮล ในตอนที่ 46 แล้วแต่ด้วยพลังของชิฟฟอนจึงทำให้พวกเขากลับมาช่วยพริตตี้เคียวต่อสู้ในตอนที่ 48 ได้และมีสัตว์ประหลาดใหม่เป็นของตัวเอง ซึ่งเป็นสัตว์ประหลาดฝ่ายดีชื่อว่า "โฮโฮเอะมีน่า" นอร์ทาร์ (Northa) / คิตะ นายูตะ (Kita Nayuta) สมาชิกของลาบิรินธ์ เป็นผู้หญิงรูปร่างสูง หน้าตาดุร้าย เป็นสมาชิกระดับสูงที่สุดของลาบิรินธ์ มีห้องลับเป็นของตัวเอง ร่างจริงของนอร์ทาร์มี DNA มาจากพืช ไคลน์ (Klein) สมาชิกของลาบิรินธ์ ปรากฏตัวแค่ในตอนที่ 9 และปรากฏตัวอีกหลังจากที่อีสใช้นาคิซาเคเบะตัวที่ 3 ไม่สำเร็จแล้วปรากฏตัวมาเรื่อยๆ ร่างจริงของไคลน์มี DNA มาจากกิ้งก่า นอร์ทาร์ไคลน์ (Northaklein) เป็นร่างรวมร่างจริงของนอร์ทาร์และไคลน์ ปรากฏตัวในตอนที่ 47 มีเสียงคล้ายนอร์ทาร์ มีลักษณะเป็นกิ้งก่าปีกสีม่วง มีดวงตาของโซเรวาทาเซะตรงหน้าท้อง เมบิอุส (Moebius) หัวหน้าของลาบิรินธ์ซึ่งมีสมุนรับใช้อยู่ หวังที่จะครองโลกมนุษย์และโลกคู่ขนานทั้งหมดให้ได้ ตัวจริงของเมบิอุสเป็นแค่หุ่นยนต์ที่ลาบิรินธ์ได้สร้างขึ้นมาในอดีตแต่โปรแกรมเมบิอุสได้เกิดผิดพลาดขึ้นมา ทำให้เมบิอุสไม่สามารถควบคุมได้อีก เพราะฉะนั้นเมบิอุสจึงมีความคิดเหมือนมนุษย์ทุกคนแต่สิ่งที่เมบิอุสไม่มีนั้นคือความรู้สึกเช่น ความเศร้า, ความสุข, ความสนุก เป็นต้น นาเควะเมเคะ (Nakewameke) สัตว์ประหลาดที่สมาชิกของลาบิรินธ์เรียกออกมาแต่ในภาคนี้จะไม่ได้ร้องแค่นาเควะเมเคะอย่างเดียว เมื่อเจอท่าไม้ตายของพริตตี้เคียว สัญลักษณ์รูปไพ่บนตัวจะหายไปและกลับคืนสู่สภาพเดิม นาคิซาเคเบะ (Nakisakebe) สัตว์ประหลาดที่ใช้การ์ดรูปดวงตาอัพเกรดให้นาเควะเมเคะ เมบิอุสให้มาทั้งหมด 4 ชิ้นในรูปของทรง 4 หน้า ซึ่งปรากฏตัวในตอนที่ 19 ผู้ใช้คืออีส ทำให้พลังการโจมตี การป้องกันและความเร็วจะเพิ่มขึ้นแต่จะมีพลังบางส่วนจะย้อนกลับมาทำร้ายผู้ใช้เช่นกัน โซเรวาทาเซะ (Sorewatase) สัตว์ประหลาดประจำตัวของนอร์ทาร์ มีลักษณะเป็นไม้เลื้อย ในตอนที่ 47 นอร์ทาร์ได้รวมร่างโดยกินโซเรวาทาเซะ ทำให้เกิดเป็นร่างจริงของนอร์ทาร์ออกมา โฮโฮเอะมีน่า (Hohoemina) เป็นนาเควะเมเคะฝ่ายดี มีสัญลักษณ์สีขาว โดยจะร้องว่า "โฮโฮเอะมีน่า นิโคะนิโคะ" โดยเซาเลอร์เรียกออกมาช่วยพริตตี้เคียวต่อสู้ในตอนที่ 49รายชื่อตอนเพลงประกอบ เพลงประกอบ. เพลงเปิด "Let's! Fresh Precure!" ขับร้องโดย : "Moie Mizuki" "Let's! Fresh Precure! ~Hybrid Version~" ขับร้องโดย : "Moie Mizuki" เพลงปิด "You make me happy!" ขับร้องโดย : "Hayashi Momoko" "H@ppy Together!!!" ขับร้องโดย : "Hayashi Momoko"</doc>
