<doc id="219864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219864" title="ไท ต.ศิลาชัย">ไท ต.ศิลาชัย ไท ต.ศิลาชัย หรือนายเอกวัฒน์ ทาริน เกิดเมื่อ 1 มกราคม พ.ศ. 2528 ที่จังหวัดอุดรธานีประวัติ ประวัติ. ไทเริ่มต้นด้วยการชกมวยไทยในชื่อโชคนำชัย ต.ศิลาชัย เนื่องจากมีจุดเด่นที่เป็นมวยหมัดหนัก จึงหันมาชกมวยสากลเมื่อ พ.ศ. 2545 ปรากฏว่าแพ้คะแนน ก้องเดช ศิษย์ตราษตระการ จึงหันกลับไปชกมวยไทยตามเดิม อีก 4 ปีต่อมา ไทหันกลับมาชกมวยสากลอีกครั้งเมื่อ พ.ศ. 2549 ชนะน็อค โอมิด โกลิซาเคย์ ยก 4 จึงหันมาชกมวยสากลอย่างต่อเนื่อง การชกที่สร้างชื่อเสียงคือชนะน็อคยอดดำรงค์ ศิษย์ยอดธง อดีตแชมป์โลกของสมาคมมวยโลกในยกที่ 5 จากนั้น ไทได้ชิงแชมป์โลกเยาวชนของสภามวยโลกรุ่นเฟเธอร์เวทและเป็นฝ่ายชนะคะแนน อาร์เมอร์ ทิโน่ ได้ครองแชมป์สมใจ ป้องกันแชมป์ได้ระยะหนึ่งก็ไปเสียแชมป์ที่ออสเตรเลียเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เยาวชนรุ่นเฟเธอร์เวท WBC (2550 - 2551)- ชิง, 9 พฤศจิกายน 2550 ชนะคะแนน อาร์เมอร์ ทิโน่ () ที่ อ.โพนทอง จ.ร้อยเอ็ด - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 11 เมษายน 2551 ชนะน็อค ยก 6 มัสอู อิซาดี้ (อิหร่าน) ที่ เวทีมวยกรุงเทพ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 25 สิงหาคม 2551 ชนะคะแนน ไมค์ ทุมบากา (ฟิลิปปินส์) ที่ อ.ลาดบัวหลวง จ.พระนรครศรีอยุธยา - เสียแชมป์, 17 ตุลาคม 2551 (ชิงแชมป์เฉพาะกาล IBF รุ่นเฟเธอร์เวท), แพ้คะแนน เดวี่ บราวน์ () ที่ เดอะคิวบ์ แคมเบลล์ทาวน์ รัฐนิวเซ้าท์เวลส์ - แชมป์โลกรุ่นไลท์เวท WBO ตะวันออกไกล (2552 - 2554)- ชิง, 6 มีนาคม 2552 ชนะคะแนน เอ็ดดี้ โคโมโร่ () ที่ จ.สุรินทร์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 25 เมษายน 2552 ชนะคะแนน ไมค์ ทุมบากา (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.เพชรบูรณ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 4 ธันวาคม 2552 ชนะน็อค ยก 10 แดนนี่ ปานิโล (ฟิลิปปินส์) ที่ มหาวิทยาลัยกรุงเทพธนบุรี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 3, 23 มกราคม 2553 ชนะน็อค ยก 5 ไมค์ ทุมบากา (ฟิลิปปินส์) ที่ จ.เชียงใหม่ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 4, 26 เมษายน 2553 ชนะน็อค ยก 2 โจเอล เดอลาครูซ (ฟิลิปปินส์) ที่ อ.หล่มสัก จ.เพชรบูรณ์ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 5, 1 ตุลาคม 2553 ชนะน็อค ยก 4 อาร์เมอร์ ทิโน่ (ฟิลิปปินส์) ที่ ตลาดคลอง7 จ.ปทุมธานี - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 6, 7 มกราคม 2554 ชนะน็อค ยก 2 อาร์เนียล โดเนล (ฟิลิปปินส์) ที่ หมู่บ้านเวียง อ.เชียงของ จ.เชียงราย - เสียแชมป์, 25 เมษายน 2554 แพ้น็อค ยก 6 โจเซ่ ออสแคมโป (ฟิลิปปินส์) ที่ อ.หล่มสัก จ.เพชรบูรณ์</doc>
