<doc id="219806" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219806" title="พระเจ้าโพจังแห่งโคกูรยอ">พระเจ้าโพจังแห่งโคกูรยอ พระเจ้าโพจัง (?-ค.ศ. 682) เป็นกษัตริย์องค์ที่ 28 และกษัตริย์องค์สุดท้ายแห่งอาณาจักรโกคูรยอหนึ่งในสามราชอาณาจักรเกาหลี ทรงขึ้นครองราชย์จากการสนับสนุนของยอน แกโซมุน ผู้นำทางทหารที่ปลงพระชนม์กษัตริย์องค์ก่อนในรัชกาลของพระองค์โกคูรยอได้ทำสงครามกับราชวงศ์ถังและมีชัยชนะมาโดยตลอดแต่หลังจากยอน แกโซมุนเสียชีวิตลงในที่สุดอาณาจักรโกคูรยอก็พ่ายแพ้และยอมแพ้ต่อกองทัพพันธมิตรชิลลาและถังในปี ค.ศ. 668 (พ.ศ. 1211) ทำให้อาณาจักรโกคูรยอที่ยิ่งใหญ่และเข้มแข็งที่ปกครองเกาหลีมานานถึง 605 ปีสิ้นสุดลงพระเจ้าโพจังสวรรคตในปี ค.ศ. 682 (พ.ศ. 1225) ภายหลังเหล่าเชื้อพระวงศ์ได้รวบรวมประชาชนชาวโคกูรยอไปตั้งอาณาจักรแห่งใหม่คือ อาณาจักรบัลแฮพระราชวงศ์ พระราชวงศ์. พระราชโอรสจากพระมเหสีองค์แรก- องค์ชายโค บ็อก-นัม () (รัชทายาทพระองค์สุดท้ายแห่งโคกูรยอ) - องค์ชายโค อิม-มู () - องค์ชายโค รย็อน () - องค์ชายโค ด็อกมู () - องค์ชายโค ยัก-กวัง () (ทรงเป็นต้นตระกูลโคมะในประเทศญี่ปุ่น) พระราชโอรสจากพระมเหสีองค์สอง- องค์ชายอันซึง () พระราชนัดดา- องค์ชายโค โบว็อน () (โอรสขององค์ชายโค บ็อก-นัม) - องค์ชายโค จิน () (โอรสขององค์ชายโค รย็อน)</doc>
