<doc id="219810" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219810" title="พระเจ้าซองด๊อกมหาราช">พระเจ้าซองด๊อกมหาราช พระเจ้าซองด๊อกมหาราช (ครองราชย์ ค.ศ. 702 - 737) กษัตริย์องค์ที่ 33 แห่งอาณาจักรชิลลา เป็นพระราชโอรสใน พระเจ้าซินมุน และเป็นพระราชอนุชาร่วมพระราชมารดาเดียวกับ พระเจ้าฮโยโซ ในปี ค.ศ. 704 ทรงได้พระมเหสี คือ พระนางซองจอง (คิม แบโซ) ธิดาของ (คิม วอนแท) มีพระราชโอรสคือ องค์ชายจุงกยอง ในปี ค.ศ. 715 (พ.ศ. 1258) ทรงสถาปนาองค์ชายจุงกยองขึ้นเป็นองค์รัชทายาท แต่ทรงเป็นได้ 2 ปีก็สิ้นพระชนม์ในปี ค.ศ. 717 (พ.ศ. 1260) หลังจากนั้นทรงหมดความโปรดปรานมเหสีองค์แรก และทรงได้พระมเหสีองค์ที่ 2 ในปี ค.ศ. 720 (พ.ศ. 1263) คือ พระมเหสีโซด๊อก ธิดาของ (คิม ซุนวอน) จากสกุลกึมเช่นกัน พระมเหสีโซด๊อกทรงให้ประสูติพระราชโอรสคือ พระเจ้าฮโยซอง และ พระเจ้าคยองด๊อก พระเจ้าซองด๊อก ทรงสร้างความเจริญทุกด้านจนทำให้บ้านเมืองเจริญรุ่งเรือง สวรรคตในปี ค.ศ. 735 (พ.ศ. 1278) หลังจากครองราชย์ยาวนานถึง 35 ปี องค์รัชทายาทจึงขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าฮโยซองสืบต่อมา</doc>
