<doc id="219804" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219804" title="วัดปากน้ำ">วัดปากน้ำ วัดปากน้ำ สามารถหมายถึง- วัดปากน้ำ ภาษีเจริญ เขตภาษีเจริญ กรุงเทพมหานคร - วัดปากน้ำฝั่งใต้ แขวงคูหาสวรรค์ เขตภาษีเจริญ กรุงเทพมหานคร (คลองบางขุนศรี หรือ คลองชักพระ) - วัดปากน้ำฝั่งเหนือ แขวงคลองชักพระ เขตตลิ่งชัน กรุงเทพมหานคร (อยู่ฝั่งตรงข้ามคลอง กับวัดปากน้ำฝั่งใต้) - วัดปากน้ำ อำเภอเดิมบางนางบวช จังหวัดสุพรรณบุรี - วัดปากน้ำ นนทบุรี อำเภอบางกรวย จังหวัดนนทบุรี - วัดปากน้ำญี่ปุ่น จังหวัดชิบะ ประเทศญี่ปุ่น - วัดปากน้ำ ลพบุรี อำเภอท่าวุ้ง จังหวัดลพบุรี</doc>
