<doc id="219837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219837" title="รถไฟสายทางช้างเผือก">รถไฟสายทางช้างเผือก รถไฟสายทางช้างเผือก ( 銀河鉄道の夜 ) เป็นวรรณกรรมเยาวชน ที่เขียนขึ้นโดย มิยาซาวะ เคนจิ เมื่อประมาณปี พ.ศ. 2470 ตีพิมพ์ครั้งแรกเมื่อปี พ.ศ. 2477 ได้รับการตีพิมพ์เป็นภาษาไทยโดย สมาคมส่งเสริมเทคโนโลยี (ไทย-ญี่ปุ่น) เมื่อปี พ.ศ. 2545 การการแปลของมณฑา พิมพ์ทอง นวนิยายได้รับการดัดแปลงเป็นละครเพลง และละครเวทีอยู่เสมอ ถูกนำมาสร้างเป็นแอนิเมชัน ออกฉายในปี พ.ศ. 2528ตัวละครตัวละคร. - โจวานนี - คัมพาเนลลาการ์ตูน การ์ตูน. หนังสือการ์๖นที่มีชื่อเหล่านี้ล้วนมีเนื้อหาของ รถไฟสายทางช้างเผือกแทรกอยู่ในเนื้อเรื่อง หรือดัดแปลงบทประพันธ์ในเข้ากับเนื้อเรื่องของตนเอง- รถด่วนอวกาศ 999 - โดเรมอน ตอนรถด่วนสายทางช้างเผือกแอนิเมชัน แอนิเมชัน. รถด่วนอวกาศ 999แหล่งข้อมูลอื่นๆแหล่งข้อมูลอื่นๆ. - ศูย์หนังสือ ส.ส.ท - หนังสือรถไฟสายทางช้างเผือก</doc>
