<doc id="21981" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21981" title="พ.ศ. 1856">พ.ศ. 1856 พุทธศักราช 1856 ตรงกับ พุทธศักราช 1856 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1313 - มีนาคม ค.ศ. 1314 - ค.ศ. 1313 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1314 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1235 - ปีฉลู เบญจศก จุลศักราช 675 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาไชยสงคราม (พ.ศ. 1854-1868)เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 26 พฤษภาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกของออสเตรเลีย และตะวันตกเฉียงใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 9 มิถุนายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 18 พฤศจิกายน - สุริยุปราคาเต็มดวง (สุดด้านตะวันออกเฉียงเหนือของเอเชีย ตอนเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก และตะวันตกของอเมริกาเหนือ) - 3 ธันวาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
