<doc id="219829" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219829" title="พระราชวังชังกย็อง">พระราชวังชังกย็อง ชังกย็องกุง หรือ พระราชวังชังกย็อง เป็นหนึ่งในห้าพระราชวังที่สำคัญที่สุดของเกาหลี ปัจจุบันตั้งอยู่ในโซล ประเทศเกาหลีใต้ เดิมเป็นพระราชวังฤดูร้อนของกษัตริย์ราชวงศ์โครยอ กระทั่งพระเจ้าเซจงมหาราชมีดำริที่จะสร้างพระราชวังถวายแก่พระราชบิดาคือ พระเจ้าแทจง ต่อมาในปี พ.ศ. 2026 ในรัชสมัยพระเจ้าซองจง โปรดให้บูรณะซ่อมแซมและขยายอาณาเขตของพระราชวัง ระหว่างยุคล่าอาณานิคมของญี่ปุ่น พวกญี่ปุ่นได้สร้างสวนสัตว์ สวนสาธารณะ และพิพิธภัณฑ์ไว้ที่นี่ จนในปี พ.ศ. 2526 ได้มีการย้ายสวนสัตว์และสวนสาธารณะออกไปเหลือแค่พิพิธภัณฑ์เท่านั้นสิ่งก่อสร้างสิ่งก่อสร้าง. - ฮงฮวามุน (ประตูหลัก) เชื่อกันว่าสร้างในรัชสมัยพระเจ้าซองจงเมื่อปี ค.ศ. 1484 (พ.ศ. 2027) ถูกไฟไหม้ไปคราวการรุกรานเกาหลีของฮิเดโยชิเมื่อปี ค.ศ. 1592 (พ.ศ. 2035) รัชสมัยพระเจ้าซอนโจ และถูกสร้างขึ้นใหม่อีกครั้งในปี ค.ศ. 1616 (พ.ศ. 2159) ระหว่างรัชสมัยขององค์ชายควางแฮกุน - อกช็องกโย (สะพาน) สร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1483 (พ.ศ. 2026) มีความกว้างทั้งหมด 6.6 เมตร และมีความยาวทั้งสิ้น 9.9 เมตรและ รองรับด้วยเสารูปโค้ง 2 ต้น - กย็องชุนจ็อน สร้างขึ้นในปี ค.ศ. 1483 ถูกทำลายในปี ค.ศ. 1592 สร้างขึ้นใหม่อีกครั้งในปี ค.ศ. 1616 แต่ก็เกิดไฟไหม้ขึ้นอีกในปี ค.ศ. 1830 และได้สร้างขึ้นใหม่เมื่อปี ค.ศ. 1834 พระเจ้าจองโจและ พระเจ้าฮอนจงก็ประสูติ ณ พระตำหนักนี้ - ฯลฯสมุดภาพ</doc>
