<doc id="219938" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219938" title="ฟลายอิ้ง ซูโม่">ฟลายอิ้ง ซูโม่ ฟลายอิ้ง ซูโม่ (Flying Sumo) คือ วงดนตรีแนวป๊อปร็อก สมาชิกวงประกอบด้วย- ฟลุค-พชร ธรรมมล, ร้องนำ - ตอง-สิริยศ จันเทรมะ, เบส - ติว-วีระกิจ วินิตเนตยานนท์, กลอง - แม็ก-วิศรุตม์ อุดมพรวิรัตน์, กีตาร์ - บาส-สุวัจน์ อินทะแสง, กีตาร์ เดิมวง ฟลายอิ้ง ซูโม่ มีชื่อวงว่า ม.teen เริ่มรวมตัวกันในปี พ.ศ. 2547 ผลิตงานเพลงชื่อ "ฟันเหล็กเด็กแนว" โดยเปิดให้ได้รับฟังผ่านระบบอินเทอร์เน็ต ซึ่งได้รับการตอบรับเป็นอย่างดี ต่อมาในปี 2550 ทางวงได้ร่วมงานกับค่ายดนตรี Backyard จึงได้เปลี่ยนชื่อวงเป็น ฟลายอิ้ง ซูโม่ (Flying Sumo) ออกผลงานอัลบั้ม Teen Story ซึ่งเป็นอัลบั้มเต็มครั้งแรกของพวกเขาทั้ง 5 คน ส่วนเพลงที่สร้างชื่อเสียงให้กับวงคือ "ฟันเหล็กเด็กแนว", "จูงมือ", "เด็กใหม่" เป็นต้น</doc>
