<doc id="21998" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=21998" title="พ.ศ. 1857">พ.ศ. 1857 พุทธศักราช 1857 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1314 - มีนาคม ค.ศ. 1315 - ค.ศ. 1314 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1315 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1236 - ปีขาล ฉศก จุลศักราช 676 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาไชยสงคราม (พ.ศ. 1854-1868) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1857เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 15 พฤษภาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (ตะวันออกเฉียงใต้ของมหาสมุทรอินเดีย ออสเตรเลีย และมหาสมุทรแปซิฟิก) - 30 พฤษภาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 8 พฤศจิกายน - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตะวันออกของอเมริกาเหนือ มหาสมุทรแอตแลนติก และตะวันตกของแอฟริกา)วันเกิดวันเกิด. - สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 1 (พระเจ้าอู่ทอง) ปฐมกษัตริย์แห่งอาณาจักรอยุธยา - ฟิลลิปปาแห่งเอโนลต์ สมเด็จพระราชินีแห่งอังกฤษ สมเด็จพระราชินีผู้ทรงเป็นมเหสีของสมเด็จพระเจ้าเอ็ดเวิร์ดที่ 3 แห่งอังกฤษวันถึงแก่กรรม</doc>
