<doc id="219904" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=219904" title="พชร ธรรมมล">พชร ธรรมมล พชร ธรรมมล (ชื่อเดิม: ปรมัติ; ชื่อเล่น: ฟลุค) เป็นนักร้องและนักแสดงชาวไทย มีชื่อเสียงเมื่อเป็นอันดับที่สาม จากการเข้าประกวดร้องเพลง ในรายการโทรทัศน์ "เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 5"ประวัติ ประวัติ. พชรเกิดเมื่อวันที่ 9 ตุลาคม พ.ศ. 2531 ที่กรุงเทพมหานคร เป็นบุตรชายของทรงวุฒิ รมยะพันธุ์ แต่มีปัญญา ธรรมมล (ต้อ) ครูชำนาญการ วิทยาลัยนาฏศิลป์ ซึ่งรับพชรเป็นบุตรบุญธรรมตามกฎหมาย เป็นผู้เลี้ยงดูจนเติบโต ปัจจุบันอยู่ระหว่างศึกษาปริญญาตรี สาขานิเทศศาสตร์ มหาวิทยาลัยอัสสัมชัญ ในวัยเด็ก พชรแสดงเป็นพระยอดฟ้า ในภาพยนตร์เรื่องสุริโยไท และแสดงเป็นพระนเรศ ในละครโทรทัศน์เรื่องกษัตริยาผลงานดนตรีภาพยนตร์ละครโทรทัศน์พากย์เสียงภาพยนตร์ผลงาน. พากย์เสียงภาพยนตร์. - แฮร์รี่ พอตเตอร์ กับนักโทษแห่งอัซคาบัน พากย์เสียงภาษาไทยเป็น แฮร์รี่ พอตเตอร์ (แดเนียล แรดคลิฟฟ์) - แฮร์รี่ พอตเตอร์ กับถ้วยอัคนี, แฮร์รี่ พอตเตอร์ กับภาคีนกฟีนิกซ์, แฮร์รี่ พอตเตอร์ กับเจ้าชายเลือดผสม และ แฮร์รี่ พอตเตอร์ กับเครื่องรางยมทูต ตอน 1 และ 2 พากย์เสียงภาษาไทยเป็น เนวิลล์ ลองบัตท่อม (แมทธิว ลูว์อิส)รางวัลรางวัล. - ท็อปอวอร์ด 2009 ดาวรุ่งชายยอดเยี่ยม จากการแสดงในละครเรื่อง พรุ่งนี้ก็รักเธอ - จีเมมเบอร์ อวอร์ด 2009 สุดยอดฉากละครเด็ดแห่งปี 2009 จากการแสดงในละครเรื่อง พรุ่งนี้ก็รักเธอ</doc>
