<doc id="220034" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220034" title="บี-โอ-วาย">บี-โอ-วาย บี-โอ-วาย ( ย่อมาจาก Blood Of Youth) เป็นชื่อของนักร้องกลุ่มบอยแบนด์ในประเทศไทย สังกัดจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ ปัจจุบัน บี-โอ-วาย ได้ประกาศแยกวงอย่างเป็นทางการแล้วประวัติ ประวัติ. บี.โอ.วาย เกิดจากเจมส์ เรืองศักดิ์ ลอยชูศักดิ์ ต้องการจะทำวงบอยแบนด์เสนอทางแกรมมี่จนกระทั่งได้ 4 หนุ่มกลุ่มวัยรุ่นรวมตัวกัน จนกลายมาเป็นเพื่อนกัน ซึ่งบางคนอาจฝากผลงานก่อนหน้านี้ บี.โอ.วาย มีสมาชิก ด้วยกันทั้งหมด 4 คน คือ- กฤษณกัณท์ มณีผกาพันธ์ (เต็งหนึ่ง) จากเวทีดัชชี่บอย 2007 - กิจเกษม แมคแฟดเดน (เจมส์) ลูกครึ่ง ไทย-อังกฤษ จากเวทีดัชชี่บอย 2006 - เลโอ โซสเซย์ (เลโอ) ลูกครึ่ง ไทย-ฝรั่งเศส - ณัฐชา จันทพันธ์ (เมาส์) จากเวทีดัชชี่บอย 2006แยกวง แยกวง. “เต็งหนึ่ง” ยอมรับเสียใจเป็นตัวปัญหาทำวง“บี.โอ.วาย” แตก ต้องกลายเป็นตำนานบอยแบนด์ เผยเหตุมีงานรุมทั้งละคร พิธีกรและพรีเซนเตอร์ของช่อง 7 ยันไม่เกี่ยวมีปัญหาทะเลาะกับเพื่อนร่วมวง บอกอนาคตอาจกลับมารวมตัวกันอีก แต่ไม่ใช้ชื่อ “บี.โอ.วาย” สำหรับวง “บี.โอ.วาย” ที่ปัญหามาสะดุดตรงที่ 1 ในสมาชิกของวงอย่าง เต็งหนึ่ง กฤษณกัณท์ มณีผกาพันธ์ กำลังถูกงานละครของช่อง 7 สีมะรุมมะตุ้ม จนไม่มีเวลาให้กับงานเพลงอย่างเต็มที่ เจ้าตัวจึงตัดสินใจเลือกเอาดีทางด้านละครก่อน และเมื่อรู้แน่ชัดแล้วว่า “บี.โอ.วาย” วงแตกแน่นอน สมาชิกที่เหลือก็หนีตายเอาตัวรอดหมด โดยหนุ่ม เจมส์ กิจเกษม แมคแฟดเดน ได้เบนเข็มหันมาเซ็นสัญญาเป็นนักแสดงประจำวิก 3 ด้าน เลโอ เลโอ โซสเซย์ และ เม้าส์ ณัฐชา จันทพันธ์ ก็เตรียมทำอัลบั้มเดี่ยว และไปศึกษาเรียนต่อสมาชิกเกร็ดเกร็ด. - B.O.Y ย่อมาจาก Blood Of Youth (เลือดวัยรุ่น) - B.O.Y. ได้เป็นพรีเซนเตอร์ ไอศกรีมวอลล์ คอนเนตโต อีกด้วย - เพลง Crazy For U ได้มีไอศกรีมวอลล์ ประกอบฉากในมิวสิกวิดีโอ ของพวกเขาผลงานเพลงละครเต็งหนึ่งละคร. เต็งหนึ่ง. - 2551 มรดกบันเทิง - 2552 ตลก 6 ฉาก - 2552 มือนาง - 2553 พ่อหนูเป็นซูเปอร์สตาร์ - 2553 รักในม่านเมฆ - 2553 รักกระหน่ำซัมเมอร์เซล - 2557 อันโกะ กลรักสตรอว์เบอร์รี่ - 2557 เพลิงฉิมพลีเจมส์เจมส์. - 2552 ตลก 6 ฉากเลโอเลโอ. - 2552 ตลก 6 ฉากเมาส์เมาส์. - 2551 น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ - 2552 ตลก 6 ฉาก - 2558 Ugly Duckling ตอน Pity Girl ส่งรักทักทายหัวใจยัยขี้ลืมโฆษณาโฆษณา. - 2551 PAN Acne Whitening Cream (เต็งหนึ่ง-เจมส์) - 2552 Wall's Cornetto (ทั้งวง) - 2553 Dutchie CM (เมาส์) - 2553 PAN Acnicare (เต็งหนึ่ง)เพลงที่สร้างชื่อเพลงที่สร้างชื่อ. - First Love First Hurt - ถ้าหากไม่เคยเจ็บ - Crazy for U - Darling - เหงาจังเลย - Because of You - คืนเดียวกัน</doc>
