<doc id="220095" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220095" title="รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 2">รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 2 รางวัลไนน์เอ็นเตอร์เทน อวอร์ดส์ ครั้งที่ 2 ประจำปี พ.ศ. 2551 จัดโดย กองบรรณาธิการข่าวศิลปวัฒนธรรมและบันเทิง สำนักข่าวไทย จัดขึ้นในวันที่ 26 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2552 ณ หอประชุมใหญ่ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย กรุงเทพมหานครประธานและพิธีกรประธานและพิธีกร. - ประธานเปิดงาน ดร. สุเมธ ตันติเวชกุล เลขาธิการมูลนิธิชัยพัฒนา - พิธีกรดำเนินรายการ สัญญา คุณากร และ พรชิตา ณ สงขลารางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรมรางวัลเกียรติยศ บันเทิงเทิดธรรม. - เศรษฐา ศิระฉายา- ผู้ประกาศรางวัล: ดร. สุเมธ ตันติเวชกุล เลขาธิการมูลนิธิชัยพัฒนารางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี รางวัลยอดเยี่ยมแห่งปี. รายชื่อที่ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัล ผู้ชนะรางวัล จะเน้นด้วย ตัวหนานักแสดงชายแห่งปีนักแสดงชายแห่งปี. - ธีรเดช วงศ์พัวพัน (ละคร: ใจร้าว, สวรรค์เบี่ยง) - อธิชาติ ชุมนานนท์ (ละคร: โบตั๋นกลีบสุดท้าย, บาดาลใจ, จำเลยรัก) - อนันดา เอเวอร์ริ่งแฮม (ภาพยนตร์: แฮปปี้เบิร์ธเดย์, เมมโมรี่ รักหลอน, โลงต่อตาย, ปืนใหญ่จอมสลัด, สะบายดี หลวงพระบาง) - มนตรี เจนอักษร (ละคร: ผู้พิทักษ์สี่แยก, ดาวจรัสฟ้า, สะใภ้ลูกทุ่ง, นางสาวผ้าขี้ริ้ว, พริกไทยกับใบข้าว, สุดแต่ใจจะไขว่คว้า, เทวดาสาธุ) - ภูธเนศ หงษ์มานพ (ละคร: บ้านนี้มีรัก, ความลับของซูเปอร์สตาร์)- ผู้ประกาศรางวัล: บรรเจิดศรี ยมาภัย นักแสดงอาวุโสนักแสดงหญิงแห่งปีนักแสดงหญิงแห่งปี. - สุวนันท์ คงยิ่ง (ละคร: ศิลามณี, นางทาส, สายใยสวาท, บุษบาเร่รัก ภาพยนตร์: สวย สิงห์ กระทิง แซ่บ) - จินตหรา สุขพัฒน์ (ละคร: ทางช้างเผือก,รักซ่อนแค้น) - จารุณี สุขสวัสดิ์ (ละคร: นิมิตรมาร ภาพยนตร์: ปืนใหญ่จอมสลัด) - แอน ทองประสม (ละคร: สวรรค์เบี่ยง) - กุลณัฐ ปรียะวัฒน์(ละคร: หาบของแม่)- ผู้ประกาศรางวัล: กอล์ฟ - ไมค์ภาพยนตร์แห่งปีภาพยนตร์แห่งปี. - ดรีมทีม ฮีโร่ฟันน้ำนม - ปืนใหญ่จอมสลัด - รัก/สาม/เศร้า - องค์บาก 2 - แฮปปี้เบิร์ธเดย์- ผู้ประกาศรางวัล: ใหม่ เจริญปุระละครโทรทัศน์แห่งปีละครโทรทัศน์แห่งปี. - สุดแต่ใจจะไขว่คว้า (บริษัท ควิซ แอนด์ เควส จำกัด ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3) - ทางช้างเผือก (บริษัท ทีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3) - โบตั๋นกลีบสุดท้าย (บริษัท ทีวีซีน แอนด์ พิคเจอร์ จำกัด ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3) - หาบของแม่ (บริษัท มาสเตอร์วัน วิดีโอ โปรดักชั่น จำกัด ,สถานีโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง 3) - นางทาส (บริษัท ดาราวิดีโอ จำกัด ,สถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง 7)- ผู้ประกาศรางวัล: สินจัย เปล่งพานิชนักร้องชายแห่งปีนักร้องชายแห่งปี. - ธนชัย อุชชิน (ป๊อด โมเดิร์นด็อก) - บุรินทร์ บุญวิสุทธิ์ - เป๊ก อ๊อฟ ไอซ์ (ผลิตโชค อายนบุตร ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ และศรัณยู วินัยพานิช) - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร- ผู้ประกาศรางวัล: เฌอมาลย์ บุญยศักดิ์นักร้องหญิงแห่งปีนักร้องหญิงแห่งปี. - ธนพร แวกประยูร - พรพรรณ ชุณหชัย (เจนนิเฟอร์ คิ้ม) - วิชญาณี เปียกลิ่น (แก้ม The Star 4) - ศิรินทิพย์ หาญประดิษฐ์ - อมิตา มาเรีย ยัง (ทาทา ยัง)- ผู้ประกาศรางวัล: นาวิน เยาวพลกุล (นาวิน ต้าร์)เพลงแห่งปีเพลงแห่งปี. - จุดอ่อนของฉันอยู่ที่หัวใจ - ปองศักดิ์ รัตนพงษ์ - สิ่งมีชีวิตที่เรียกว่าหัวใจ - วง ETC - ช่วงที่ดีที่สุด - ธนชัย อุชชิน feat. วินัย พันธุรักษ์ - ความผูกพันซื้อความรักไม่ได้ - วิชญาณี เปียกลิ่น (แก้ม The Star 4) - จังหวะหัวใจ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว- ผู้ประกาศรางวัล: ชาลี อินทรวิจิตร ศิลปินแห่งชาติพิธีกรแห่งปีพิธีกรแห่งปี. - เกียรติ กิจเจริญ (รายการ: วันวานยังหวานอยู่, คันปาก, เกมพันหน้า, ตะลุยโรงหมอ) - ไตรภพ ลิมปพัทธ์ (รายการ: คลับเซเว่น) - สัญญา คุณากร (รายการ: ตาสว่าง, ที่นี่หมอชิต, 07 โชว์) - สุทธิพงษ์ ธรรมวุฒิ (รายการ: คนค้นคน) - สุริวิภา กุลตังวัฒนา (รายการ: สุริวิภา, ตลาดสดสนามเป้า, ศึก 12 ราศี)- ผู้ประกาศรางวัล: พัทรวี บุญประเสริฐ, นันทกา วรวณิชานันท์ และเอกชัย วริทธิ์ชราพร 3 พิธีกรของรายการไนน์เอ็นเตอร์เทนคนเบื้องหลังแห่งปีคนเบื้องหลังแห่งปี. - ณัฎฐนันท์ ฉวีวงษ์ (ผู้จัดละคร บริษัท ทีวีซีน จำกัด) - กัลยารัตน์ วารณะวัฒน์ (นักแต่งเพลง นามปากกา "สีฟ้า") - นนทรีย์ มินิบุตร (ผู้กำกับ/โปรดิวเซอร์ภาพยนตร์) - หม่อมหลวงพันธุ์เทวนพ เทวกุล (ผู้จัดละคร ครูของนักแสดง) - ประภาส ชลศรานนท์ (รองประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท เวิร์คพอยท์ จำกัด (มหาชน))- ผู้ประกาศรางวัล: ถกลเกียรติ วีรวรรณทีมงานสร้างสรรค์แห่งปีทีมงานสร้างสรรค์แห่งปี. - ทีมข้อมูลรายการยกสยาม (บมจ.เวิร์คพอยท์) - ทีมสร้างสรรค์ละครเวทีข้างหลังภาพ (บริษัท ซีเนริโอ จำกัด) - ทีมเขียนบทซิทคอม บ้านนี้มีรัก (บริษัท ซีเนริโอ จำกัด) - ทีมสร้างสรรค์ภาพเทคนิคพิเศษ ภาพยนตร์ปืนใหญ่จอมสลัด (บริษัท บลูแฟรี่ จำกัด) - ทีมสร้างสรรค์รายการกบนอกกะลา (บริษัท ทีวีบูรพา จำกัด)- ผู้ประกาศรางวัล: ศันสนีย์ วัฒนานุกูล นักพากย์การ์ตูนชื่อดัง เจ้าของเสียง โนบิตะ ในการ์ตูนเรื่องโดราเอมอนครอบครัวบันเทิงแห่งปีครอบครัวบันเทิงแห่งปี. - ครอบครัว "จารุจินดา"- ผู้ประกาศรางวัล: ด.ช.พัทธดนย์ เกลี้ยงจันทร์ (น้องเดียว)รางวัลขวัญใจมหาชนรางวัลขวัญใจมหาชน. - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (บี้ เดอะสตาร์) - พิชญะ และพิรัชต์ นิธิไพศาลกุล (กอล์ฟ,ไมค์) - เขมนิจ จามิกรณ์ (แพนเค้ก) - ทักษอร ภักดิ์สุขเจริญ (แอฟ) - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร (โต๋) - ศุกลวัฒน์ คณารศ (เวียร์) - ศุภรุจ เตชะตานนท์ (รุจ เดอะสตาร์) - สุวนันท์ คงยิ่ง (กบ) - แอน ทองประสม (แอน)- ผู้ประกาศรางวัล: ซันนี่ สุวรรณเมธานนท์, พอลล่า เทเลอร์</doc>
