<doc id="220079" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220079" title="ตำบลหนองกอมเกาะ">ตำบลหนองกอมเกาะ ตำบลหนองกอมเกาะ เป็นตำบลในอำเภอเมืองหนองคาย จังหวัดหนองคาย เดิมเป็นส่วนหนึ่งของตำบลมีชัย และได้แยกออกมาในปี พ.ศ. 2524 แบ่งการปกครองเป็น 11 หมู่บ้านอาณาเขตติดต่ออาณาเขตติดต่อ. - ทิศเหนือ ตำบลมีชัยและตำบลโพธิ์ชัย อำเภอเมือง จังหวัดหนองคาย - ทิศตะวันออก ติดต่อกับตำบลโพธิ์ชัย อำเภอเมือง จังหวัดหนองคาย - ทิศใต้ ติดต่อกับตำบลค่ายบกหวาน อำเภอเมือง จังหวัดหนองคาย - ทิศตะวันตก ติดต่อกับตำบลปะโคและตำบลเมืองหมี อำเภอเมือง จังหวัดหนองคายลักษณะภูมิประเทศ ลักษณะภูมิประเทศ. พื้นที่ส่วนมากเป็นพื้นที่ราบลุ่ม มีคลื่นลอนตื้นสลับเป็นบางส่วน ลักษณะพื้นดินเป็นดินทรายและดินร่วนปนทราย บางส่วนเป็นดินร่วนปนลูกรัง สูงจากระดับน้ำทะเล 170 เมตร ริมตำบลมีหนองน้ำขนาดใหญ่ โดยน้ำจากหนองกอมเกาะเป็นน้ำผิวดินมีอนุภาคดินเหนียวลอยอยู่ และมีค่าความนำไฟฟ้าที่ 100 ms ประชากรมีไฟฟ้าและน้ำประปารวมถึงโทรศัพท์สาธารณะครบทุกหมู่บ้านเขตการปกครอง เขตการปกครอง. ตำบลหนองกอมเกาะแบ่งออกเป็น 11 หมู่บ้าน ดังนี้1. หมู่ที่ 1 บ้านดอนดู่ (Ban Don Du) 2. หมู่ที่ 2 บ้านนาไก่ (Ban Na Kai) 3. หมู่ที่ 3 บ้านคุยนางขาว (Ban Khui Nang Khao) 4. หมู่ที่ 4 บ้านนาเหลาทอง (Ban Na Lao Thong) 5. หมู่ที่ 5 บ้านนาทา (Ban Na Tha) 6. หมู่ที่ 6 บ้านโนนธาตุ (Ban Non That) 7. หมู่ที่ 7 บ้านหนองเดิ่น (Ban Nong Doen) 8. หมู่ที่ 8 บ้านแจ้งสว่าง (Ban Chaeng Sawang) 9. หมู่ที่ 9 บ้านหนองกอมเกาะ (Ban Nong Kom Ko) 10. หมู่ที่ 10 บ้านหนองขาม (Ban Nong Kham) 11. หมู่ที่ 11 บ้านศรีเจริญ (Ban Si Charoen)องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น. พื้นที่ตำบลหนองกอมเกาะอยู่ในความดูแลขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 2 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองหนองคาย ตั้งอยู่ที่ เลขที่ 252 ถนนประจักษ์ศิลปาคม ตำบลในเมือง อำเภอเมือง จังหวัดหนองคาย 43000 - องค์การบริหารส่วนตำบลหนองกอมเกาะ ตั้งอยู่ที่หมู่ที่ 3 ตำบลหนองกอมเกาะ อำเภอเมือง จังหวัดหนองคาย 43000ประชากร ประชากร. พื้นที่ตำบลหนองกอมเกาะในเขตเทศบาลเมืองหนองคายมีประชากร 1,652 คน และมีบ้าน 1,652 หลังคาเรือน ส่วนพื้นที่ตำบลในเขตองค์การบริหารส่วนตำบลหนองกอมเกาะมีประชากร 6,413 คน และมีบ้าน 1,871 หลังคาเรือน รวมทั้งตำบลมีประชากร 11,005 คน 3,623 หลังคาเรือนสถานศึกษาสถานศึกษา. - มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคาย - โรงเรียนหนองคายวิทยาคาร - โรงเรียนธนากรสงเคราะห์ - โรงเรียนกีฬาจังหวัดหนองคาย - โรงเรียนปทุมเทพวิทยาคารสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - ศูนย์ราชการจังหวัดหนองคาย - สำนักงานเกษตรจังหวัดหนองคาย - สำนักงานประมงจังหวัดหนองคาย - ด่านตรวจสัตว์น้ำจังหวัดหนองคาย - สนามกีฬากลางจังหวัดหนองคาย - หนองกอมเกาะ - วัดพระธาตุราษฎ์บำรุง - ตลาดสดแจ้งสว่าง - พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำหนองคาย มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคาย</doc>
