<doc id="22008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22008" title="พ.ศ. 1858">พ.ศ. 1858 พุทธศักราช 1858 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1315 - มีนาคม ค.ศ. 1316 - ค.ศ. 1315 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1316 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1237 - ปีเถาะ สัปตศก จุลศักราช 677 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาไชยสงคราม (พ.ศ. 1854-1868)เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 20 เมษายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 4 พฤษภาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (ทวีปแอฟริกาและเอเชีย) - 13 ตุลาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 29 ตุลาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (ทวีปออสเตรเลียและตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 24 มีนาคม (ค.ศ. 1316) - สุริยุปราคาบางส่วน (นอกชายฝั่งทางใต้ของออสเตรเลีย และบางส่วนของทวีปแอนตาร์กติกา)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
