<doc id="220139" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220139" title="ท่าอากาศยานซือริช">ท่าอากาศยานซือริช ท่าอากาศยานซือริช () หรือที่รู้จักในอีกชื่อหนึ่งว่า ท่าอากาศยานโคลเทิน () ตั้งอยู่ในเมืองโคลเทิน, รัฐซือริช ประเทศสวิตเซอร์แลนด์ บริหารโดย Unique Airport เป็นท่าอากาศยานนานาชาติที่ใหญ่ที่สุดในสวิตเซอร์แลนด์ และเป็นศูนย์กลางของสายการบินสวิสอินเตอร์เนชันแนลแอร์ไลน์ มี Skyguide รับผิดชอบการควบคุมการจราจรทางอากาศทั้งหมดในท่าอากาศยาน ใน พ.ศ. 2551 ท่าอากาศยานซือริชมีผู้โดยสารมาใช้บริการราว 22.1 ล้านคนสายการบินและจุดหมายปลายทางสายการบินและจุดหมายปลายทาง. - Adria Airways (ลูบลิยานา) - Aer Lingus (ดับลิน, London-Gatwick [begins 26 April]) - Aeroflot (มอสโก-เชเรเมเตียโว) - airBaltic (รีกา) - แอร์เบอร์ลิน (Alicante [begins May 1], Arrecife, เบอร์ลิน-Tegel, Bourgas [begins June 23], Catania [begins 1 May],Corfu, Düsseldorf, Fuerteventura, Funchal, Gran Canaria, Hamburg, Hanover, Ibiza, Jerez [begins May 1], La Palma, Larnaca [begins May 2], Mahon [begins 10 May], Olbia [begins May 10], Palma de Mallorca, Rhodes, Saarbrücken, Tenerife-South, Thessaloniki [begins May 7], Varna [begins May 12], Zakynthos [begins May 15])- แอร์เบอร์ลิน operated by Belair (Antalya [seasonal], Hurghada, Marsa Alam, Sharm el-Sheikh [seasonal]) - แอร์แคนาดา (โทรอนโต-Pearson) - แอร์มอลตา (มอลตา-Luqa) - แอร์ฟรานซ์ (Lyons)- operated by CityJet (ปารีส-ชาร์ลเดอโกล) - Air Seychelles (Mahė) [begins 2 April] - อเมริกันแอร์ไลน์ (นิวยอร์ก-JFK) - Armavia (Yerevan) [begins 30 March] - ออสเตรียนแอร์ไลน์ (เวียนนา) - B&H Airlines (Banja Luka, Sarajevo) - Blue1 (เฮลซิงกิ) - Blue Islands (Guernsey, Jersey, Southampton) - bmi- operated by bmi Regional (Edinburgh) - บริติชแอร์เวย์ (ลอนดอน-Gatwick [ends 29 March], ลอนดอน-ฮีทโธรว์)- operated by BA CityFlyer (ลอนดอน-City) - Bulgaria Air (Sofia) - Cirrus Airlines (เดรสเดิน, Salzburg) - City Airline (Gothenburg-Landvetter) - Continental Airlines (Newark) - Croatia Airlines (Dubrovnik [begins 1 May], Split [begins 4 April], Zagreb) - Cyprus Airways (Larnaca) - Czech Airlines (ปราก) - เดลตาแอร์ไลน์ (แอตแลนตา, นิวยอร์ก-JFK [seasonal; begins 9 June]) - easyJet (ลอนดอน-Gatwick [begins April 2], ลอนดอน-ลูตัน) - Edelweiss Air (Agadir, Arrecife, Bourgas, Cagliari [begins 17 May], Cancun, Casablanca, Colombo, Corfu, Djerba, Faro, Fortaleza, Fuerteventura, Heraklion, Holguin, Hurghada, Ibiza, Jerez, Kos, Larnaca, Las Palmas, Lesbos, Luxor, Male, Mallorca, Marrakech, Marsa Alam, Mersa Matrouh, Minorca, Mombasa, Monastir, Montego Bay, Mykonos, Olbia [begins 12 April], Palma de Mallorca, ภูเก็ต, Priština, Puerto Plata, Punta Cana, Rhodes, Salvador da Bahia, Samos, Santorini, Sharm el-Sheikh, Skiathos [begins 13 May], Tenerife-Reina Sofia, Varadero, Varna, Zakynthos, Zanzibar) - El Al Israel Airlines (Tel Aviv)- Emirates (Dubai) - ฟินน์แอร์ (เฮลซิงกิ) - Free Bird Airlines (Antalya) - Germanwings (Cologne/Bonn) - Hamburg International (Priština) - Hello (Priština) - Helvetic Airways (Brindisi [begins 5 April], Jerez [begins 16 May], Ohrid, Olbia [begins 11 April], Pula [begins 3 May], Rijeka [begins 3 May], Skopje) - Iberia (มาดริด) - Jat Airways (เบลเกรด, Niš) - KLM Royal Dutch Airlines (อัมสเตอร์ดัม) - โคเรียนแอร์ (โซบ-อินชอน) - LOT Polish Airlines (Warsaw) - ลุฟต์ฮันซา (Düsseldorf, แฟรงค์เฟิร์ต, Hamburg, มิวนิค) - MAT Macedonian Airlines (Ohrid, Skopje) - Malév Hungarian Airlines (Budapest) - Montenegro Airlines (Podgorica) - Niki (เวียนนา) - Onur Air (Antalya, อิสตันบูล-Atatürk) - Ostfriesische Lufttransport (Bremen, Heringsdorf [begins 30 May]) - Pegasus Airlines (Antalya, อิสตันบูล-Sabiha Gökçen) - กาตาร์แอร์เวย์ (โดฮา) - Robin Hood Aviation (Graz, Linz) - Rossiya (St Petersburg) - Royal Jordanian (Amman) - Scandinavian Airlines (โคเปนเฮเกน, ออสโล-Gardermoen, สต็อคโฮล์ม-Arlanda) - สิงคโปร์แอร์ไลน์ (สิงคโปร์) - SunExpress (Antalya, Izmir) - สวิสอินเตอร์เนชันแนลแอร์ไลน์ (อัมสเตอร์ดัม, เอเธนส์, กรุงเทพมหานคร-สุวรรณภูมิ, บาร์เซโลนา, เบลเกรด, เบลเกรด-Tegel, บอสตัน, บรัสเซลส์, Bucharest-Otopeni, ไคโร, Catania [begins 10 April], ชิคาโก-O'Hare, โคเปนเฮเกน, Dar es Salaam, Delhi, Douala, ดูไบ, ดับลิน, Faro, ฟลอเรนซ์, แฟรงค์เฟิร์ต, เจนีวา, Hamburg, Hanover, ฮ่องกง, อิสตันบูล-Atatürk, Kiev-Boryspil, เจดดาห์, โยฮันเนสเบิร์ก, Las Palmas, ลิสบอน, ลอนดอน-ฮีทโธรว์, ลอสแอนเจลิส, มาดริด, Malaga, ไมอามี, มิลาน-Malpensa, Montréal, มอสโคว์-Domodedovo, มุมไบ, มิวนิค, Muscat, ไนโรบี, นิวยอร์ก-JFK, Nice, Palma de Mallorca, ปารีส-ชาร์ลส์ เดอ โกลล์, Pristina, Riyadh, โรม-Fiumicino, Santiago de Chile [ends March 28], St. Petersburg, São Paulo-Guarulhos, เซี่ยงไฮ้-ผู่ตง, สิงคโปร์, Sofia, สต็อคโฮล์ม-Arlanda, Tel Aviv, Thessaloniki, โตเกียว-นาริตะ, Tripoli, Valencia, เวียนนา, Yaoundé)- operated by Swiss European Air Lines (อัมสเตอร์ดัม, Basel/Mulhouse, Birmingham, บรัสเซลส์, โคเปนเฮเกน, Düsseldorf, แฟรงค์เฟิร์ต, เจนีวา, Hamburg, Hanover, ลอนดอน-City, ลักเซมเบิร์ก, Lyons [begins 29 March], Mahon [begins 17 May], แมนเชสเตอร์, มิลาน-Malpensa, มิวนิค, Nice, Nuremberg, ปารีส-ชาร์ลส์ เดอ โกลล์, Stuttgart, เวนิส-Marco Polo) - operated by Cirrus Airlines (ปราก) - operated by Contact Air (Stuttgart, Warsaw) - operated by Darwin Airline (Lugano) - operated by Helvetic Airways (Birmingham, Budapest, แมนเชสเตอร์) - operated by PrivatAir (Newark) - TAP Portugal (Lisbon, Porto) - การบินไทย (กรุงเทพมหานคร-สุวรรณภูมิ) - Turkish Airlines (อิสตันบูล-Atatürk) - Ukraine International (Kiev-Boryspil) - ยูไนเต็ดแอร์ไลน์ (Washington-Dulles) - ยูเอสแอร์เวย์ (Philadelphia)</doc>
