<doc id="220153" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220153" title="ทิปโก้แอสฟัลท์">ทิปโก้แอสฟัลท์ บริษัท ทิปโก้แอสฟัลท์ จำกัด (มหาชน) ( ชื่อย่อ:TASCO) บริษัทเป็นผู้ผลิตและจำหน่ายผลิตภัณฑ์ ยางมะตอย ยางมะตอยสำเร็จรูป และผลิตภัณฑ์แอสฟอลต์ รายใหญ่ของประเทศไทย รวมทั้งเป็นรายแรกในประเทศไทยที่นำระบบ ISO 26000 มาเป็นแนวทางในการทำงานและผ่านการทวนสอบโดยสถาบันรับรองมาตรฐาน ISO 26000 (MASCI) เมื่อวันที่ 6 พฤษภาคม พ.ศ. 2556 ทิปโก้แอสฟัลท์ เรย์โคลแอสฟัลท์ ไทยบิทูเมน เรย์โคลแอสฟัลท์ และกลุ่มธุรกิจเรือ มีพนักงานรวมทั้งสิ้น 766 คน เป็นพนักงานประจำ 611 ราย พนักงานชั่วคราวอยู่ในกลุ่มธุรกิจเรือเสีย 152 ราย อยู่ในกลุ่มธุรกิจก่อสร้าง 3 ราย แต่ไม่รวมพนักงานในบริษัทลูกในต่างประเทศ อีก 8 บริษัทรายได้หลักของทิปโก้แอสฟัลท์ มาจากการขายผลิตภัณฑ์ของบริษัท นอกจากนั้นมีรายได้จากการขายผลิตภัณฑ์ให้บริษัทในเครือค่าบริการต่าง ๆ ระหว่างบริษัทในเครือค่าระวางเรือจากบริษัท Colas S.A.(Highway Resources)และค่าบริการบริหารเรือให้แก่บริษัท Colas S.A.CAD Shipping Retalink ทิปโก้แอสฟัลท์ก่อสร้างเมื่อ 16 มิถุนายน พ.ศ. 2522 โรงงานแรกก่อตั้งที่นิคมอุตสาหกรรมลาดกระบัง บริษัทเข้าซื้อขายในตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทยในวัน 1 มีนาคม 2534 และในวันที่ 2 กันยายน พ.ศ. 2535 บริษัทได้แปรสภาพเป็นบริษัทมหาชนโรงงาน โรงงาน. ในปัจจุบันบริษัทมีโรงงานจำนวนทั้งหมด 4 แห่ง ได้แก่ที่ อำเภอพระประแดง,จังหวัดนครราชสีมา,จังหวัดพิษณุโลก และมีโรงงานของบริษัทลูกอีก 2 โรงงานได้แก่ โรงงานที่กิ่งอำเภอนิคมพัฒนาจังหวัดระยองของบริษัทเรย์โคล แอสฟัลท์ จำกัด ส่วนอีกสองโรงงานได้แก่ที่ อำเภอพุนพิน,อำเภอเมืองสุราษฎร์ธานีของบริษัท ไทยบิทูเมน จำกัด นอกจากนี้ยังมีการลงทุนสร้างโรงงานผลิตยางมะตอยใน ประเทศจีน ประเทศกัมพูชา รวมทั้งมีโรงกลั่นยางมะตอยแห่งแรกตั้งอยู่ในรัฐตรังกานู อำเภอคีมามัน (Kemaman)ประเทศมาเลเซีย ส่วนโรงงานใน ประเทศอินเดีย ประเทศกัมพูชา บริษัททิปโก้แอสฟัลท์ได้ร่วมทุนกับบริษัท Colasie S.A. ซึ่งเป็นบริษัทในประเทศฝรั่งเศส โดยบริษัท Colasie S.A.ถือหุ้นในทิปโก้แอสฟัลท์ร้อยละ 31.81 และใน ปีพ.ศ. 2557 บริษัทได้ลงทุนในบริษัท Colasie S.A.เป็นสัดส่วนร้อยละ 40 ในวันที่ 17 กุมภาพันธ์ 2559 คณะกรรมการบริษัทมีมติแต่งตั้ง นายชายน้อย เผื่อนโกสุม เป็น ประธานกรรมการบริษัท และให้ นาย โก บัน เฮ็ง เป็นรองประธานกรรมการบริษัทบริษัทร่วมทุน บริษัทร่วมทุน. ทิปโก้แอสฟัลท์ได้ดำเนินการร่วมทุนกับบริษัท Kemaman Oil Corporation Sdn. Bhd. และ Kemaman Bituman Company Sdn. Bhd. ภายใต้สัญญาร่วมทุนบริษัทดังกล่าวเป็นกิจการที่ควบคุมร่วมกันระหว่างบริษัทและบริษัทย่อยโดยถือหุ้นผ่านทั้งบริษัทและบริษัทย่อยปัจจุบันบริษัทถือหุ้นบริษัท Kemaman Bituman Company Sdn Bhd ร้อยละ 100และ Kemaman Oil Corporation Sdn Bhd ร้อยละ 100 ทิปโก้แอสฟัลท์ยังมีบริษัทย่อยในต่างประเทศเช่นในเขตปกครองพิเศษฮ่องกงและในประเทศกัมพูชาได้แก่บริษัท TASCO International (Hong Kong) Ltd.และบริษัท Tipco Asphalt(Combodia) Co., Ltd.โดยถือหุ้นผ่านบริษัทร่วมกับบริษัทในอัตรา 100% และในประเทศจีน 3 บริษัทได้แก่บริษัท Langfang Tongfai Road Material Co., Ltd. บริษัทZhenjiang Tipco Asphalt Co., Ltd.และบริษัท Tipco Asphalt (Xinhui) Co., Ltd.ในประเทศสิงคโปร์ 1 บริษัทได้แก่บริษัท KBC Energy Pte. Ltd. (Singapore)บริษัทที่เกี่ยวโยงกัน บริษัทที่เกี่ยวโยงกัน. บริษัทที่เกี่ยวโยงกันเป็นบริษัทในเครือทิปโก้และทำรายได้ให้กับบริษัททิปโก้แอสฟัลท์มีดังต่อไปนี้ในปีพ.ศ. 2556 บริษัทที่เกี่ยวโยงกัน ได้แก่ บริษัท เอกชัยคอนเทนเนอร์ จำกัด และ บริษัท สยามคอนเทนเนอร์ แอนด์ เทอร์มินอล จำกัด ได้ควบรวมกิจการส่งผลให้เหลือแต่บริษัท สยามคอนเทนเนอร์ แอนด์ เทอร์มินอล จำกัด เพียงบริษัทเดียว 2 บริษัทดังกล่าวสร้างรายจ่ายแก่บริษัท ทิปโก้แอสฟัลท์ ใน ปี พ.ศ. 2556 โดย บริษัท เอกชัยคอนเทนเนอร์ จำกัด สร้างรายจ่าย 2 ล้านบาท และ บริษัท สยามคอนเทนเนอร์ แอนด์ เทอร์มินอล จำกัด 3 ล้านบาทก่อนครบรวมกิจการ ต่อมา ในวันที่ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2558 ทิปโก้แอสฟัลท์ ก่อกำเนิด บริษัท ทิปโก้ ทาวเวอร์ จำกัด โดยแยกจำนวนพนักงานในกลุ่ม บริษัท ถนอมวงศ์บริการ จำกัด ในกลุ่มบริหารอาคาร วิศวกรรม และกิจการสถานที่ออกกำลังกายภายในอาคารทิปโก้ ในปี พ.ศ. 2560 บริษัทมีรายได้รวมจากทุกกลุ่มบริษัท 2928 ล้านบาท และมีค่าใช้จ่ายให้กับทุกกุล่มบริษัท 125 ล้านบาทผู้ถือหุ้นรายใหญ่ผู้ถือหุ้นรายใหญ่. - ข้อมูล ณ วันที่ 31 ธันวาคม 2560 ผู้บริหารถือหุ้น 4 รายได้แก่ นางอุดมพร พันธุ์แพทย์ 767,000 หุ้น 0.046% นายจ๊าคส์ ปาสตอร์ 1,500,000 หุ้น 0.096% นายชัยวัฒน์ ศรีวรรณวัฒน์ 1,400,000 หุ้น 0.090% นายสรนารถ นันทมนตรี 140000หุ้น 0.0009% นางสาวอัชฌา รัตน์ตระกูลทิพย์ 1,331,000 หุ้น 0.009% นายโก๊ะ ไล้ ฮวด 1070,000 หุ้น 0.007%- ข้อมูล ณ วันที่ 30 ธันวาคม 2560 เจ้าของบริษัท พลตำรวจตรี ธวัชชัย เทียมทัน ลักษณา ทรัพย์สาคร รวมสิน ทรัพย์สาคร สมจิตต์ เศรษฐิน ปิยะรัตน์ ทรัพย์สาคร อลิดา เศรษฐิน สิทธิลาภ ทรัพย์สาคร กฤษฎิ์ เศรษฐิน ถือหุ้นรวมกัน 7.749%- ข้อมูล ณ วันที่ 2 มีนาคม 2561ผลิตภัณฑ์ผลิตภัณฑ์. - แอสฟัลต์ซีเมนต์ - คัตแบคแอสฟัลต์ - แอสฟัลต์อิมัลชัน - โพลิเมอร์โมดิฟายด์แอสฟัลต์ - แอสฟัลต์คุณภาพพิเศษ (Tipco Joint Sealer) - ยางมะตอยผสมเสร็จ (ยางมะตอยผสมสำเร็จรูป) - วัสดุยารอยต่อคอนกรีต - น้ำยารองพื้นวัสดุยารอยต่อ - วัสดุยารอยต่อคอนกรีต - วัสดุยารอยต่อคอนกรีตแบบทนน้ำมันเชื้อเพลิง - แอสฟัลต์สำหรับรอยต่อสะพานคอนกรีต - น้ำมันดีเซลหมุนเร็ว - น้ำมันก๊าด - ยางมะตอยที่ทนต่อสภาวะร้อนจัด - ยางมะตอยที่ทนต่อสภาวะเย็นจัด - แอสฟัลท์อิมัลชั่น ชนิด CSS-1P (Penetrated Prime Coat)ธุรกิจเรือขนส่ง ธุรกิจเรือขนส่ง. บริษัททิปโก้แอสฟัลท์ได้ดำเนินธุรกิจเรือเพื่อใช้ขนส่งยางมะตอยโดยมีบริษัทย่อยทั้งหมด 5 บริษัทได้แก่ โดยปัจจุบันมี Mr.Louis -Frederic Sachs เป็นผู้อำนวยการกลุ่มธุรกิจเรือ โดยในปี พ.ศ. 2558 เมื่อหักรายการระหว่างกัน จำนวน 1222.97 ล้านบาทแล้ว กลุ่มธุรกิจเรือนำรายได้ให้แก่บริษัท 65.79 ล้านบาท คิดเป็น 0.18%ธุรกิจยางมะตอย ธุรกิจยางมะตอย. กลุ่มธุรกิจยางมะตอยเป็นกลุ่มที่ทำรายได้ให้บริษัทมากที่สุดโดยทิปโก้แอสฟัลท์ มีบริษัทย่อยในจีนทั้งหมด 3 บริษัท บริษัทย่อยในประเทศสิงค์โปร์ 1 บริษัท และบริษัทในประเทศกัมพูชา 1 บริษัท บริษัทในประเทศมาเลเซีย 2 บริษัท เป็นประเภทธุรกิจยางมะตอย 1 บริษัท และประเภทกิจการลงทุน 1 บริษัทมาตรฐานและรางวัลที่บริษัทได้รับมาตรฐานและรางวัลที่บริษัทได้รับ. - ISO/IEC17025 - มอก.17025-2548 มาตรฐานด้านห้องปฏิบัติการ โรงงานนครราชสีมา - CSR-DIW 2555 ทุกโรงงานในประเทศ - มอก.18001-2554 ทุกโรงงานในประเทศ - มอก. 9001-2552 ทุกโรงงานในประเทศ - มอก.14001-2548 ทุกโรงงานในประเทศ - มอก.26000-2553 ผ่านการทวนสอบทุกโรงงานทั่วประเทศในปี พ.ศ. 2558 - รางวัลชมเชย จากสำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ</doc>
