<doc id="22011" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22011" title="พ.ศ. 1859">พ.ศ. 1859 พุทธศักราช 1859 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1316 - มีนาคม ค.ศ. 1317 - ค.ศ. 1316 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1317 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1238 - ปีมะโรง อัฏฐศก จุลศักราช 678 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาไชยสงคราม (พ.ศ. 1854-1868) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1859เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 8 เมษายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 22 เมษายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกเฉียงเหนือของทวีปเอเชียและมหาสมุทรแปซิฟิก ตะวันตกเฉียงเหนือของอเมริกาเหนือ และเหนือสุดของยุโรป) - 2 ตุลาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 17 ตุลาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ใต้สุดของแอฟริกา และเกือบทั้งหมดของแอนตาร์กติกา) - 14 มีนาคม (ค.ศ. 1317) - สุริยุปราคาเต็มดวง (ทวีปแอนตาร์กติกา และตอนใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 28 มีนาคม (ค.ศ. 1317) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันเกิด. - ไม่ทราบวัน - สมเด็จพระจักรพรรดิคาร์ลที่ 4 แห่งโรมันอันศักดิ์สิทธิ์ - พระเจ้าจอห์นที่ 1 แห่งฝรั่งเศส - พระเจ้าฟ้างุ้มวันถึงแก่กรรม</doc>
