<doc id="220258" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220258" title="สุรวุฑ ไหมกัน">สุรวุฑ ไหมกัน สุรวุฑ ไหมกัน นักแสดง, นายแบบ และนักร้องชาวไทย ปัจจุบันกำลังศึกษาระดับปริญญาตรี คณะศิลปกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกริกประวัติ ประวัติ. สุรวุฑ ไหมกัน นักแสดง นายแบบและนักร้องชาวไทย เกิดเมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม พ.ศ. 2517 ปัจจุบันดำเนินธุรกิจส่วนตัวและพิธีกรรายการเรื่องจริงผ่านจอ กับนักแสดงทางช่อง 7 สี สมรสกับสาวนอกวงการ สุพนิตา เกษะโกมล โดยเข้าพิธีหมั้นกันไปตั้งแต่เดือนมีนาคม 2557 คบหาดูใจกันมานานกว่า 9 ปี และในวันที่ 9 พฤศจิกายน 2557 ทั้งคู่ก็ได้ฤกษ์ควงกันเข้าพิธีฉลองมงคลสมรสที่โรงแรม ดับเบิ้ลยู กรุงเทพฯ ,ผลงานการแสดงช่อง 3ผลงาน. การแสดง. ช่อง 3. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง 3ช่อง 5ช่อง 5. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5เอ็มคอตเอชดีเอ็มคอตเอชดี. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางเอ็มคอตเอชดีช่องวันช่องวัน. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องวันช่องทรูโฟร์ยูช่องทรูโฟร์ยู. - ละครทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องทรูโฟร์ยูช่องโมโน 29ช่องโมโน 29. - ละครทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องโมโน 29ช่องพีพีทีวีช่องพีพีทีวี. - ละครทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางช่องพีพีทีวีช่อง ITVช่อง ITV. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไอทีวีMedia ChannelMedia Channel. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทาง ช่อง Media Channelช่อง 7ช่อง 7. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7อัลบั้มเพลงอัลบั้มเพลง. - R-วุฑ-Rockละครสั้น ชุด ฟ้ามีตาละครสั้น ชุด ฟ้ามีตา. - 2558 ตอน เสียงที่หายไป รับบทเป็น นิวัติภาพยนตร์ภาพยนตร์. - บันทึกจากลูก(ผู้)ชาย (พ.ศ. 2537) - สติแตกสุดขั้วโลก (พ.ศ. 2538) รับบทเป็น ตำรวจงานเพลงงานเพลง. - อัลบั้ม R วุฑร็อค สังกัด คีตา เรคคอร์ดส (ประมาณปี 2538 - 2539) เพลงที่ได้รับความนิยม เช่น วอนซะแล้ว และ ประโยคสุดท้าย เป็นต้นพิธีกรพิธีกร. - รายการ เรื่องจริงผ่านจอ (2551 - ปัจจุบัน)มิวสิควีดีโอมิวสิควีดีโอ. - เพลง บ้านนี้สุนัขดุ ของ นุ๊ก สุทธิดา เกษมสันต์ ณ อยุธยา - เพลง ไว้ชีวิต ของ แอนเดรีย สวอเรซงานกำกับการแสดงงานกำกับการแสดง. - ผู้ช่วยผู้กำกับการแสดง ดั่งสวรรค์สาป ช่อง7 (2558) - กำกับการแสดง ธิดาผ้าซิ่น PPTV (2559)</doc>
