<doc id="220288" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220288" title="เทศบาลตำบลจอหอ">เทศบาลตำบลจอหอ เทศบาลตำบลจอหอเป็นเทศบาลแห่งหนึ่งใน อำเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา ครอบคลุมบางส่วนของตำบลจอหอ และ ตำบลบ้านเกาะประวัติ ประวัติ. เทศบาลตำบลจอหอมีฐานะเป็นสุขาภิบาลจอหอมาก่อนตั้งแต่วันที่ 12 ธันวาคม 2510 และเปลี่ยนแปลงฐานะจากสุขาภิบาลเป็นเทศบาลตำบลจอหอเมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม 2542 โดยประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 116 ตอนที่ 9 ก ลงวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2542 มีพื้นที่ 9.50 ตารางกิโลเมตร พื้นที่ครอบคลุม 2 ตำบล คือ ตำบลจอหอและตำบลบ้านเกาะ ประกอบด้วย หมู่ที่ 1,3,4,5,6(บางส่วน),13,14 ในตำบลจอหอ และ บางส่วนหมู่ 3 ในตำบลบ้านเกาะ เทศบาลตำบลจอหอมีจำนวนประชากร ณ เดือน ธันวาคม พ.ศ. 2553 ทั้งสิ้น 15,239 คน แยกเป็นชาย 7,072 คน หญิง 8,167 คน มีจำนวนบ้าน 7,428 หลังอาณาเขต อาณาเขต. เทศบาลตำบลจอหอ มีอาณาเขตติดต่อ ดังนี้- ทิศเหนือ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลจอหอ และ เทศบาลตำบลโคกสูง - ทิศตะวันออก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลตลาด และ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านโพธิ์ - ทิศใต้ ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลบ้านเกาะ - ทิศตะวันตก ติดกับ องค์การบริหารส่วนตำบลจอหอชุมชนในเขตเทศบาลตำบลจอหอ ชุมชนในเขตเทศบาลตำบลจอหอ. ชุมชนในเขตเทศบาลในตำบลจอหอมีทั้งหมด 24 ชุมชนดังนี้ หมู่ที่ 1 ตำบลจอหอ- ชุมชนพะเนาว์พัฒนา - ชุมชนเงาจันทร์ - ชุมชนแสงประทีป - ชุมชนร่วมใจพัฒนา - ชุมชนบุญชูพัฒนา หมู่ที่ 3 ตำบลจอหอ- ชุมชนโนนโพธิ์พัฒนา - ชุมชนประปาจอหอ - ชุมชนจอหอพัฒนา - ชุมชนมิตรภาพพัฒนา - ชุมชนหอนวรัตน์ หมู่ที่ 4 ตำบลจอหอ- ชุมชนจอหอนิมิตรใหม่ - ชุมชนจอหออยู่เจริญ หมู่ที่ 5 ตำบลจอหอ- ชุมชนช่องอู่พัฒนา - ชุมชนสุขสันต์ - ชุมชนรวมใจพัฒนา หมู่ที่ 13 ตำบลจอหอ- ชุมชนพิมานธานี - ชุมชนวิมานทองธานี - ชุมชนพรพูนสุข - ชุมชนพฤกษ์พนา - ชุมชนทรัพย์เพิ่มพูน - ชุมชนรัตนภิธาน - ชุมชนสุรภิธาน หมู่ที่ 14 ตำบลจอหอ- ชุมชนบ้านปูน - ชุมชนรัตนวิลล์วัดในเขตเทศบาลตำบลจอหอ วัดในเขตเทศบาลตำบลจอหอ. ในเขตเทศบาลตำบลจอหอ มี วัดอยู่ทั้งหมด 4 แห่ง ดังนี้- วัดท่ามะยม - วัดสูง - วัดช่องอู่ - สำนักสงฆ์วัดพายัพ (สาขาบ้านปูน)สถานศึกษาในเขตเทศบาลตำบลจอหอ สถานศึกษาในเขตเทศบาลตำบลจอหอ. สถานศึกษาในสังกัดเทศบาลตำบลจอหอ ดังนี้- ไม่มี สถานศึกษาในสังกัดสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษานครราชสีมา เขต 1 ดังนี้- โรงเรียนบ้านจอหอ - โรงเรียนสุรนารายณ์วิทยา</doc>
