<doc id="220342" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220342" title="ยุทธจักรนักจำ">ยุทธจักรนักจำ ยุทธจักรนักจำ () เป็นรายการเกมโชว์รายการหนึ่งของ เจเอสแอล ออกอากาศตั้งแต่วันที่ 4 มกราคม - 27 กันยายน พ.ศ. 2546 ออกอากาศทางช่องโมเดิร์นไนน์ทีวี โดยรูปแบบรายการจะเน้นเรื่องความจำ ส่วนด้านแสง สี เสียงนั้น จะมีเอกลักษณ์คือ ตราสัญลักษณ์รายการจะมีรูปหุ่นยนต์ประกอบอยู่ , เสียงเพลงไตเติ้ลที่ใช้ในรายการจะเป็นแนวไซเบอร์ และการชิงสัญญาณเพื่อตอบคำถามจะใช้แบบการปั่นพิธีกรพิธีกร. 1. เชษฐวุฒิ วัชรคุณ 2. วรรธนะ กัมทรทิพย์ 3. สราวุฒิ พุ่มทอง (พิธีกรภาคสนาม)ผู้เข้าแข่งขัน ผู้เข้าแข่งขัน. ในแต่ละสัปดาห์จะมีผู้เข้าแข่งขัน 3 ท่าน (จากทางบ้าน) แต่ในการเรียกผู้เข้าแข่งขันในรายการนี้จะเรียกว่า "ผู้ท้าประลอง"รอบแรก รอบแรก. ในรอบแรกจะมีเกมทั้งหมด 6 เกม แต่จะให้ผู้เข้าแข่งขันเลือกมา 3 เกม โดยเกมที่ผู้เข้าแข่งขันได้เล่นนั้นจะมีเกมต่างๆ เช่น "มองอย่างเซียน" , "กรี๊งไปเลย" ฯลฯ โดยรูปแบบของเกมดังกล่าวจะมีลักษณะคล้ายๆ กันเกือบทุกเกม เช่น ให้จดจำลักษณะสิ่งของโดยให้เวลา 1 นาที หลังจากนั้นจะมีคำถามทั้งหมด 5 ข้อ (ในบางเกมมีมากกว่า 5 ข้อ) ซึ่งจะถามเกี่ยวกับลักษณะของสิ่งของนั้นๆ ถ้าถูกจะได้คะแนนข้อละ 1 คะแนน ยกเว้นเกมกรี๊งไปเลย ที่ผู้เข้าแข่งขันจะจดหมายเลขโทรศัพท์ของผู้เข้าแข่งขันและบอกคำสำคัญที่ญาติของบุคคลในครอบครัวเรียกเป็นประจำ ถ้าญาติหรือบุคคลในครอบครัวตอบมาตรงกับคำสำคัญดังกล่าวถูกจะได้คะแนนไป ผู้ที่ได้คะแนนมากที่สุด 2 คนจะผ่านเข้ารอบต่อไปรอบสอง รอบสอง. จะมีเกมทั้งหมด 6 เกมเช่นเดียวกับรอบแรก โดยเกมในรอบนี้จะเป็นแบบวนย้อนกลับ กล่าวคือ เมื่อผู้เข้าแข่งขันพูดคำอะไรออกมา ผู้เข้าแข่งขันอีกท่านหนึ่งจะต้องพูดออกมา โดยจะต้องพูดและจำคำที่พูดไปแล้วทั้งหมดให้ได้ เป็นลักษณะนี้ไปเรื่อยๆ จนกว่าจะมีผู้เข้าแข่งขันคนหนึ่งจำผิด เกมจะหยุดลง และผู้เข้าแข่งขันอีกคนจะได้คะแนน 1 คะแนน ถ้าผู้เข้าแข่งขันคนใดได้คะแนน 2 คะแนนจะได้เข้าสู่รอบ Jackpot ต่อไป (แข่งในระบบ 2 ใน 3 เกม)รอบ Jackpot รอบ Jackpot. รอบนี้จะให้ผู้เข้าแข่งขันจดจำใบหน้าทั้งหมด 100 คนจากโจทย์ที่กำหนดให้ โดยมีเวลา 3 วันก่อนวันบันทึกเทป โดยในรอบนี้ผู้เข้าแข่งขัน (ในรอบนี้รายการจะเรียกว่า "เจ้ายุทธจักรนักจำ") จะต้องทายใบหน้าทั้งหมด 100 คน โดยอาศัยความจำในเวลา 10 วินาทีต่อคน ซึ่งจะต้องทายชื่อถูกภายในครั้งแรกที่ตอบเท่านั้น หากสามารถทายถูกครบตามที่กำหนดจะได้รับเงินรางวัลดังนี้</doc>
