<doc id="220448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220448" title="ท่านมาเรียมองเราอยู่นะ">ท่านมาเรียมองเราอยู่นะ ท่านมาเรียมองเราอยู่นะ () () เป็นนิยายแบบไลท์โนเวลที่แต่งโดย คนโนะ โอยูกิ และภาพประกอบโดย ฮิบิกิ เรย์เนะ จัดพิมพ์โดย Cobalt Bonko ต่อมาได้ถูกนำมาดัดแปลงเป็นหนังสือการ์ตูน อะนิเมะ ซีดีดรามา ซึ่งแฟน ๆ มักเรียกเรื่องนี้กันย่อ ๆ ว่า มาริมิเตะ (マリみて)เนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. โรงเรียนสตรีเอกชนลิเลียน เป็นโรงเรียนสตรีเก่าแก่ที่มีชื่อเสียงมาช้านาน ซึ่งแผนกมัธยมปลายซึ่งเป็นฉากของเรื่องนี้ จะมีระบบพิเศษที่เรียกว่า ‘เซอร์ (sœur)’ (แฟน ๆ มักเรียกติดปากกันว่า ‘ซูล’ ตามการออกเสียงของภาษาญี่ปุ่นที่เขียนว่า ‘スール’ ) และมีสภานักเรียนอันสูงส่งที่เรียกกันว่า ‘ยามายูริไค (山百合会)’ ฟุคุซาวะ ยูมิ เป็นนักเรียนตัวเอกของเรื่องเป็นนักเรียนชั้นมัธยมสี่ธรรมดาของโรงเรียนสตรีลิเลียน เช้าวันหนึ่งเธอถูก โองาซาวาระ ซาจิโกะ รุ่นพี่ชั้นมัธยมห้าเรียกตัวไว้ เพื่อจัดชุดนักเรียนที่ไม่เรียบร้อยให้ และเรื่องนี้ก็เป็นสาเหตุให้ยูมิก้าวเข้าสู่ ‘เรือนกุหลาบ (薔薇の館-บาระ โนะ ยาคาตะ)’ อันเป็นที่ตั้งของสภานักเรียน ‘ยามายูริไค’ ตอนนั้น สภายามายูริไคจะมีการแสดงละครเวทีเรื่อง 'ซินเดอเรลล่า' ร่วมกับโรงเรียนชายล้วนฮานะเดระ ในงานโรงเรียนที่กำลังจะมีขึ้น โดยซาจิโกะต้องรับบทเป็นซินเดอเรลล่า ส่วนเจ้าชายคือซึงุรุ ประธานนักเรียนของโรงเรียนฮานาเดระและคู่หมั้นของซาจิโกะด้วย จึงเป็นสาเหตุให้ซาจิโกะยืนกรานหนักแน่นว่าจะไม่รับบทซินเดอเรลล่าเด็ดขาด แต่โดนโยโกะผู้เป็น 'พี่' โต้กลับว่า “คนที่ขึ้นชั้นม.5 มาจนเข้าฤดูใบไม้ร่วงแล้วแต่ยังไม่มี ‘เซอร์’ ไม่มีสิทธิ์แสดงความเห็น” ซาจิโกะโมโหมากและพลุนพลันออกจากห้องจนชนเข้ากับยูมิที่มาเรือนกุหลาบเพื่อขอบคุณเธอพอดี ซาจิโกะจึงสบโอกาสขอยูมิเป็น ‘เซอร์’ ทั้งที่ตอนนั้นไม่รู้จักแม้แต่ชื่อของยูมิด้วยซ้ำ แต่ก็ถูกยูมิปฏิเสธ ซาจิโกะนั้นไม่ยอมแพ้เดิมพันที่ตั้งไว้กับเถากุหลาบทั้งสามจึงดึงยูมิเข้ามาช่วยงานและร่วมเล่นละครด้วย หลังจากที่ทั้งคู่ผ่านอะไรหลาย ๆ อย่างมาด้วยกัน ในคืนวันงานโรงเรียน ซาจิโกะก็ขอยูมิเป็น ‘เซอร์’ อีกครั้งต่อหน้ารูปปั้นพระแม่มาเรีย และยูมิก็ยอมรับ ทั้งคู่จึงได้เป็นพี่น้องกันอย่างเป็นทางการในที่สุดตัวละครครอบครัวเถากุหลาบแดงตัวละคร. ครอบครัวเถากุหลาบแดง. - ฟุคุซาวะ ยูมิ (福沢 祐巳)- มัตสึไดระ โทโกะ (松平 瞳子)- โองาซาวาระ ซาจิโกะ (小笠原 祥子)- มิซุโนะ โยโกะ (水野 蓉子)ครอบครัวเถากุหลาบขาวครอบครัวเถากุหลาบขาว. - โทโด ชิมาโกะ (藤堂 志摩子)- นิโจว โนริโกะ (二条 乃梨子)- ซาโต เซย์ (佐藤 聖)ครอบครัวเถากุหลาบเหลืองครอบครัวเถากุหลาบเหลือง. - ชิมาซึ โยชิโนะ (島津 由乃)- อาริมะ นานะ (有馬 菜々)- ฮาเซคุระ เรย์ (支倉 令)- โทริอิ เอริโกะ (鳥居 江利子)ศัพท์เฉพาะในเรื่องเซอร์ (sœur) ศัพท์เฉพาะในเรื่อง. เซอร์ (sœur). เป็นคำที่ใช้เรียกนักเรียนชั้นปีที่สูงกว่าและชั้นปีที่น้อยซึ่งทำสัญญาเป็น ‘พี่น้อง’ กันตามธรรมเนียมของโรงเรียนสตรีเอกชนลิเลียนแผนกมัธยมปลาย เพื่อให้นักเรียนสามารถดูแลกันเองได้อย่างใกล้ชิดแบบตัวต่อตัว โดยการทำสัญญานั้น ฝ่าย ‘พี่’ จะทำการมอบ ‘โรซารี่’ (ไม้กางเขน) ให้กับฝ่าย ‘น้อง’ เพื่อเป็นหลักฐานแสดงความสัมพันธ์ คำว่า ‘เซอร์ (sœur)’ นั้นมาจากภาษาฝรั่งเศส ซึ่งแปลว่า ‘พี่น้อง’ เช่นเดียวกับคำว่า ‘ซิสเตอร์ (sister)’ แต่เนื่องจากในศาสนาคริสต์ คำว่า ‘ซิสเตอร์’ จะหมายถึงแม่ชีหรือหญิงสาวที่ถวายตัวรับใช้พระเจ้าแล้ว ในเรื่องจึงได้ใช้คำว่า ‘เซอร์’ ในสื่อความหมายถึงพี่น้องแทน- พี่ (คุณพี่,แกรนด์ เซอร์ - お姉さま、グラン・スール)- น้อง (เปปตี เซอร์ - プティ・スール)- ย่า (おばあちゃん - Obaa-chan)- หลาน (孫 - Mago)ยามายูริไค ยามายูริไค. หมายถึงสภานักเรียนโรงเรียนสตรีเอกชนลิเลียนแผนกมัธยมปลาย ซึ่งสมาชิกของ ‘ยามายูริไค’ จะประกอบด้วย ‘เถากุหลาบ (薔薇さま – Bara-sama)’ สีแดง สีเหลือง และสีขาวทั้ง 3 คน ‘ดอกตูมแห่งเถากุหลาบ (薔薇のつぼみ – Bara no Tsubomi)’ รวมถึง ‘น้องของดอกตูมแห่งเถากุหลาบ (薔薇のつぼみの妹 - Bara no Tsubomi no Imoto)’ แต่บางครั้งในกรณีที่คนไม่พอก็จะไปขอให้เพื่อหรือรุ่นน้องมาช่วยงาน- เรือนกุหลาบ (薔薇の館 – Bara no Yakata)- เถากุหลาบ (薔薇さま)- ดอกตูมแห่งเถากุหลาบ (薔薇のつぼみ)- น้องสาวของดอกตูมแห่งเถากุหลาบ (薔薇のつぼみの妹)นิยายนิยาย. - ชุดหลัก ฉบับภาษาญี่ปุ่น ปัจจุบันฉบับนิยายออกมาทั้งหมด 36 เล่ม โดยส่วนที่เป็นเนื้อหาของนิยายมี 34 เล่ม ส่วนอีก 2 เล่มเป็น Premium Book (เล่มที่ 18) ของฉบับอะนิเมะ กับ Illustration Collection (เล่มที่ 26) แต่ที่นับอยู่ในชุดนิยายเนื่องจากมีการลงนิยายตอนพิเศษอยู่ในทั้ง 2 เล่ม1. マリア様がみてる 2. マリア様がみてる 黄薔薇革命 3. マリア様がみてる いばらの森 4. マリア様がみてる ロサ・カニーナ 5. マリア様がみてる ウァレンティーヌスの贈り物（前編） 6. マリア様がみてる ウァレンティーヌスの贈り物（後編） 7. マリア様がみてる いとしき歳月（としつき）（前編） 8. マリア様がみてる いとしき歳月（としつき）（後編） 9. マリア様がみてる チェリーブロッサム 10. マリア様がみてる レイニーブルー 11. マリア様がみてる パラソルをさして 12. マリア様がみてる 子羊たちの休暇 13. マリア様がみてる 真夏の一ページ 14. マリア様がみてる 涼風さつさつ 15. マリア様がみてる レディ、GO! 16. マリア様がみてる バラエティギフト 17. マリア様がみてる チャオ ソレッラ! 18. マリア様がみてる プレミアムブック 19. マリア様がみてる 特別でないただの一日 20. マリア様がみてる イン ライブラリー 21. マリア様がみてる 妹（スール）オーディション 22. マリア様がみてる 薔薇のミルフィーユ 23. マリア様がみてる 未来の白地図 24. マリア様がみてる くもりガラスの向こう側 25. マリア様がみてる 仮面のアクトレス 26. マリア様がみてる イラストコレクション 27. マリア様がみてる 大きな扉 小さな鍵 28. マリア様がみてる クリスクロス 29. マリア様がみてる あなたを探しに 30. マリア様がみてる フレーム オブ マインド 31. マリア様がみてる 薔薇の花かんむり 32. マリア様がみてる キラキラまわる 33. マリア様がみてる マーガレットにリボン 34. マリア様がみてる 卒業前小景 35. マリア様がみてる ハロー グッバイ 36. マリア様がみてる リトルホラーズ - ชุดเสริม ฉบับภาษาญี่ปุ่น เป็นเรื่องราวของฝั่งโรงเรียน ฮานะเดระ ซึ่งเป็นโรงเรียนชายล้วนที่ยูกิ น้องชายฝาแฝดของยูมิเรียนอยู่ ปัจจุบันออกมา 2 เล่ม1. お釈迦様もみてる 紅か白か 2. お釈迦様もみてる 学院のおもじゃแอนิเมชันภาค 1 (Maria-sama ga Miteru)ภาค 2 (Maria-sama ga Miteru~Haru~)ภาค 3 (OVA Maria-sama ga Miteru 3rd Season)</doc>
