<doc id="220488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220488" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศเยเมน">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศเยเมน สถานทูตและสถานกงสุลเยเมนในประเทศต่าง ๆยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โซเฟีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - บูดาเปสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สถานเอกอัครราชทูต) - เม็กซิโกซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - มานามา (สถานเอกอัครราชทูต) - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - แบกแดด (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - เบรุต (สถานเอกอัครราชทูต) - มัสกัต (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - เจดดะห์ (สถานกงสุลใหญ่) - ดามัสกัส (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - แอลเจียร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - จิบูตี (สถานเอกอัครราชทูต) - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - แอสมารา (สถานเอกอัครราชทูต) - อาดดิสอาบาบา (สถานเอกอัครราชทูต) - ไนโรบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ตริโปลี (สถานเอกอัครราชทูต) - นูแอกชอต (สถานเอกอัครราชทูต) - ราบัต (สถานกงสุลใหญ่) - พริทอเรีย (สถานเอกอัครราชทูต) - คาร์ทูม (สถานเอกอัครราชทูต) - ดาร์เอสซาลาม (สถานเอกอัครราชทูต) - ตูนิส (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนประจำสหภาพยุโรป) - ไคโร (คณะผู้แทนถาวรประจำสันนิบาตอาหรับ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ)</doc>
