<doc id="220485" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220485" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศฟิลิปปินส์">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศฟิลิปปินส์ สถานทูตและสถานกงสุลฟิลิปปินส์ในประเทศต่าง ๆยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - บอนน์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮัมบวร์ค (สถานกงสุลใหญ่) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - นครรัฐวาติกัน (สถานเอกอัครราชทูต) - บูดาเปสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - มิลาน (สถานกงสุลใหญ่) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - ออสโล (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - บาร์เซโลนา (สถานกงสุลใหญ่) - สต็อกโฮล์ม (สถานเอกอัครราชทูต) - แบร์น (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สถานเอกอัครราชทูต) - โทรอนโต (สถานกงสุลใหญ่) - แวนคูเวอร์ (สถานกงสุลใหญ่) - ฮาวานา (สถานเอกอัครราชทูต) - เม็กซิโกซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - แอตแลนตา (สถานกงสุลใหญ่) - ชิคาโก (สถานกงสุลใหญ่) - กวม (สถานกงสุลใหญ่) - โฮโนลูลู (สถานกงสุลใหญ่) - ลอสแอนเจลิส (สถานกงสุลใหญ่) - ไมแอมี (สถานกงสุลใหญ่) - นครนิวยอร์ก (สถานกงสุลใหญ่) - ไซปัน (สถานกงสุลใหญ่) - ซานฟรานซิสโก (สถานกงสุลใหญ่)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บัวโนสไอเรส (สถานเอกอัครราชทูต) - บราซิเลีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ซานเตียโก (สถานเอกอัครราชทูต) - การากัส (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - มานามา (สถานเอกอัครราชทูต) - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - แบกแดด (สถานเอกอัครราชทูต) - เทลอาวีฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - เบรุต (สถานเอกอัครราชทูต) - มัสกัต (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - เจดดะห์ (สถานกงสุลใหญ่) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูไบ (สถานกงสุลใหญ่)แอฟริกาแอฟริกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - ไนโรบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ตริโปลี (สถานกงสุลใหญ่) - อาบูจา (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ธากา (สถานเอกอัครราชทูต) - บันดาร์เซอรีเบอกาวัน (สถานเอกอัครราชทูต) - พนมเปญ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - กวางโจว (สถานกงสุลใหญ่) - ฮ่องกง (สถานกงสุลใหญ่) - มาเก๊า (สถานกงสุลใหญ่) - เซี่ยงไฮ้ (สถานกงสุลใหญ่) - เซียะเหมิน (สถานกงสุลใหญ่) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - มานาโด (สถานกงสุลใหญ่) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - โอซากา (สถานกงสุลใหญ่) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - เวียงจันทน์ (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ย่างกุ้ง (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - สิงคโปร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ไทเป (สำนักงานสังคม) - ไทชุง (สำนักงานสังคม) - เกาสุง (สำนักงานสังคม) - กรุงเทพมหานคร (สถานเอกอัครราชทูต) - ดิลี (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮานอย (สถานเอกอัครราชทูต)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สถานเอกอัครราชทูต) - ซิดนีย์ (สถานกงสุลใหญ่) - มาจูโร (สถานกงสุลใหญ่) - เวลลิงตัน (สถานเอกอัครราชทูต) - ออกแลนด์ (สถานกงสุลใหญ่) - ไครสต์เชิร์ช (สถานกงสุลใหญ่) - เมเลเกอ็อก (สถานเอกอัครราชทูต) - พอร์ตมอร์สบี (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนประจำสหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - จาการ์ตา (คณะผู้แทนถาวรประจำอาเซียน) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนถาวรประจำยูเนสโก) - เวียนนา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ)</doc>
