<doc id="220518" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220518" title="ยอสซี เบนายูน">ยอสซี เบนายูน ยอสซี่ เบนายูน (Yosef Shai Benayoun หรือ Yossi Benayoun) (เกิด 5 พฤษภาคม ค.ศ. 1980) นักฟุตบอลสโมสรฟุตบอลลิเวอร์พูล เป็นชาวอิสราเอล ได้เริ่มเป็นนักฟุตบอลอาชีพในปี พ.ศ. 2540 ในสโมสร ฮาโปเอล บี ชีว โดยตัวเขาเริ่มเล่นในตำแหน่งปีกขวา และโดดเด่นเป็นอย่างมากในปี พ.ศ. 2548 โดยได้ย้ายทีมจาก สโมสร ราซิ่ง ซาน ตาเดย์ จากสเปน มาอยู่กับสโมสรฟุตบอลเวสต์แฮม ยูไนเต็ด ในปี พ.ศ. 2550 เบนายูน ได้เข้าเป็นนักฟุตบอลสังกัดทีมลิเวอร์พูล โดยราฟาเอล เบนิเตซ กุนซือลิเวอร์พูลได้ซื้อตัวมาจากเวสต์แฮม ยูไนเต็ด ในราคาที่ไม่เป็นที่เปิดเผย ฤดูกาลแรกในแอนฟิลด์ 2007/2008 เบนายูนเป็นนักเตะหมายเลข 11 ของทีม และเขาได้ยิงให้ลิเวอร์พูลไปทั้งหมด 11 ประตู จนมาถึงฤดูกาล 2008/2009 ส่วนใหญ่เบนายูนจะไม่ได้เป็นผู้เล่นตัวจริง 11 คนแรก ส่วนหนึ่งเนื่องมาจากการเข้าสังกัดทีมลิเวอร์พูลของ อัลเบิร์ต ริเอร่า ปีกซ้ายทีมชาติสเปน มีการวิพากษ์วิจารณ์กันว่าเบนิเตซ ผู้จัดการทีมลิเวอร์พูลชอบให้นักเตะสเปนลงเล่น จึงนำริเอร่ามาแทนที่เบนายูน</doc>
