<doc id="220604" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220604" title="เฉลิมพงศ์ พิชวงค์">เฉลิมพงศ์ พิชวงค์ เฉลิมพงศ์ พิชวงค์ ชื่อเล่น ออมสิน เป็นนักร้องต่อมาได้เป็นนักแสดงและนักพากย์ประวัติ ประวัติ. เฉลิมพงศ์ พิชวงค์ เกิดเมื่อวันที่ 19 พฤศจิกายน พ.ศ. 2530 ที่จังหวัดเชียงใหม่ มีชื่อเล่นว่า "ออมสิน" เป็นเด็กที่มีปัญหาพฤติกรรมทางด้านออทิสติก จบการศึกษาชั้น ม.6 โรงเรียนกาวิละอนุกูล จังหวัดเชียงใหม่ ต่อมาได้ศึกษาที่วิทยาลัยอาชีวศึกษาเชียงใหม่ เฉลิมพงศ์รักการร้องเพลงตั้งแต่อายุ 3 ปีมีความสามารถพิเศษทางด้างการร้องเพลง เข้าสู่อาชีพนักร้องเมื่ออายุครบ 15 ปีที่บริษัทแกรมมี่วงการบันเทิง วงการบันเทิง. เมื่อมีความสามารถพิเศษทางด้านการร้องเพลงได้เป็นนักร้องในวงทรีโอของบริษัท แกรมมี่เอนเตอร์เทนเมนต์ โดยการชักชวนของ อำพล ลำพูนรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - รางวัล โล่ห์พระราชทาน เด็กออทิสติกศักยภาพดีเด่น จากทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตน์ราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี - รางวัล สีสันอวอร์ด อัลบั้ม ไมโครบทเพลงที่ระลึกผลงานผลงาน. - อัลบั้ม TRI-O พ.ศ. 2546 - อัลบั้ม เชิดชูคนไทยผู้ยิ่งยง พ.ศ. 2547 - อัลบั้ม สุดยอด พ.ศ. 2548 - อัลบั้ม รักเธอเป็นวันสุดท้าย พ.ศ. 2549 - อัลบั้ม คนสร้างทาง พ.ศ. 2550 - อัลบั้ม ไมโครบทเพลงที่ระลึก พ.ศ. 2551 - อัลบั้ม มะละกอ พ.ศ. 2552 มีเพลงดังที่สุดคือปาปาย่า ป๊อกๆของเทียรี่ เมฆวัฒนา - อัลบั้ม HI-5 พ.ศ. 2553 - โฆษณา M-150 - อัลบั้ม แกรมมี่ สุนทราภรณ์ ชุดที่1-13 - ร่วมร้องเพลงประสานเสียงในนาม The City Chorus 2 - แสดงภาพยนตร์ พระเอกนักร้อง พ.ศ. 2551ร่วมกับสุจิรา อรุณพิพัฒน์ - นักพากย์ภาพยนตร์ ทอง ภาค 2โดยทีมงานให้เสียงภาษาไทย ทางช่อง 3 กำกับโดย ฉลอง ภักดีวิจิตร - ถ่ายแบบนิตยสารชีวจิต ปี 2007 - แสดงภาพยนตร์ สองอย่างพลังจิต พ.ศ. 2553ร่วมกับวรเดช ดานุวงศ์ (อยู่ในระหว่างการถ่ายทำ)</doc>
