<doc id="220608" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220608" title="เมทนี บุรณศิริ">เมทนี บุรณศิริ เมทนี บุรณศิริ ชื่อเล่นว่า นีโน่ (29 พฤศจิกายน 2509) เป็นนักแสดง พิธีกร และนักร้องชาวไทยประวัติ ประวัติ. เมทนี บุรณศิริ มีชื่อเล่นว่า นีโน่ เป็นบุตรคนที่สามจากทั้งหมดสี่คนของสุมิดา บุรณศิริ และธารารัตน์ (สกุลเดิม ณ สงขลา) หรือเชอรี่ มารดาเป็นลูกครึ่งออสเตรเลีย มีพี่น้องคือ ชลิดา, ชุติมา และเฉกชนม์ ตามลำดับ สำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เข้าสู่วงการบันเทิงโดยการถ่ายแบบลงโฆษณาสินค้าต่างๆ ต่อมาได้แสดงละครและภาพยนตร์ โดยเป็นพระเอกภาพยนตร์เรื่องแรกและเรื่องเดียวคือ "ขอลูกแก้วเป็นพระเอก" คู่กับ สุนิสา สุขบุญสังข์ และมีผลงานทางจอเงินและจอแก้วมากมายหลายเรื่อง ด้านการเป็นนักร้อง มีผลงานเพลงกับค่ายคีตา เรคคอร์ดส ในชื่ออัลบั้มว่า "ขอเป็นพระเอก" ในอัลบั้มนี้มีเพลงดังคือ คนขี้เหงา, ผมรักคุณ และ เรามาจากไหน ซึ่งออกวางแผงในปี พ.ศ. 2534 และในปีต่อมาคือ พ.ศ. 2535 ได้ออกอัลบั้มอีกหนึ่งชุดคือ "นีโน่ คัมแบ๊ก" เมทนี หมั้นกับศรฤทัย อัครอิทธินันท์ (ชื่อเล่น จอย) เมื่อวันที่ 28 ตุลาคม พ.ศ. 2550 จดทะเบียนสมรสเมื่อวันที่ 11 พฤศจิกายน และฉลองมงคลสมรสเมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายนปีเดียวกันนั้น โดยเขาตั้งใจว่าจะไม่มีลูกด้วยกัน แต่ภายหลังทั้งสองจดทะเบียนหย่ากันเมื่อวันที่ 29 กรกฎาคม พ.ศ. 2558ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครสั้นผลงานละครชุดแสดงภาพยนตร์ละครเวทีผลงาน. ละครเวที. - อลเวงเพลงนางฟ้า พ.ศ. 2534 ฯลฯรายชื่อรายการที่เมทนีเป็นพิธีกร รายชื่อรายการที่เมทนีเป็นพิธีกร. รายการที่กำลังออกอากาศในปัจจุบัน แสดงด้วยตัวหนา- ดาวเด่น - โอนลี่วันเกม พ.ศ. 2536 - พ.ศ. 2539 - มาสเตอร์คีย์ พ.ศ. 2537 - ปัจจุบัน - กินกับเกม พ.ศ. 2539 - พ.ศ. 2544 - โอโน่โชว์ พ.ศ. 2544 - พ.ศ. 2554 - ไคลแม็กซ์เกม พ.ศ. 2541 - พ.ศ. 2542 - 7 กะรัต พ.ศ. 2551 - ยุทธการเด็ดดอกฟ้า - คนคิด - บิ๊กเกม - THE MOVIE GAME - A E I FOR YOU - ใครรักใครหัวใจตรงกัน - แบบนี้มีที่ไหน - บางกอกรามา - muya muya - แฟนซีเกมส์ คู่กับ บุษกร พรวรรณะศิริเวช และ พรชิตา ณ สงขลา - บัดดี้ท้าดวล - ท้าเรียง พ.ศ. 2549 - พ.ศ. 2550 - The Adventure ภารกิจพิชิตโลก พ.ศ. 2553 - พ.ศ. 2554 - อัศวินน้อย - The Gentleman - ดาราจำแลง - เมืองสำราญ - The Trainer 3 - สะพานแห่งรัก - ขวัญถุงเงินล้าน พ.ศ. 2555 - พ.ศ. 2557 - FOOD PRINCE : เที่ยวกับลิง กินกับเจ้า พ.ศ. 2555 - พ.ศ. 2556 - แก๊งค์กระจิ๊ด คิดสนุก 2 พ.ศ. 2556 - ID Lucky Number เลขท้ารวย - 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2559 - 8 สิงหาคม พ.ศ. 2559 - กินเก๋าเกม คู่กับ วราวุธ โพธิ์ยิ้ม - 8 มกราคม พ.ศ. 2560 - 26 มีนาคม พ.ศ. 2560 - คุยแซ่บ SHOW ร่วมกับ ธัญญาเรศ เองตระกูล, พรชิตา ณ สงขลา, ดรุณี สุทธิพิทักษ์ - 3 มกราคม พ.ศ. 2561 - ปัจจุบันเพลงเพลง. - อัลบั้ม ขอเป็นพระเอก พ.ศ. 2534 - อัลบั้ม นีโน่ คัมแบ็ก พ.ศ. 2535 - อัลบั้ม รวมญาติ พ.ศ. 2539 - อัลบั้ม be my guest 1 - อัลบั้ม be my guest (singaholic)โฆษณาโฆษณา. - SINGHA GOLD ชุด ดีดกีต้าร์ - ผลิตภัณฑ์ป้องกันผมร่วง เนริล - ซอสปรุงสำเร็จรูป อายิซอส - น้ำยาล้างจาน ไลปอนเอฟมิวสิกวีดีโอมิวสิกวีดีโอ. - เพลง ไม้ขีดไฟ ศิลปิน อิทธิ พลางกูรผู้จัดละครผู้จัดละคร. - หมัดเด็ดเสียงทอง ซีซั่น 1 (ช่อง 9) - มนต์รักเพลงผีบอก (ช่อง 7) - พริ้ง คนเริงเมือง (ช่อง 7) - ระบำมาร (ช่อง 7)</doc>
