<doc id="220750" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220750" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศเกาหลีเหนือ">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศเกาหลีเหนือ รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลใหญ่ของเกาหลีเหนือในต่างประเทศ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - โซเฟีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - วลาดีวอสตอค (สถานกงสุลใหญ่) - สตอกโฮล์ม (สถานเอกอัครราชทูต) - แบร์น (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ฮาวานา (สถานเอกอัครราชทูต) - เม็กซิโกซิตี (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บราซิเลีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ลิมา (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - เบรุต (สถานเอกอัครราชทูต) - ดามัสกัส (สถานเอกอัครราชทูต) - ซานา (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - อาดดิสอาบาบา (สถานเอกอัครราชทูต) - อักกรา (สถานเอกอัครราชทูต) - โกนากรี (สถานเอกอัครราชทูต) - ลากอส (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ดาร์-เอส-ซาลาม (สถานเอกอัครราชทูต) - กัมปาลา (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ธากา (สถานเอกอัครราชทูต) - พนมเปญ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮ่องกง (สถานกงสุลใหญ่) - เฉิ่นหยาง (สถานกงสุลใหญ่) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - เวียงจันทน์ (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - กาฐมาณฑุ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - สิงคโปร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - กรุงเทพมหานคร (สถานเอกอัครราชทูต) - ทาชเคนต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮานอย (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ)</doc>
