<doc id="220752" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220752" title="โรงเรียนกันทรารมณ์">โรงเรียนกันทรารมณ์ โรงเรียนกันทรารมณ์ (ก.ร.) เป็นโรงเรียนมัธยาศึกษาขนาดใหญ่พิเศษ สังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ ได้รับการประกาศจัดตั้ง เป็นโรงเรียนจากกระทรวงศึกษาธิการ เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม พ.ศ. 2499 มีนายสูรย์ สุภาพ เป็นผู้รักษาการ และต่อมากรมสามัญศึกษาได้แต่งตั้ง นายสิงคำ สมหอม ให้ดำรงตำแหน่งครูใหญ่ ซึ่งเป็น ครูใหญ่คนแรกของโรงเรียนกันทรารมณ์ โรงเรียนกันทรารมณ์ เป็นโรงเรียนประจำอำเภอกันทรารมย์ แต่ใช้ตัวสะกดแตกต่างกัน คือ ณ และ ยข้อมูลทั่วไปข้อมูลทั่วไป. - ตราประจำโรงเรียน: - สีประจำโรงเรียน: เขียว-เหลือง - ปรัชญาของโรงเรียน: วิริเยน ทุกขมจเจติ ( คนจักล่วงทุกข์ได้ เพราะความเพียร ) - คำขวัญของโรงเรียน: ศิษย์ ก . ร . ต้องเก่งเรียน ไม่เกเร และรักการกีฬาอาณาเขตอาณาเขต. - ทิศเหนือติดกับถนนประชารังสฤษดิ์ ซึ่งติดกับสถานีตำรวจภูธร โรงเรียนอนุบาลกันทรารมย์ และ ไปรษณีย์ - ทิศใต้ ติดกับถนนราษฏร์บูรณะ ซึ่งติดวัดกันทรารมย์ - ทิศตะวันตก ติดกับโรงพยาบาลกันทรารมย์ - ทิศตะวันออก ติดกับถนนพิชิตรังสรรค์ประวัติโรงเรียนประวัติโรงเรียน. - โรงเรียนกันทรารมณ์ เป็นโรงเรียนสหศึกษา เดิมสังกัดกองการมัธยมศึกษา กรมสามัญศึกษากระทรวงศึกษาธิการ มีพื้นที่ 35 ไร่ 1 งาน 83 ตารางวา ตั้งอยู่เลขที่ 1 ถนนประชารังสฤษดิ์ หมู่ 5 ตำบล ดูน อำเภอกันทรารมย์ จังหวัดศรีสะเกษ เขตเทศบาลตำบลกันทรารมย์ - โรงเรียนกันทรารมณ์ ได้รับการประกาศจัดตั้งจากกระทรวงศึกษาธิการ เป็นโรงเรียนมัธยมประจำอำเภอกันทรารมย์ เมื่อ พ . ศ 2499 เริ่มเปิดทำการสอนเมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2499 โดยมี นายสูรย์ สุภาพเป็นผู้ดูแล ต่อมากระทรวงศึกษาธิการ ได้แต่งตั้ง นายสิงคำ สมหอม ให้ดำรงตำแหน่ง ครูใหญ่คนแรก - เมื่อวันที่ 7 กรกฎาคม 2546 โรงเรียนได้เปลี่ยนมาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาศรีสะเกษ เขต 1 เขตการศึกษา 5 กระทรวงศึกษาธิการ - และปัจจุบันโรงเรียนได้เปลี่ยนมาสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา เขต 28 (ศรีสะเกษ - ยโสธร) - จากอดีต ถึงปัจจุบัน โรงเรียนกันทรารมณ์ มีผู้บริหารทั้งสิ้น 13 คน ผู้บริหารคนปัจจุบัน คือ ดร.เดชชัย ดวงแสงข้อมูลอาคารสถานที่ทำเนียบผู้บริหารโรงเรียนผลงานดีเด่นกิจกรรมของโรงเรียนทองอุไรเกมส์</doc>
