<doc id="22071" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22071" title="รายชื่อเขตการปกครอง">รายชื่อเขตการปกครอง รายชื่อเขตปกครองในระดับบนสุดของประเทศต่าง ๆ ที่มีการปกครองแบบสหพันธรัฐหรือรัฐรวม รวมทั้งเขตการปกครองในระดับบนสุดของเอกรัฐหรือรัฐเดี่ยวบางแห่งสหพันธรัฐคอโมโรส สหพันธรัฐ. คอโมโรส. สหภาพคอโมโรสประกอบด้วย 3 เกาะ () ซึ่งมีอำนาจปกครองตนเองแคนาดา แคนาดา. แคนาดาประกอบด้วย 10 รัฐ () และ 3 ดินแดน ()ซูดาน ซูดาน. สาธารณรัฐซูดานประกอบด้วย 18 รัฐ ()เซนต์คิตส์และเนวิส เซนต์คิตส์และเนวิส. สหพันธรัฐเซนต์คิตส์และเนวิสประกอบด้วย 2 เกาะ ()เซาท์ซูดาน เซาท์ซูดาน. สาธารณรัฐเซาท์ซูดานประกอบด้วย 28 รัฐ ()ไนจีเรีย ไนจีเรีย. สหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรียประกอบด้วย 36 รัฐ () และ 1 ดินแดน ()บราซิล บราซิล. สหพันธ์สาธารณรัฐบราซิลประกอบด้วย 26 รัฐ () และ 1 เขตสหพันธ์ ()บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนา. บอสเนียและเฮอร์เซโกวีนาประกอบด้วย 2 หน่วยการบริหาร () และ 1 เขต () ซึ่งอยู่ภายใต้การดูแลร่วมกันระหว่างหน่วยการบริหารทั้งสองเบลเยียม เบลเยียม. ราชอาณาจักรเบลเยียมประกอบด้วย 3 เขต ()ปากีสถาน ปากีสถาน. สาธารณรัฐอิสลามปากีสถานประกอบด้วย 4 แคว้น (), 1 ดินแดน (), 1 ดินแดนเมืองหลวงสหพันธ์ () และยังมีอีก 2 ดินแดนปกครองตนเอง () ในบริเวณที่ยังเป็นกรณีพิพาทกับสาธารณรัฐอินเดียมาเลเซีย มาเลเซีย. มาเลเซียประกอบด้วย 13 รัฐ () และ 3 ดินแดนสหพันธ์ ()เม็กซิโก เม็กซิโก. สหรัฐเม็กซิโกประกอบด้วย 31 รัฐ () และ 1 เขตสหพันธ์ ()ไมโครนีเซีย ไมโครนีเซีย. สหพันธรัฐไมโครนีเซียประกอบด้วย 4 รัฐ ()เยอรมนี เยอรมนี. สหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนีประกอบด้วย 16 รัฐ ()รัสเซีย รัสเซีย. สหพันธรัฐรัสเซียประกอบด้วย 21 สาธารณรัฐ (), 9 ดินแดน (), 46 แคว้น (), 2 นครสหพันธ์ (), 1 แคว้นปกครองตนเอง () และ 4 เขตปกครองตนเอง ()เวเนซุเอลา เวเนซุเอลา. สาธารณรัฐโบลีวาร์แห่งเวเนซุเอลาประกอบด้วย 23 รัฐ (), 1 เขตเมืองหลวง () และ 1 เขตในสังกัดสหพันธ์ ()สวิตเซอร์แลนด์ สวิตเซอร์แลนด์. สมาพันธรัฐสวิสประกอบด้วย 26 รัฐ ()สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์. สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ประกอบด้วย 7 รัฐซึ่งมีเอมีร์เป็นผู้ปกครอง ()สหรัฐอเมริกา สหรัฐอเมริกา. สหรัฐอเมริกาประกอบด้วย 50 รัฐ () และ 1 เขตสหพันธ์ ()ออสเตรเลีย ออสเตรเลีย. เครือรัฐออสเตรเลียประกอบด้วย 6 รัฐ () และ 2 ดินแดน ()ออสเตรีย ออสเตรีย. สาธารณรัฐออสเตรียประกอบด้วย 9 รัฐ ()อาร์เจนตินา อาร์เจนตินา. สาธารณรัฐอาร์เจนตินาหรือสมาพันธรัฐอาร์เจนตินาประกอบด้วย 23 รัฐ () และ 1 นครปกครองตนเอง ()อินเดีย อินเดีย. สาธารณรัฐอินเดียประกอบด้วย 29 รัฐ () และ 7 ดินแดนสหภาพ ()อิรัก อิรัก. สาธารณรัฐอิรักประกอบด้วย 19 เขตผู้ว่าการ () และ 1 เขตปกครองตนเอง ()เอธิโอเปีย เอธิโอเปีย. สหพันธ์สาธารณรัฐประชาธิปไตยเอธิโอเปียประกอบด้วย 9 แคว้นหรือรัฐซึ่งจัดแบ่งตามกลุ่มชาติพันธุ์ () และ 2 นครปกครองตนเอง ()เอกรัฐ เอกรัฐ. ต่อไปนี้เป็นรายชื่อเขตการปกครองระดับสูงสุดของเอกรัฐ (รัฐเดี่ยว) บางแห่งกัมพูชา กัมพูชา. ราชอาณาจักรกัมพูชาแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 24 จังหวัด () และ 1 เทศบาลนคร ()เกาหลีใต้ เกาหลีใต้. สาธารณรัฐเกาหลีแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 8 จังหวัด (), 1 จังหวัดปกครองตนเองพิเศษ (), 1 นครพิเศษ (), 6 มหานคร () และ 1 นครปกครองตนเองพิเศษ ()เกาหลีเหนือ เกาหลีเหนือ. สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนเกาหลีแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 9 จังหวัด (), 1 นครที่ได้รับการปกครองโดยตรง () และ 2 นครพิเศษ ()จีน จีน. สาธารณรัฐประชาชนจีนแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 23 มณฑล (), 5 เขตปกครองตนเอง (), 4 เทศบาลนคร () และ 2 เขตบริหารพิเศษ ()ชิลี ชิลี. สาธารณรัฐชิลีแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 15 แคว้น ()ซาอุดีอาระเบีย ซาอุดีอาระเบีย. ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบียประกอบด้วย 13 แคว้น ()ซีเรีย ซีเรีย. สาธารณรัฐอาหรับซีเรียประกอบด้วย 14 เขตผู้ว่าการ ()ญี่ปุ่น ญี่ปุ่น. ญี่ปุ่นแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 47 จังหวัด ()ติมอร์-เลสเต ติมอร์-เลสเต. สาธารณรัฐประชาธิปไตยติมอร์-เลสเตแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 13 เทศบาล ()นิวซีแลนด์ นิวซีแลนด์. นิวซีแลนด์แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 16 แคว้น () และ 1 ดินแดน ()เนเธอร์แลนด์ เนเธอร์แลนด์. ประเทศเนเธอร์แลนด์ (ภายในราชอาณาจักรเนเธอร์แลนด์) แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 12 จังหวัด ()บรูไนดารุสซาลาม บรูไนดารุสซาลาม. เนการาบรูไนดารุสซาลามแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 4 เขต ()ปาปัวนิวกินี ปาปัวนิวกินี. รัฐเอกราชปาปัวนิวกินีแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 20 จังหวัด (), 1 เขตปกครองตนเอง () และ 1 เขต () ซึ่งมีฐานะเทียบเท่าจังหวัดเปรู เปรู. สาธารณรัฐเปรูแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 25 แคว้น () และ 1 จังหวัด () ซึ่งมีฐานะเทียบเท่าแคว้นโปรตุเกส โปรตุเกส. สาธารณรัฐโปรตุเกสภาคพื้นทวีปประกอบด้วย 18 เขต () ซึ่งในปัจจุบันไม่มีลักษณะเป็นเขตการปกครองที่มีหน่วยงานบริหารแล้ว แต่ยังใช้ในการแบ่งเขตอำนาจหรือพื้นที่ความรับผิดชอบของหน่วยงานต่าง ๆ ส่วนภาคพื้นสมุทรแบ่งออกเป็น 2 แคว้นปกครองตนเอง ()ฝรั่งเศส ฝรั่งเศส. สาธารณรัฐฝรั่งเศสแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 18 แคว้น ()พม่า พม่า. สาธารณรัฐแห่งสหภาพพม่าประกอบด้วย 7 เขต (), 7 รัฐ () และ 1 ดินแดนสหภาพ ()ฟิลิปปินส์ ฟิลิปปินส์. สาธารณรัฐฟิลิปปินส์แบ่งเขตการปกครองออกเป็น 17 เขต ()ลาว ลาว. สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาวแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 17 แขวง () และ 1 เขตเมืองหลวง ()เวียดนาม เวียดนาม. สาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนามแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 58 จังหวัด () และ 5 เทศบาลนคร ()สเปน สเปน. ราชอาณาจักรสเปนแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 17 แคว้นปกครองตนเอง () และ 2 นครปกครองตนเอง ()สหราชอาณาจักร สหราชอาณาจักร. สหราชอาณาจักรเกรตบริเตนและนอร์เทิร์นไอร์แลนด์ประกอบด้วย 4 ประเทศ (country)อิตาลี อิตาลี. สาธารณรัฐอิตาลีแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 15 แคว้น () และ 5 แคว้นปกครองตนเอง ()อินโดนีเซีย อินโดนีเซีย. สาธารณรัฐอินโดนีเซียแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 34 จังหวัด ()อียิปต์ อียิปต์. สาธารณรัฐอาหรับอียิปต์ประกอบด้วย 27 เขตผู้ว่าการ ()</doc>
