<doc id="220742" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220742" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดเชียงราย">สโมสรฟุตบอลจังหวัดเชียงราย สโมสรฟุตบอล เชียงราย ซิตี้ เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดเชียงราย ปัจจุบันแข่งขันอยู่ใน ไทยลีก 3ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. ย่างก้าวของความสำเร็จ เชียงราย ยูไนเต็ด ที่พาทีมขยับขึ้นไปเล่นดิวิชั่น 1 ด้วยการคว้ารองแชมป์ ด.2 ได้ถือว่าเป็นอีกปฐมบทของทีมจากภูธร ที่เริ่มต้นได้ยอดเยี่ยมแค่ปีแรกเท่านั้นเอง แต่ในปีนี้ อีกหนึ่งความภาคภูมิใจจากจังหวัดเชียงราย พร้อมส่งลงดวลแข้งอีกทีม ในศึกฟุตบอลดิวิชั่น 2 ภูมิภาค อย่าง ทีมเชียงราย เอฟซี (แมงป่องผยองเดช) ถือว่าเป็นอีกหนึ่งทีมที่น่าจับตามองอย่างมาก เพราะเป็นการรวมตัวของคนมีไฟ ที่หวังเห็นวงการฟุตบอลเชียงรายบูมฟุตบอลอย่างเต็มที่ โดยการนำของ นพ.เอกภพ เพียรพิเศษ รับหน้าที่ประธานสโมสรเชียงราย เอฟซี พร้อมด้วย ผจก.ทีมอย่าง ดำรงค์ศักดิ์ ขวัญชัย, และที่ปรึกษาสโมสร เดช ใจกล้า ผอ.กกท.เชียงราย ฯลฯ ถือว่าเป็นกำลังสำคัญในการปลุกปั้นครั้งนี้ขึ้น โดยเชียงราย เอฟซี จดทะเบียนเป็นนิติบุคคลในชื่อ เชียงรายฟุตบอลคลับ จำกัด ที่ทำการสโมสรคือ เชียงรายฟุตบอลคลับ 72 หมู่ 19 ต.รอบเวียง อ.เมือง จ.เชียงราย 57000 หรือwww.chiangraifc.com และส.กีฬาจังหวัดเชียงราย สนามกีฬากลาง จ.เชียงราย อ.เมือง จ.เชียงราย 57000 วันที่ 13 มกราคม พ.ศ. 2560 ได้มีการออกมาเปิดเผยว่าทาง บริษัทผู้ผลิตเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ยักษ์ใหญ่ได้เข้ามาทำการซื้อกิจการหรือเทคโอเวอร์สโมสรพร้อมกับยกเลิกสัญญานักเตะและสตาฟฟ์โค้ชทั้งหมดการเปลี่ยนชื่อสโมสร การเปลี่ยนชื่อสโมสร. ในฤดูกาล 2556 เกิดการเปลี่ยนครั้งใหญ่กับทีมเชียงราย เอฟซี โดยเปลี่ยนชื่อเป็น สโมสรฟุตบอล เชียงราย ซิตี้ จดทะเบียนเป็นนิติบุคคลใหม่ในชื่อ บริษัท สโมสรฟุตบอล เชียงราย ซิตี้ จำกัด ตั้งอยู่ที่ 623 ถ.วิเศษเวียง ต.เวียง อ.เมืองเชียงราย จ.เชียงราย พร้อมปรับเปลี่ยนผู้บริหารทีมใหม่ทั้งหมด แต่ยังคงใช้สนามการแข่งขัน สนามกีฬาจังหวัดเชียงราย เป็นรังเหย้าเช่นเดิมผู้เล่น ผู้เล่น.</doc>
