<doc id="22085" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22085" title="พ.ศ. 1861">พ.ศ. 1861 พุทธศักราช 1861 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1318 - มีนาคม ค.ศ. 1319 - ค.ศ. 1318 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1319 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1240 - ปีมะเมีย สัมฤทธิศก จุลศักราช 680 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาไชยสงคราม (พ.ศ. 1854-1868)เหตุการณ์มกราคม – ธันวาคมเหตุการณ์. มกราคม – ธันวาคม. - 29 มีนาคม – จักรพรรดิโกะ-ไดโงะ สืบราชบัลลังก์ต่อจาก จักรพรรดิฮะนะโซะโนะ- 30 เมษายน – จักรพรรดิโกะ-ไดโงะ รับอัญเชิญขึ้นครองราชบัลลังก์ดอกเบญจมาศ- 15 ธันวาคม – ได้มีการประกอบพระราชพิธีราชาภิเษก จักรพรรดิโกะ-ไดโงะ ณ พระราชวังหลวงเฮอังปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 26 สิงหาคม - สุริยุปราคาผสม (ตะวันออกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก อเมริกาเหนือ และอเมริกาใต้) - 5 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1319) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 21 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1319) - สุริยุปราคาวงแหวน (เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ตอนเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก และตะวันตกเฉียงเหนือของอเมริกาเหนือ)วันเกิดวันเกิด. - สมเด็จพระสันตะปาปาเออร์บันที่ 6 (สิ้นพระชนม์ 1932)วันถึงแก่กรรม</doc>
