<doc id="220828" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220828" title="โรงเรียนจอมทอง">โรงเรียนจอมทอง โรงเรียนจอมทอง เป็นโรงเรียนมัธยมศึกษาขนาดใหญ่พิเศษถือเป็นโรงเรียนระดับชั้นมัธยมศึกษาแห่งแรกที่มีชื่อเสียงและใหญ่ที่สุด ประจำอำเภอจอมทอง และกลุ่มอำเภอทางตอนใต้ของจังหวัดเชียงใหม่ เป็นโรงเรียนประจำเขตพื้นที่การศึกษาเชียงใหม่เขต 6 ในอดีต และเป็นโรงเรียนประจำเขตพื้นที่การศึกษาเชียงใหม่เขต 5 ในปัจจุบัน ในช่วงที่ผ่านมาโรงเรียนจอมทอง เป็นโรงเรียนยอดนิยมที่สุดของเชียงใหม่ตอนใต้ และผลิตนักเรียนที่มีคุณภาพในการศึกษาต่อในระดับมหาวิทยาลัยทั้งของรัฐบาลและเอกชนที่มีชื่อเสียงหลายแห่ง และโรงเรียนจอมทองได้มุ่งมั่นเพื่อพัฒนาสู่ความเป็นเลิศทั้งในด้านวิชาการ การกีฬาและมุ่งตอบแทนท้องถิ่น ให้เป็นโรงเรียนที่มีคุณภาพแนวหน้าของจังหวัดเชียงใหม่และระดับประเทศต่อไป รักษาตําแหน่งผู้อำนวยการคือ จ่าสิบเอก ไชยเชษฐ์์ อุ่นนํ้าใจประวัติ ประวัติ. ได้รับอนุญาตให้เปิดทำการสอนตั้งแต่วันที่ 3 มิถุนายน พ.ศ. 2503 โดยทำการสอนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 แบบสหศึกษา มีนักเรียนเริ่มแรกจำนวน 13 คน แยกเป็นนักเรียนชาย 9 คน นักเรียนหญิง 4 คน มีครูจำนวน 3 คน แยกเป็นครูชายจำนวน 2 คน ครูหญิงจำนวน 1 คน มีนายธเนศวร์ ไชยวรกุล ทำหน้าที่เป็นครูใหญ่ สถานที่ใช้ศึกษาได้อาศัยศาลาพุทธนิคมจอมทอง (วัดดั้ง) หมู่ที่ 8 ตำบลข่วงเปา อำเภอจอมทอง จังหวัดเชียงใหม่ ต่อมาคณะกรรมการก่อสร้างอาคารเรียนได้ไปทำการปลูกสร้างในที่ดินของวัดพระธาตุ ศรีจอมทองวรวิหาร ด้านทิศใต้ การปลูกสร้างได้เริ่มเมื่อเดือน กรกฎาคม พ.ศ. 2504 เป็นอาคารไม้ 2 ชั้น 6 ห้องเรียน หลังคาใบตอง ราคา 45,000 บาท การสร้างยังไม่สมบูรณ์เพราะขาดทุนทรัพย์ ถึงวันที่ 23 เมษายน พ.ศ. 2506 เกิดพายุพัดอาคารเรียนเสียหายและก็ตกลงเลิกล้มการสร้างอาคาร นายธเนศวร์ ไชยวรกุล จึงได้เชิญผู้ปกครองมาประชุมเพื่อปรึกษาหาสถานที่สำหรับสร้างโรงเรียนต่อไปที่ประชุมมีความเห็นว่าควรซื้อที่ดินบริเวณที่ปัจจุบันนี้เพราะเหมาะสมกว่าที่อื่น และสามารถขยายต่อไปในอนาคตได้อีก ดังนั้นจึงได้ขอความร่วมมือจากนายเฮือน ชมภูชิต พ่อเลี้ยง (ผู้ใหญ่บ้าน) นายตั๋น แสนใจบาล และนายตุ่น สุวี ซื้อที่ดินเพื่อสร้างโรงเรียนจำนวน 38 ไร่ ปี พ.ศ. 2507 ทางโรงเรียนได้สร้างอาคารไม้ 2 ชั้น 4 ห้องเรียนโดยได้รับเงิน งบประมาณ 170,000 บาท ได้ย้ายมาทำการสอนในปัจจุบันเมื่อวันที่ 9 กันยายน พ.ศ. 2507 และ เข้าโครงการ ค.ม.ช. รุ่นที่ 4 ปีการศึกษา 2516 นายสุรศักดิ์ คำหอม ผู้ช่วยอาจารย์ใหญ่ทำการแทน นายธเนศวร์ ไชยวรกุล ซึ่งได้ศึกษาต่อ และปีเดียวกันทางโรงเรียนได้รับอนุญาตแต่งตั้งให้นายองอาจ วิทยาเวทวีวัฒน์ เป็นผู้ช่วยอาจารย์ใหญ่แทนนายสุรศักดิ์ คำหอม เนื่องจากนายสุรศักดิ์ คำหอม ได้รับแต่งตั้งให้ไปดำรงตำแหน่งครูใหญ่ โรงเรียนดอยสะเก็ดวิทยาคม- ปี พ.ศ. 2518 โรงเรียนได้รับแต่งตั้งนางบัวเขียว เกียรติอนันต์ เป็นผู้ช่วยอาจารย์ใหญ่ ปีการศึกษา 2519 นายชลิต เจริญศรี ได้รับคำสั่งให้มาปฏิบัติหน้าที่รักษาการในตำแหน่งอาจารย์ใหญ่ แทนนายธเนศวร์ ไชยวรกุล ซึ่งได้รับคำสั่งให้ไปช่วยปฏิบัติราชการที่โรงเรียนยุพราชวิทยาลัย นายชลิต เจริญศรี ได้มาดำรงตำแหน่งถึงวันที่ 1 สิงหาคม พ.ศ. 2520 แล้วย้ายไปดำรงตำแหน่งใหม่ที่โรงเรียนสิงห์บุรี ต่อมา นายอิสระ เกิดทอง ได้มาดำรงตำแหน่งอาจารย์ใหญ่แทนจนถึงวันที่ 18 มิถุนายน พ.ศ 2522 แล้วก็ย้ายไปดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนจักรคำคณาธรจังหวัดลำพูน วันที่ 5 กรกฎาคม 2522 นายมังกร กุลวาณิช ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งถึงวันที่ 18 มีนาคม 2531 ได้ย้ายไปดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนชัยนาทพิทยาคม จังหวัดชัยนาท ต่อมานายเมือง ทองยิ่ง ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งแทน ตั้งแต่วันที่ 18 มีนาคม 2531 จนถึงวันที่ 2 ตุลาคม 2532 และย้ายไปดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนสิงห์บุรี - ปี พ.ศ. 2532 นายณรงค์ บำรุงศรี ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งแทนจนถึงปี พ.ศ. 2535 ย้ายไปดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนสันป่าตองวิทยาคม - วันที่ 1 พฤศจิกายน 2535 นายอำพล บุญอยู่ ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งแทนถึงปี พ.ศ. 2537 และย้ายไปดำรงตำแหน่งที่โรงเรียนสันทรายวิทยาคม ปี พ.ศ. 2537 นายพายัพ ภาพพริ้ง ได้ย้ายมาเป็นผู้อำนวยการแทนปฏิบัติงาน จนถึง วันที่ 31 กรกฎาคม 2542 - ปี พ.ศ. 2542 นางปรานอม เชื้อศักดาหงษ์ ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน จนถึงปี พ.ศ. 2544 - ปี พ.ศ. 2544 ว่าที่ร้อยตรีชาญชัย ชัยชนะ ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน ภาคเรียนที่ 2 - ปีการศึกษา 2545 ได้ย้ายไปดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนบ้านกาดวิทยาคม - ปี พ.ศ. 2545 นายวิษณุ ไชยแก้วเมร์ ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียน และในภาคเรียนที่ 2 ปีการศึกษา 2551 ได้ย้ายไปดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ โรงเรียนสันกำแพง- ในภาคเรียนที่ 2 ปีการศึกษา 2551 นางรัตนาภรณ์ แปงทอง ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนจอมทองจนถึง พ.ศ. 2555 โรงเรียนจอมทองในปัจจุบันมีความเจริญเติบโตอย่างรวดเร็ว ได้ผ่านการคัดเลือกในโรงเรียนต้นแบบ โรงเรียนในฝัน โรงเรียนดีใกล้บ้าน ที่ผลการประเมิน ได้คะแนนสูงเป็น อันดับ 1 ของภาคเหนือ และติด อันดับ 1-3 ของประเทศ - ในปี พ.ศ. 2553 โรงเรียนจอมทองกำลังพัฒนาทุกๆด้าน ทั้งด้านวิชาการ กีฬา หลักสูตร บุคลากร เพื่อให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น และกำลังจะดำเนินการขอเป็นโรงเรียนพระราชทาน ต่อไป - ในปี พ.ศ. 2555 นายสุพล ประสานศรี ผู้อำนวยการโรงเรียนเชียงดาววิทยาคม ได้ย้ายมาดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการโรงเรียนแทน นางรัตนาภรณ์ แปงทอง ที่เกษียณอายุราชการ - ปัจจุบันโรงเรียนจอมทอง มีจำนวนนักเรียน 2,878 คน มีจำนวนห้องเรียน 54 ห้องเรียน และผลิตนักเรียนที่มีคุณภาพในการศึกษาต่อในระดับที่สูงขึ้น จำนวนมาก ในการช่วยพัฒนาท้องถิ่นและประเทศชาติอาณาเขตพื้นที่โรงเรียนจอมทอง อาณาเขตพื้นที่โรงเรียนจอมทอง. โรงเรียนจอมทอง มีพื้นที่ในปัจจุบันทั้งหมดรวม 64 ไร่ ยังไม่รวมพื้นที่ สนามกีฬาศูนย์อำเภอจอมทอง อีก 29 ไร่ ตั้งอยู่ระหว่างกึ่งกลางเขตตำบลข่วงเปากับเขตเทศบาลตำบลจอมทอง ซึ่งเป็นเขตชุมชนเมืองขนาดใหญ่ที่ลายล้อมบริเวณโรงเรียนสีประจำโรงเรียนสีประจำโรงเรียน. - เหลือง - ดำ สีเหลือง หมายถึง สีแห่งพระพุทธศาสนา ความสงบร่มเย็น แสดงถึงจิตใจที่มีคุณธรรม มีสติตั้งมั่น ย่อมครองตนและรับบริการได้ดีคติพจน์/ปรัชญา/คำขวัญคติพจน์/ปรัชญา/คำขวัญ. - คติพจน์ จงทำดี เพื่อความดี- ปรัชญา จัดการศึกษาเพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิต- คำขวัญ ใฝ่เรียนใฝ่รู้ เชิดชูคุณธรรม เลิศล้ำวินัย ร่วมใจพัฒนา รักษาศักดิ์ศรี เป็นคนดีศรีสังคม- เอกลักษณ์ของโรงเรียนจอมทอง โรงเรียนจอมทองเสมือนบ้าน- อัตลักษณ์นักเรียนโรงเรียนจอมทอง ยิ้ม ไหว้ อัธยาศัยดีแผนการเรียน/หลักสูตรแผนการเรียน/หลักสูตร. - มัธยมศึกษาตอนต้น ในทุกๆปี โรงเรียนจอมทองได้มีการรับนักเรียนทั้งหมด 11 ห้องเรียน โดยมีแผนกการเรียน ในรูปแบบวิชาสาระเพิ่มหรือวิชาเลือกเสรีในกลุ่มต่างๆ ตามเกณฑ์การสอบเข้าอยู่ห้องเรียน ของแต่ละห้อง ใน 11 ห้อง- ความเป็นเลิศทางคณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์(หลักสูตรภาษาอังกฤษ) - วิทย์-คณิต-อังกฤษ - คณิต-วิทยาศาสตร์ - ภาษาไทย-ศิลปะ-สังคม - ภาษาอังกฤษ-คณิต - ภาษาจีน - ภาษาญี่ปุ่น - ภาษาฝรั่งเศส - อาชีวะ-คหกรรม - ศิลปะ-การกีฬา - มัธยมตอนปลาย ในทุกๆปี โรงเรียนจอมทอง ได้มีการรับเรียนทั้งหมด 10 ห้องเรียน โดยแบ่งเป็นแนกต่างๆ ตามความสามารถของนักเรียน และตามความรู้ความสามารถในการสอบเข้า โดยแบ่งเป็นสายต่างๆ เพื่อสอดคล้องในการผลิตนักเรียนให้มีความรู้ ความสามารถ พร้อมมีคุณภาพในการศึกษาต่อในระดับมหาวิทยาลัยหรือสถาบันการศึกษาอื่นๆ ได้อย่างมีประสิทธิภาพ- ความเป็นเลิศทางคณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์(หลักสูตรภาษาอังกฤษ) - สายวิทย์-คณิต-อังกฤษ - สายวิทย์-คอม - สายคณิต-อังกฤษ - สายศิลป์-คำนวณ - สายศิลป์-ภาษาจีน - สายศิลป์-ภาษาญี่ปุ่น - สายศิลป์-ภาษาฝรั่งเศส - สายศิลป์-สังคม - สายศิลป์-คหกรรม - สายศิลป์-อาชีวะ(งานช่าง)ศิษย์เก่าที่สร้างผลงาน/สร้างชื่อเสียง ให้กับโรงเรียนจอมทองศิษย์เก่าที่สร้างผลงาน/สร้างชื่อเสียง ให้กับโรงเรียนจอมทอง. - นายชัชวาลย์ คำยอง นักศึกษาชั้นปีที่ 4 สาขาวิชาวิทยาการคอมพิวเตอร์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยพายัพ สร้างชื่อระดับโลกได้สำเร็จ ด้วยการคว้ารางวัลชนะเลิศ MOS Olympic 2007 ครั้งที่ 5 ในประเภทการใช้โปรแกรม Microsoft Excel หลังจากชนะเลิศระดับประเทศ ได้เป็นตัวแทนประเทศไทยไปร่วมการแข่งขันระดับโลกที่ประเทศสหรัฐอเมริกา - นายสุรพล เกียรติไชยากร สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร ( พรรคเพื่อไทย ) เชียงใหม่ เขต 4 (ดำรงตำแหน่งติดต่อกันมา 7 สมัย จนถึงปัจจุบัน) - ดร.ถาวร เกียรติไชยากร สมาชิกวุฒิสภา จังหวัดเชียงใหม่ (4 มีนาคม พ.ศ. 2543 - 27 กรกฎาคม พ.ศ. 2549),สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร จังหวัดเชียงใหม่ เขต 4 สังกัดพรรคเพื่อไทย - นางสาวนิสา ธรอรรถวุฒิ คว้าเหรียญทองตะกร้อในนามทีมชาติไทย ในหลายสมัย ทั้งทีมเดี่ยวและทีมชุด - นายสุรชัย เงินคำคง ผู้ประกาศข่าวสถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย จังหวัดเชียงใหม่ - รุ่ง จันตาบุญ สถาปนิกผู้ออกแบบหอคำหลวง ในงานมหกรรมราชพฤกษ์ 2549 และผู้จัดการ หจก.ช่างรุ่งคอนสตรัคชั่น</doc>
