<doc id="220830" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220830" title="จักรพรรดิฮั่นเกิงฉื่อ">จักรพรรดิฮั่นเกิงฉื่อ จักรพรรดิเกิงฉื่อแห่งฮั่น หรือ ฮั่นเกิงฉื่อตี้ หรือ ฮั่นกองบู๊เต้ ตามสำเนียงฮกเกี้ยน (Gengshi Di, ? - ค.ศ. 25) ทรงพระนามเดิมว่า หลิวเสวียน ทรงสืบเชื้อสายโดยตรง จากจักรพรรดิฮั่นจิงตี้ เพราะเป็นพระราชนัดดาพระองค์หนึ่งของจักรพรรดิฮั่นจิงตี้ เช่นเดียวกับจักรพรรดิฮั่นกวงตี้ เมื่อจักรพรรดิซินเกาจู่ (หวังหมั่ง) สวรรคตในปี ค.ศ. 23 (พ.ศ. 566) องค์ชายหลิวเสวียนจึงขึ้นครองราชย์ ทรงพระนามว่า จักรพรรดิฮั่นเกิงฉื่อตี้ แต่ทรงครองราชย์ได้เพียง 2 ปี ก็ถูกถอดและสวรรคตในปีนั้น</doc>
