<doc id="220855" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220855" title="รายชื่อตัวละครในซามูไรพเนจร">รายชื่อตัวละครในซามูไรพเนจร ตัวละครในซามูไรพเนจรตัวละครหลักคู่ต่อสู้ทาเคดะ คันริว คู่ต่อสู้. ทาเคดะ คันริว. ทาเคดะ คันริว (武田観柳, Takeda Kanryū) เบื้องหน้าเป็นนักธุรกิจ เบื้องหลังทำการค้าฝิ่น จึงร่ำรวยมหาศาลมีกองทหารส่วนตัวอุโด้ จินเอ (คุโรงาสะ) อุโด้ จินเอ (คุโรงาสะ). อุโด้ จินเอ (鵜堂刃衛, Udō Jin'e) นักดาบมือหนึ่ง ฉายา"คุโรงาสะ" ในอดีตเคยเป็นมือสังหารคู่ปรับของคณะปฏิวัติ ปัจจุบันผ่านมา 10 ปีเขาอาละวาดไปทั่ว เขาลงมือสังหารเฉพาะคนของคณะปฏิวัติ จินเอเป็นคนที่สนุกกับการฆ่า เหมือนปีศาจกระหายเลือด เหมือนคนคลั่ง พ่ายแพ้แก่เคนชิน และสังหารตัวเองตายไปในที่สุดอิสึรุงิ ไรจูตะ อิสึรุงิ ไรจูตะ. อิสึรุงิ ไรจูตะ (Isurugi Raijūta) เขามีเป้าหมายที่จะก่อตั้ง "สำนักยอดยุทธโบราณ" ขึ้นให้เป็นสำนักดาบเพียงหนึ่งเดียวของญี่ปุ่น เพื่อฟื้นฟูเพลงดาบที่แข็งแกร่งขึ้น เขาคิดว่ารากเหง้าของความอ่อนแอเกิดการใช้ดาบไม้ เขาจึงเดินทางไปทั่วญี่ปุ่นถล่มสำนักดาบต่างๆชิชิโอและเหล่าจุปปงกาตานะชิชิโอ มาโคโตะ ชิชิโอและเหล่าจุปปงกาตานะ. ชิชิโอ มาโคโตะ. ชิชิโอ มาโคโตะ (志々雄 真実, Shishio Makoto) เป็นซามูไรของโจชู ผู้รับหน้าที่มือสังหารแทนบัตโตไซเพียงเพราะอยากแสดงฝีมือ ไม่มีความคิดที่จะปกป้องคนที่อ่อนแอกว่า เพื่อป้องกันไม่ให้ญี่ปุ่นต้องระส่ำระสายโดยฝีมือของชิชิโอ ชิชิโอจึงถูกลอบสังหารและจุดไฟเผา แต่ถึงกระนั้นชิชิโอก็ยังไม่ตาย เขาได้รวบรวมเหล่าซามูไรและพ่อค้าอาวุธซ่องสุมกำลังไว้จำนวนมาก วางแผนก่อสงครามยึดประเทศญี่ปุ่นโคมากาตะ ยูมิ โคมากาตะ ยูมิ. โคมากาตะ ยูมิ (Komagata Yumi) เคยเป็นเกอิชาผู้มีชื่อเสียง ภายหลังเกิดคดีเกี่ยวกับเรื่องทาสชาวจีน พวกเกอิชาถูกฟ้องว่าเป็นม้าเป็นวัว ทำให้เธอไม่พอใจคณะปฏิวัติที่ฟ้องเธออย่างนั้น จนกระทั่งเธอได้พบและเป็นหญิงคนรักของชิชิโอ อยู่ข้างกายชิชิโอเสมอ แม้ในวินาทีสุดท้ายเธอถูกชิชิโอแทงทะลุร่างไปยังเคนชิน เธอยังรู้สึกดีใจที่ได้ทำประโยชน์ให้กับชิชิโอแม้เพียงน้อยนิดก็ยังดีเซตะ โซจิโร่ เซตะ โซจิโร่. เซตะ โซจิโร่ (瀬田 宗次郎, Seta Sōjirō) เป็น 1 ในจุปปงกาตานะ ผู้รับใช้ชิชิโอ ฉายา "ดาบสวรรค์โซจิโร่" เป็นผู้ที่ไร้ใจ ไร้จิตสังหาร มีวิชา "ชูคุจิ" ใช้พลังขาเร่งความเร็วได้ในพริบตา ชีวิตในวัยเด็กถูกทำร้ายจากพ่อแม่บุญธรรมอยู่ตลอดเวลา เขาต้องฝืนยิ้มเพื่อลืมความเจ็บปวดจนติดเป็นนิสัย เมื่อได้พบกับชิชิโอ ชิชิโอสอนให้เขารู้ว่าผู้เข้มแข็งคือผู้ที่อยู่รอด เขาได้ฆ่าล้างครอบครัวพ่อแม่บุญธรรม และเดินทางติดตามชิชิโอไป ภายหลังเมื่อต่อสู้กับเคนชินแล้วก็แยกทางกับชิชิโอซาโดชิมะ โฮจิ ซาโดชิมะ โฮจิ. ซาโดชิมะ โฮจิ (Sadojima Hōji) เป็น 1 ในจุปปงกาตานะ ผู้รับใช้ชิชิโอ ไม่ได้มีฝีมือในการต่อสู้ แต่เป็นเสนาธิการที่คอยช่วยเหลือชิชิโอในการวางแผนรบ เป็นคนที่จงรักภักดีต่อชิชิโออย่างมาก หลังจากสูญเสียชิชิโอ เขาได้ฆ่าตัวเองตายตามเพื่อลงไปรับใช้ชิชิโอในนรกอุโอนุมะ อุซุย อุโอนุมะ อุซุย. อุโอนุมะ อุซุย (Uonuma Usui) เป็น 1 ในจุปปงกาตานะ ผู้รับใช้ชิชิโอ ได้รับฉายา "ดาบนิรเนตร" ดวงตาสองข้างของเขาบอดสนิทเพราะถูกชิชิโอฟันสมัยยุคปฏิวัติ อาวุธของเขาคือหอกสั้นอีกด้านของหอกเป็นลูกตุ้มสามารถถอดแยกได้ และกระดองเต่าที่ใช้เป็นโล่ มีท่าไม้ตายคือ "กงล้อดอกดาวกระจายพิฆาต" เขาคือจอมโหดที่ฆ่าคนได้โดยไม่ลังเล อุซุยยอมรับใช้ชิชิโอเพื่อหาโอกาสฆ่าล้างแค้น อุซุยถูกสังหารโดยไซโต้นักล่าดาบโจ นักล่าดาบโจ. นักล่าดาบโจ (Sawagejō Chō) เป็น 1 ในจุปปงกาตานะ ผู้รับใช้ชิชิโอ เป็นคนรักดาบ อาวุธที่โจใช้คือ "ดาบคู่สังหาร" และ "ดาบเงินอ่อน" สร้างโดยชักคู นักตีดาบชื่อดัง ภายหลังจากสิ้นชิชิโอ เขาทำงานเป็นสายลับให้กับไซโตฮันโจ คาทามาริ ฮันโจ คาทามาริ. ฮันโจ คาทามาริ (Honjō Kamatari) เป็น 1 ในจุปปงกาตานะ ผู้รับใช้ชิชิโอ อาวุธที่ใช้คือเคียวยาวและมีโซ่ลูกตุ้มผูกไว้ ทำให้สามารถโจมตีได้เป็นวงกว้าง เห็นหน้าสวยๆ อย่างนี้แต่ความจริงเป็นผู้ชายนะยะ เข้าร่วมกับจุปปงกาตานะเพราะหลงรักในตัวชิชิโอ ภายหลังสู้กับคาโอรุแล้วแพ้ เมื่อชิชิโอตายคาทามาริก็มาทำงานให้กับรัฐบาลโดยเป็นสายลับคาริวะ เฮนยะ คาริวะ เฮนยะ. คาริวะ เฮนยะ (Kariwa Henya) เป็น 1 ในจุปปงกาตานะ ผู้รับใช้ชิชิโอ ถนัดการต่อสู้บนฟากฟ้า บินโฉบไปมาแล้วใช้ระเบิดโจมตี สู้กับยาฮิโกะแล้วแพ้ ภายหลังชิชิโอตายเฮนยะก็ทำงานให้รัฐบาลด้วยการทำงานเป็นหน่วยลาดตระเวนชายฝั่งอันจิ อันจิ. อันจิ (Yūkyūzan Anji) เป็น 1 ในจุปปงกาตานะ ผู้รับใช้ชิชิโอ เป็นนักบวช "อลัชชี"(พระที่ประพฤติตัวผิดหลักคำสอน) มีอาวุธคือดาบสั้น มีท่าไม้ตายคือ"สองกระแทก" และ"ท่าดาบอัดกระแทก" อันจิเป็นผู้สอนหมัดสองกระแทกให้กับซางาระ ซาโนสุเกะ และภายหลังต้องพ่ายแพ้ให้กับซางาระ ซาโนสุเกะฟูจิ ฟูจิ. ฟูจิ (Fuji) เป็น 1 ในจุปปงกาตานะ ผู้รับใช้ชิชิโอ จอมพลังที่มีร่างกายใหญ่โต เชื่อฟังแต่คำสั่งของไซสึจิ ภายหลังพ่ายแพ้ให้กับฮิโกะ เซจูโร่อาจารย์ของเคนชิน เมื่อชิชิโอตายฟูจิไปอยู่บ้านนอกที่ฮอกไกโดไซสึจิ โรจิน ไซสึจิ โรจิน. ไซสึจิ โรจิน (Saizuchi Rojin) เป็น 1 ในจุปปงกาตานะ ผู้รับใช้ชิชิโอ เขาเป็นคนช่วยชีวิตของฟูจิ และนำฟูจิมาใช้งาน ภายหลังที่ชิชิโอตายไปก็ทำงานทางการทูตให้รัฐบาลอิวังโบ อิวังโบ. อิวังโบ (Iwanbō) เป็น 1 ในจุปปงกาตานะ ผู้รับใช้ชิชิโอ เหมือนเด็กปัญญาอ่อน แต่มีพลังมหาศาล ร่างกายยืดหยุ่นได้สามารถรับแรงกระแทกจากอาวุธต่างๆ ได้ ความจริงเป็นหุ่นที่ถูกสร้างขึ้นโดยเกอินเอนิชิและพรรคพวกยูกิชิโร่ เอนิชิ เอนิชิและพรรคพวก. ยูกิชิโร่ เอนิชิ. ยูกิชิโร่ เอนิชิ (雪代 縁, Yukishiro Enishi) ผู้มีความแค้นฝังรากลึกต่อ "บัตโตไซ" ต้องการล้างแค้นให้กับพี่สาวที่ถูกเคนชินฆ่า จึงวางแผนรวบรวมคนที่มีวัตถุประสงค์เดียวกัน และการทำ "ทัณฑ์มนุษย์" คือการทำลายทุกสิ่งทุกอย่างที่เกี่ยวข้องกับเคนชิน หลังจากสูญเสียพี่สาวเขาได้ไปเติบโตที่เซี่ยงไฮ้ และได้วิชา "เพลงดาบวาโต" มาจากที่นั่นเกอิน เกอิน. เกอิน (Gein) ผู้สืบทอดคนสุดท้ายแห่งตระกูลช่างทำหุ่นกลไก เป็นผู้สร้างอิวังโบขึ้นมา และสร้างหุ่นคาโอรุปลอมหลอกเคนชินว่าคาโอรุถูกเอนิชิฆ่าตายไปแล้ว ไม่ได้มีความแค้นต่อเคนชินแต่ร่วมมือกับเอนิชิเพียงเพื่อสร้างงานศิลป์คุจิระนามิ เฮียวโง คุจิระนามิ เฮียวโง. คุจิระนามิ เฮียวโง (Kujiranami Hyōgo) เพื่อนร่วมอุดมการณ์ของเอนิชิในการล้างแค้น "บัตโตไซ" ในอดีตยุคปฏิวัติเขาถูกเคนชินตัดแขนขวา ความแค้นที่มีต่อเคนชินสั่งสมมาจนถึงปัจจุบัน ได้รับปืนอาร์มสตรองจากเอนิชิต่อแทนแขนขวาที่ขาดไป สามารถยิงโจมตีระยะไกลได้แม่นยำมากอินุอิ บังชิน อินุอิ บังชิน. อินุอิ บังชิน (Inui Banjin) เพื่อนร่วมอุดมการณ์ของเอนิชิในการล้างแค้น "บัตโตไซ" ต้องการล้างแค้นให้อาจารย์ของเขาที่เสียท่าต่อเคนชิน ใช้ปลอกแขนเหล็กเป็นอาวุธในการต่อสู้ มีกำลังแต่ไร้สมองและได้ต่อสู้กับซาโนะสุเกะและพ่ายแพ้ต่อซาโนะสุเกะในที่สุดโอโตวะ เฮียวโกะ โอโตวะ เฮียวโกะ. โอโตวะ เฮียวโกะ (Otowa Hyōko) เพื่อนร่วมอุดมการณ์ของเอนิชิในการล้างแค้น "บัตโตไซ" ต้องการล้างแค้นให้เพื่อนสนิทของเขาที่ถูกเคนชินฆ่า ได้ฉายาว่า "มนุษย์อาวุธ" มีอาวุธลับซ่อนอยู่ทั่วร่าง ถนัดการต่อสู้แบบลอบกัดและได้เข้าต่อสู้กับยาฮิโกะและแพ้ยาฮิโกะในที่สุดยาสึเมะ มุเมียวอิ ยาสึเมะ มุเมียวอิ. ยาสึเมะ มุเมียวอิ (Yatsume Mumyōi) เพื่อนร่วมอุดมการณ์ของเอนิชิในการล้างแค้น "บัตโตไซ" เป็นหนึ่งในกลุ่มนักรบดำในอดีตที่เคยแพ้แก่เคนชิน ก่อนหน้านั้นทำงานเป็นนักขุดแร่ ร่างกายของเขาเป็นความลับสุดยอดของตระกูลยาสึเมะผู้ที่เห็นร่างนี้ต้องตายทุกคน มีเพียงเคนชินที่ได้เห็นร่างกายของเขาและยังมีชีวิตอยู่ เขาจึงสาบานว่าจะต้องฆ่าเคนชินให้ได้ เขามีแขนซ้ายที่ยาวมากซึ่งเกิดจากวิชาบังคับร่างกายและได้เข้าต่อสู้กับไซโตจนเขาได้พ่ายแพ้ให้แก่ไซโตในที่สุดตัวละครอื่นๆทากานิ เมกุมิ ตัวละครอื่นๆ. ทากานิ เมกุมิ. ทากานิ เมกุมิ (高荷 恵, Takani Megumi) ตระกูลทากานิของเธอเป็นตระกูลที่สืบทอดการเป็นหมอมาหลายชั่วอายุคน หลังจากสงครามที่ไอซึ ทำให้ตระกูลทากานิล่มสลาย เหลือเธอเพียงคนเดียวที่รอดชีวิต เมกุมิได้กลายเป็นคนของคันริว เพราะไปเป็นผู้ช่วยหมอคนหนึ่งที่ผลิตฝิ่นให้กับคันริว หลังจากหมอคนนั้นเสียชีวิต เมกุมิจึงเป็นคนเดียวที่รู้กรรมวิธีการผลิต เธอจึงถูกคันริวบังคับให้ผลิตฝิ่น เธออดทนมีชีวิตเพราะมีความหวังที่จะได้พบกับครอบครัวของเธอที่หายสาบสูญไปเมื่อครั้งเกิดสงคราม เมกุมิหาโอกาสหนีจากคันริวจนได้พบกับพวกเคนชิน และได้กลายเป็นผู้ช่วยเหลือคนสำคัญของเคนชิน คอยรักษาบาดแผลของเคนชินและเพื่อนๆ ที่บาดเจ็บจากการต่อสู้ เมกุมิเป็นอีกคนที่หลงรักเคนชินโอนิวาบังชิโนโมริ อาโอชิ โอนิวาบัง. ชิโนโมริ อาโอชิ. ชิโนโมริ อาโอชิ (四乃森 蒼紫, Shinomori Aoshi) หัวหน้ากลุ่ม "โอนิวาบัง" ทำงานให้กับคันริว เขามีชีวิตอยู่เพื่อการต่อสู้ หลังจากสูญเสียสหายสนิท 4 คนเพราะช่วยชีวิตเขาให้รอดจากกระสุนปืนของคันริว เขาก็ทิ้งจิตวิญญาณไป และเดินเข้าสู่เส้นทางแห่งอสูร ต้องการฆ่า "บัตโตไซ" เพื่อให้ได้คำว่าสุดยอดมาประดับหลุมศพเพื่อน ต่อมาร่วมเดินทางกับเคนชิน อาวุธที่อาโอชิใช้คือ "ดาบสั้นคู่" ท่าไม้ตาย "ระบำหกดาบผ่านสวรรค์"มากิมาจิ มิซาโอะ มากิมาจิ มิซาโอะ. มากิมาจิ มิซาโอะ (巻町 操, Makimachi Misao) โอนิวาบังสาวน้อยที่รักและนับถืออาโอชิมาก เป็นเด็กแก่นๆ และร่าเริงมาก ได้พบเคนชินขณะที่เธอกำลังอัดพวกนักเลง พอรู้ว่าเคนชินรู้จักอาโอชิจึงตามตื๊อเพื่อถามเรื่องราวของอาโอชิ จนเคนชินใจอ่อนและยอมให้เดินทางไปด้วย เธออาศัยอยู่ที่โรงเตี๊ยมอาโอยยะศูนย์รวบรวมข่าวสารของโอนิวาบังที่เกียวโต ตอนที่ปู่โอคินะได้รับบาดเจ็บมิซาโอะทำหน้าที่เป็นผู้นำโอนิวาบังในการรักษาเมืองเกียวโตได้อย่างยอดเยี่ยมโอคินะ คาชิวาซากิ เนนจิ โอคินะ คาชิวาซากิ เนนจิ. คาชิวาซากิ เนนจิ (柏崎念至, Kashiwazaki Nenji) เบื้องหน้าเป็นเจ้าของโรงเตี๊ยมอาโอยยะที่มีชื่อเสียงในเกียวโต เบื้องหลังเป็นโอนิวาบัง มีหน้าที่เป็นสายสืบรวบรวมข่าวสารในเกียวโต เป็นคนแก่ที่ร่าเริง ชอบงานเลี้ยงสังสรรค์ฮิโกะ เซจูโร่ ฮิโกะ เซจูโร่. ฮิโกะ เซจูโร่ (比古 清十郎 十三代, Hiko Seijūrō Jūsandai) เป็นอาจารย์ของเคนชิน ผู้ถ่ายทอดวิชาดาบล่องนภาให้กับเคนชิน และเป็นผู้เปลี่ยนชื่อให้เคนชิน ไม้ตายที่ถนัดที่สุดคือ "นาคานพเศียร" เป็นการโจมตีจุดตายของศัตรู 9 จุดพร้อมกันไซโต ฮาจิเมะ ไซโต ฮาจิเมะ. ไซโต ฮาจิเมะ (斎藤 一, Saitō Hajime) อดีตหัวหน้ากลุ่มชินเซ็นกองที่สาม ปัจจุบันใช้ชื่อว่า "ฟูจิตะ โกโร่" มีอาชีพสันติบาล เคยประมือกับ "บัตโตไซ"ในอดีต ท่าไม้ตายที่ชำนาญที่สุดในการต่อสู้คือท่าทะลวงตรง เป็นท่าพิฆาตที่เด็ดขาดสามารถกำจัดได้ต่อสู้ได้ในดาบเดียว เขาทำงานให้กับเสนาบดีมหาดไทยโอคุโบ โทชิมิจิ ผู้ล่วงรู้ถึงแผนการของชิชิโอ ไซโตจึงวางแผนทำร้ายซาโนสุเกะเพื่อทำให้เคนชินกลับเป็น "บัตโตไซ" อีกครั้ง แม้จะเหมือนตัวร้ายแต่ไซโตเป็นคนที่รักความยุติธรรม เขาเป็นผู้ช่วยคนสำคัญของเคนชินอีกคนในการต่อสู้กับชิชิโอ และเอนิชิยูกิชิโร่ (ฮิมุระ) โทโมเอะ ยูกิชิโร่ (ฮิมุระ) โทโมเอะ. ยูกิชิโร่ โทโมเอะ (雪代 巴, Yukishiro Tomoe) พี่สาวของเอนิชิ เป็นภรรยาคนแรกของเคนชิน เธอถูกกลุ่มนักรบดำใช้ให้เข้ามาใกล้ชิดเคนชินและสืบหาจุดอ่อนของเคนชิน แต่เธอก็เต็มใจทำเพราะต้องการฆ่าเคนชินล้างแค้นแทนคู่หมั่น ของเธอที่ถูกเคนชินฆ่า แต่เธอกลับหลงรักเคนชิน แต่ก็ต้องตายด้วยมือของเคนชิน เพราะโทโมเอะต้องการเข้าช่วยเคนชินในการต่อสู้ ทำให้เคนชินพลั้งมือฆ่าเธอ ซึ่งสร้างความแค้นอย่างใหญ่หลวงให้กับเอนิชิซันโจ สึบาเมะ ซันโจ สึบาเมะ. ซันโจ สึบาเมะ (三条 燕, Sanjō Tsubame) เด็กสาวที่มาทำงานที่ร้านอากาเบโกะ เป็นคนของตระกูลนางาโอกะ แต่ถูกมิคิโอลูกชายของหัวหน้าตระกูลใช้ให้ลักขโมยเงินของร้านอากาเบโกะ ได้รับการช่วยเหลือจากยาฮิโกะขับไล่พวกมิคิโอไป จนได้เป็นอิสระและทำงานร้านอากาเบโกะต่อไปเซกิฮาระ ทาเอะ เซกิฮาระ ทาเอะ. เซกิฮาระ ทาเอะ (関原 妙, Sekihara Tae) เพื่อนของคาโอรุ เป็นบุตรสาวเจ้าของร้านอาหารอากาเบโกะ ชอบสะสมภาพลายพู่กันซึกายามะ ยูทาโร่ ซึกายามะ ยูทาโร่. ซึกายามะ ยูทาโร่ เป็นศิษย์คนเดียวของไรจูตะ ยังไม่เคยได้รับการถ่ายทอดวิชาดาบจากไรจูตะเลย ความจริงที่ไรจูตะยอมรับยูทาโร่เป็นศิษย์เพราะหวังเงินทุนของยูซาเอมอนพ่อของยูทาโร่ ยูทาโร่เป็นคู่กัดอันดับหนึ่งของยาฮิโกะ หลังจากรู้ว่าโดนอาจารย์ทรยศจึงหมดอาลัย แต่เพราะยาฮิโกะทำให้เขามีใจสู้อีกครั้ง เขาต้องเดินทางไปเยอรมนีกับพ่อเพื่อรักษาแขน เขาตั้งใจว่าจะกลับมาสู้กับยาฮิโกะอีกครั้ง เก้าอี้ศิษย์หมายเลขสองของสำนักคามิยะ คัตชินริว ตกเป็นของยูทาโร่แล้วสึกิโอกะ สึนัน สึกิโอกะ สึนัน. สึกิโอกะ สึนัน อดีตเป็นรองหัวหน้ากลุ่มสาส์นแดง หลังจากสาส์นแดงแตกสลายเข้าก็ยังมุ่งมั่นที่จะทำให้ความฝันของไซโซหัวหน้ากลุ่มเป็นจริง ตลอด 10 ปีเขาใช้ชีวิตอย่างโดดเดี่ยวเบื้องหน้าเป็นศิลปินนักวาดภาพพู่กัน แต่เบื้องหลังเก็บสะสมระเบิดไว้มากมายเพื่อล้มล้างรัฐบาลอาไร เซคู อาไร เซคู. อาไร เซคู บุตรชายของอาไร ชักคู ซึ่งเป็นผู้ตีดาบสลับคมให้กับเคนชินฮิมุระ เคนจิ ฮิมุระ เคนจิ. ฮิมุระ เคนจิ (緋村 剣路, Himura Kenji) ลูกชายของเคนชินกับคาโอรุปรากฏตัวในตอนสุดท้ายของเรื่อง</doc>
