<doc id="220948" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220948" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศคูเวต">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศคูเวต สถานทูตและสถานกงสุลของประเทศคูเวตในประเทศต่าง ๆยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โซเฟีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - มิลาน (สถานกงสุล) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - สตอกโฮล์ม (สถานเอกอัครราชทูต) - เคียฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บัวโนสไอเรส (สถานเอกอัครราชทูต) - บราซิเลีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ลิมา (สถานเอกอัครราชทูต) - การากัส (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - มานามา (สถานเอกอัครราชทูต) - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - แบกแดด (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - เบรุต (สถานเอกอัครราชทูต) - มัสกัต (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - เจดดะห์ (สถานกงสุล) - ดามัสกัส (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูไบ (สถานกงสุล) - ซานา (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - แอลเจียร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - อาดดิสอาบาบา (สถานเอกอัครราชทูต) - ไนโรบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ตริโปลี (สถานเอกอัครราชทูต) - นูแอกชอต (สถานเอกอัครราชทูต) - ราบัต (สถานกงสุลใหญ่) - ดาการ์ (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สถานเอกอัครราชทูต) - คาร์ทูม (สถานเอกอัครราชทูต) - ตูนิส (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮาราเร (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ธากา (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮ่องกง (สถานกงสุล) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - มุมไบ (สถานกงสุล) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - การาจี (สถานกงสุล) - มะนิลา (สถานเอกอัครราชทูต) - โคลอมโบ (สถานเอกอัครราชทูต) - กรุงเทพมหานคร (สถานเอกอัครราชทูต) - ทาชเคนต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮานอย (สถานกงสุล)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - ไคโร (คณะผู้แทนถาวรประจำสันนิบาตอาหรับ) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนประจำองค์การยูเนสโก)</doc>
