<doc id="22096" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22096" title="พ.ศ. 1864">พ.ศ. 1864 พุทธศักราช 1864 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1321 - มีนาคม ค.ศ. 1322 - ค.ศ. 1321 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1322 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1243 - ปีระกา ตรีศก จุลศักราช 683 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาไชยสงคราม (พ.ศ. 1854-1868)เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 26 มิถุนายน - สุริยุปราคาผสม (ตอนใต้ของยุโรป ตอนเหนือของเอเชีย และตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก) - 10 กรกฎาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 19 ธันวาคม - สุริยุปราคาผสม (มหาสมุทรแปซิฟิกและอเมริกาใต้)วันเกิดวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - ดานเต อลิเกียริ กวีชาวอิตาลี (เกิด พ.ศ. 1808)</doc>
