<doc id="220985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220985" title="เทนชู">เทนชู เทนชู (天誅 Tenchu) เป็นวิดีโอเกมแนวนินจาที่เป็นที่นิยม โดยตามเนื้อเรื่องผู้เล่นจะต้องรับบทบาทเป็นนินจา ชื่อของเกมนั้นเป็นภาษาญี่ปุ่น ซึ่งถ้าแปลเป็นภาษาไทยแล้ว 天 (เทน) จะหมายถึงชั้นฟ้า และ 诛(ชู) หมายถึงการลงโทษ เทนและชูรวมกันจึงแปลว่า การลงโทษจากฟากฟ้า นั่นเอง เทนชูเป็นที่รู้จักในฐานะที่เป็นเกมแนวลักลอบ และมีต้นฉบับของเกมมาจากระบบศักดินาของญี่ปุ่น (ประกอบด้วยซามูไร, ชาวนา, ศิลปิน และพ่อค้า ตามลำดับ) เทนชูเป็นเกมแรกๆที่ผลิตในแนวของนินจา อย่างไรก็ตามนอกจากจะมีศิลปะการต่อสู้แบบดั้งเดิมแล้ว เทนชูยังมีองค์ประกอบของจินตนาการและตำนานเข้าไปผสมผสานด้วย เกมในซีรีส์นี้ประกอบไปด้วย- สี่เกมบนเพลย์สเตชัน - สี่เกมบนจาวา - หนึ่งเกมบนนินเทนโด ดีเอส - สองเกมบนเพลย์สเตชัน 2 - หนึ่งเกมบนเอกซ์บอกซ์ - สองเกมบนเอกซ์บอกซ์ 360 - สองเกมบนเพลย์สเตชันพอร์เทเบิล - และหนึ่งเกมบนเครื่องวีตัวละครหลักริกิมารุ ตัวละครหลัก. ริกิมารุ. เจ้าสำนักนินจาอะซึมะคนปัจจุบัน โดยปฏิบัติรับใช้ต่อท่านโชกุนโกดะ ซึ่งริคิมารุมีอาวุธเป็นดาบนินจาชื่อว่า อิซาโยอิ ที่ได้รับสืบทอดมายังรุ่นสู่รุ่น อาจารย์ของเขาและเจ้าสำนักรุ่นก่อนชื่อว่าชิอุนไซ ผู้ซึ่งถูกสังหารโดยทัทสึมารุ นินจาสมาชิกอีกคนหนึ่งของสำนัก ซึ่งริคิมารุถือว่าทัทสึมารุเป็นต้นแบบเลยทีเดียว สำหรับความสามารถของริคิมารุนั้น จะอ่อนด้านความเร็วเมื่อเทียบกับอายาเมะ แต่ก็มีพละกำลังที่มากกว่าอายาเมะ อายาเมะ. เป็นนินจาหญิงที่ท่านอาจารย์อะซึมะเก็บมาเลี้ยงตั้งแต่ยังเด็กเช่นเดียวกับริคิมารุ อายาเมะมีอาวุธประจำตัวเป็นมีดคู่ อายาเมะมีความแตกต่างเมื่อเทียบกันกับริคิมารุ เธอโจมตีด้วยพลังที่ไม่รุนแรงนัก แต่ก็ว่องไวเหนือกว่าศัตรูหรือนินจาอื่น และยังเป็นนินจาที่มีความสามารถสูงมากมายประสบการณ์ในการต่อสู้ ที่ผู้ชายหลายคนไม่อยากเชื่อว่า เธอทำได้ขนาดนี้เชียวหรือแล้วชุดของเธอนั้นจะไม่ค่อยมีเยอะ สักเท่าไร ชุดของอายาเมะถ้าภาคแรกจะเรื่มด้วยชุดสีดำ พอชุดที่สองไม่สามารถบอกลักษณะได้ทัตสึมารุ ทัตสึมารุ. ทัตสึมารุเป็นตัวละครในภาค 2 Birth of Stealth Assassin และเป็นหนึ่งใน Boss เขาเป็นนินจารุ่นพี่ของริคิมารุกับอายาเมะ ทัตสึมารุเป็นพี่ใหญ่ก็ว่าได้ ทัตสึมารุเนนินจาที่ต่อสู้ได้ด้วยมือเปล่า มีอาวธประจำตัวคือดาบ โจมตีได้หนักหน่วง แต่มาวันหนึ่งทัตสึมารุได้สูญเสียความทรงจำเพราะการต่อสู้กับหัวหน้าของเหล่าผู้ร้าย ชื่อว่า คากามิ ทัตสึมารุ พลัดตกหน้าผาจมทะเลไปและคนที่มีช่วยชีวิตไว้กลับเป็นคู่ต่อสู้เสียเองคือ คากามิ เธอรู้ว่าเขาจำอะไรไม่ได้ก็คิดแผนที่จะใช้ประโยชน์จากทัตสึมารุ โดยใช้ให้ไปสังหารอาจารย์,ริคิมารุและใครก็ตามที่เกี่ยวข้อง และเมื่อเขาเริ่มจำทุกสิ่งได้ เขาก็ยังทำตามคำสั่งของคากามิอยู่เช่นเดิม เนื่องจากเขาหลงรักเธอนั่นเอง โดยยอมทำตามแม้กระทั่งคำสั่งบุกทำลายหมู่บ้านนินจาต้นกำเนิดของตนเอง (เป็นด่านหนึ่งในเนื้อเรื่องของ ทัตสึมารุ)ซื่งเป้าหมายก็คือสังหารหัวหน้าหมู่บ้านนินจานั่นคือ อาจารย์ของเขานั่นเอง หลังจากที่ริคิมารุสังหารคากามิได้ในศึกกลางทะเล ด้วยความสำนึกผิดจึงสังหารตัวเองตายตามคากามิ ซึ่งเป็นหญิงที่ตนรัก ในภาคTenchu: Wrath of Heaven เค้าปรากฏตัวออกมาเทสชู เทสชู. เทสชู ฟูจิโอกะ เป็นตัวละครในภาค 3 Wrath of Heaven เป็นนักฆ่ารับจ้างที่ตอนกลางวันจะทำหน้าที่เป็นหมอ สามารถกำจัดศัตรูด้วยเข็มเล่มเล็กและมือเปล่าได้เพราะอาชีพหมอ คอยรับคำสั่งจากชายชราชื่อ เซนโนซูเกะ คอยจัดการกับคนชั่วและเคยดวลกับริกิมารุและช่วยอายาเมะจากศัตรูริน ริน. รินเป็นนินจาหญิงอายุน้อยกว่าอายาเมะ เธออายุ 16 ปีท่าทางเหมือนเด็กผู้ชาย ไว้ผมสั้น มีอาวุธประจำตัว คือดาบ "นัตสึเมะ" รินถนัดการต่อสู้แบบลอบสังหารมากว่าต่อสู้แบบตรงๆ แต่มาวันหนึ่งรินได้กลับจากการฝึกวิชาบนเขาเธอก็พบว่าหมู่บ้านของเธอถูกทำลายด้วยฝีมือของคนกลุ่มลึกลับและรินก็สาบานว่าจะต้องแก้แค้นให้ได้ขณะนั้นรินเห็นอายาเมะอยู่ตรงที่เกิดเหตุ รินเข้าใจผิดว่าคิดอายาเมะเป็นคน 1 ในคนร้ายที่ทำลายหมู่บ้านและฆ่าชาวบ้านทั้งหมด แต่เมื่อรู้ความจริงรินก็ร่วมมือกับอายาเมะและริคิมารุต่อสู้กับกลุ่มคนร้ายรายชื่อภาค รายชื่อภาค. (1998)- แพลตฟอล์ม: เพลย์สเตชัน - ผู้พัฒนา: Acquire - ผู้ผลิตจำหน่าย: Sony Music Entertainment, Activision- แพลตฟอล์ม: เพลย์สเตชัน - ผู้พัฒนา: Acquire - ผู้ผลิตจำหน่าย: Sony Music Entertainment, Activision- แพลตฟอล์ม: เพลย์สเตชัน - ผู้พัฒนา: Acquire - ผู้ผลิตจำหน่าย: Sony Music Entertainment, Activision- แพลตฟอล์ม: เพลย์สเตชัน - ผู้พัฒนา: Acquire - ผู้ผลิตจำหน่าย: Sony Music Entertainment, Activision- แพลตฟอล์ม: เพลย์สเตชัน - ผู้พัฒนา: Acquire - ผู้ผลิตจำหน่าย: Activision- แพลตฟอล์ม: เพลย์สเตชัน 2/เอกซ์บอกซ์ - ผู้พัฒนา: K2 - ผู้ผลิตจำหน่าย: Activision, From Software- แพลตฟอล์ม: เพลย์สเตชัน 2 - ผู้พัฒนา: K2 - ผู้ผลิตจำหน่าย: From Software, Sega- แพลตฟอล์ม: พีเอสพี - ผู้พัฒนา: From Software - ผู้ผลิตจำหน่าย: From Software, Sega- แพลตฟอล์ม: นินเทนโด ดีเอส - ผู้พัฒนา: From Software - ผู้ผลิตจำหน่าย: From Software, Nintendo Tenchu Z (2006)- แพลตฟอล์ม: เอกซ์บอกซ์ 360 - ผู้พัฒนา: From Software - ผู้ผลิตจำหน่าย: From Software, Microsoft Tenchu Shinobi Strategy (天誅 忍ノ兵法)(2006) (Japan Only)- แพลตฟอล์ม: มือถือ - ผู้พัฒนา: From Software - ผู้ผลิตจำหน่าย: From Software Tenchu Sen(2006) (ญี่ปุ่นเท่านั้น)- แพลตฟอล์ม: มือถือ - ผู้พัฒนา: From Software - ผู้ผลิตจำหน่าย: From Software- แพลตฟอล์ม: Xbox Live Arcade - ผู้พัฒนา: From Software - ผู้ผลิตจำหน่าย: From Software- แพลตฟอล์ม: เครื่องวี, พีเอสพี - ผู้พัฒนา: Acquire, From Software - ผู้ผลิตจำหน่าย: From Software, Ubisoft(Europe/North America)</doc>
