<doc id="220944" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220944" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศคาซัคสถาน">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศคาซัคสถาน รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลของคาซัคสถานในประเทศต่าง ๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - เยเรวาน (สถานเอกอัครราชทูต) - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บากู (สถานเอกอัครราชทูต) - มินสก์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โซเฟีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ซาเกร็บ (สถานกงสุล) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - ทบิลิซี (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - แฟรงก์เฟิร์ต (สถานกงสุลใหญ่) - ฮันโนเวอร์ (สถานกงสุล) - มิวนิก (สถานกงสุล) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูดาเปสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - รีกา (สถานกงสุล) - วิลนีอุส (สถานเอกอัครราชทูต) - คีชีเนา (สถานกงสุล) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - ออสโล (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก (สถานกงสุลใหญ่) - อัสตราฮัน (สถานกงสุล) - ออมสค์ (สถานกงสุล) - บราติสลาวา (สถานกงสุล) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - แบร์น (สถานเอกอัครราชทูต) - เคียฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต) - แอเบอร์ดีน (สถานกงสุล)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - โทรอนโต (สถานกงสุล) - ฮาวานา (สถานกงสุล) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - มัชฮัด (สถานกงสุล) - เทลอาวีฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - เบรุต (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสตันบูล (สถานกงสุล) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูไบ (สถานกงสุล)แอฟริกาแอฟริกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - ตริโปลี (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - คาบูล (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮ่องกง (สถานกงสุลใหญ่) - เซี่ยงไฮ้ (สถานกงสุลใหญ่) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - บิชเคก (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - อูลานบาตอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - สิงคโปร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - กรุงเทพมหานคร (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูชานเบ (สถานเอกอัครราชทูต) - อาชกาบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - ทาชเคนต์ (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนประจำองค์การยูเนสโก)</doc>
