<doc id="22093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22093" title="พ.ศ. 1863">พ.ศ. 1863 พุทธศักราช 1863 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1320 - มีนาคม ค.ศ. 1321 - ค.ศ. 1320 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1321 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1242 - ปีวอก โทศก จุลศักราช 682 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาไชยสงคราม (พ.ศ. 1854-1868) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1863เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 6 กรกฎาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ยุโรป กรีนแลนด์ เหนือสุดของเอเชียและอเมริกาเหนือ) - 20 กรกฎาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 5 สิงหาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้ของออสเตรเลียและบางส่วนของแอนตาร์กติกา) - 30 ธันวาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (นอกชายฝั่งทางใต้ของออสเตรเลียและแอนตาร์กติกา) - 14 มกราคม (ค.ศ. 1321) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
