<doc id="220941" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220941" title="มอร์แกน สแตนลีย์">มอร์แกน สแตนลีย์ มอร์แกน สแตนลีย์ () เป็นบริษัทให้บริการทางการเงินระดับโลก มีที่ตั้งอยู่ที่มหานครนิวยอร์ก ประเทศสหรัฐอเมริกา ปัจจุบันมีสาขากระจายทั่วโลก 42 ประเทศ รวม 1,300 สำนักงาน มีพนักงานประมาณหกหมื่นคน บริษัทก่อตั้งโดยพนักงานของบริษัทเจ.พี. มอร์แกน แอนด์ โค ซื่งสองคนหลักคือ เฮนรี มอร์แกน (หลานชายของ จอห์น เพียร์พอนต์ มอร์แกน) กับ แฮโรลด์ สแตนลีย์ และเริ่มเปิดทำการเมื่อวันที่ 16 กันยายน ค.ศ. 1935 ในปีแรกของการดำเนินการ บริษัทมีส่วนแบ่งของตลาด IPO & Private Placements ถึง 24%</doc>
