<doc id="220953" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220953" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศจอร์แดน">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศจอร์แดน รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลใหญ่ของจอร์แดนในประเทศต่าง ๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - แบร์น (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บราซิเลีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ซานเตียโก (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - มานามา (สถานเอกอัครราชทูต) - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - แบกแดด (สถานเอกอัครราชทูต) - เทลอาวีฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - เบรุต (สถานเอกอัครราชทูต) - มัสกัต (สถานเอกอัครราชทูต) - กาซา (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - เจดดะห์ (สถานกงสุล) - ดามัสกัส (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูไบ (สถานกงสุล) - ซานา (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - แอลเจียร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - ตริโปลี (สถานเอกอัครราชทูต) - ราบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สถานเอกอัครราชทูต) - คาร์ทูม (สถานเอกอัครราชทูต) - ตูนิส (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - ไทเป (สำนักงานการค้า) - ทาชเคนต์ (สถานเอกอัครราชทูต)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - ไคโร (ผู้สังเกตการณ์ถาวรประจำสันนิบาตอาหรับ) - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนถาวรประจำสหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - เวียนนา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ)</doc>
