<doc id="220950" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220950" title="คาเมนไรเดอร์ซูเปอร์-วัน">คาเมนไรเดอร์ซูเปอร์-วัน คาเมนไรเดอร์ซูเปอร์-1 () เป็นภาพยนตร์คาเมนไรเดอร์ลำดับที่ 7 โดยสร้างสรรค์โดยอิชิโนะโมะริ โชทาโร่ ออกอากาศเมื่อวันที่ 17 ตุลาคม ค.ศ. 1980 ถึงวันที่ 3 ตุลาคม ค.ศ. 1981 ออกอากาศทั้งหมด 48 ตอน และมีภาพยนตร์อีก 1 ตอนเรื่องย่อ เรื่องย่อ. โอกิ คัตซึยะ เป็นนักวิทยาศาสตร์ชาวญี่ปุ่น ที่เข้าร่วมโครงการค้นหาดินแดนใหม่ในจักรวาลของนาซ่า เขาเสนอตัวเองเข้ารับการผ่าตัดดัดแปลงให้เป็นมนุษย์แปลงที่มีความสามารถพิเศษต่าง ๆ เพื่อให้สามารถยังชีพอยู่ได้ในสภาวะต่าง ๆ ที่อาจจะพบเจอนอกโลก การผ่าตัดโดย ด็อกเตอร์เฮนรี่ ผ่านพ้นไปอย่างเรียบร้อย จากการทดลองประสิทธิภาพของเรดาร์ ซุปเปอร์วันพบผู้บุกรุก มนุษย์ต่างดาวที่เดินทางมาจากดาว เทรามาริ ซึ่งอยู่นอกระบบสุริยะ หวังดัดแปลงมนุษญ์ชมเผ่ายูโทเปียซึ่งมีความอ่อนแอให้มีความแข็งแกร่งและต้องการให้ด้อกเตอร์เฮนรี่ช่วยเหลือ โดยให้มอบข้อมูลของซุปเปอร์วันให้ แต่ได้รับการปฏิเสธ จึงถูกขู่ว่าภายในหกชั่วโมงหากไม่นำข้อมูลมาให้ฐานทดลองจะถูกทำลาย หลังจากนั้นไม่นานอุปกรณ์ในการแปลงร่างก็ถูกทำลายโดย ยากาดะหนึ่งในนักวิทยาศาสตร์ที่ถูกบังคับให้มาทำลาย มิฉะนั้นพวกด็อกมาจะสังหารเมียและลูก ด็อกเตอร์เฮนรี่จึงพาคัตซึยะมาดูรถประจำตัวของเขาและบอกให้เขาค้นหาวิธีแปลงร่างเองให้เร็วที่สุด และด็อกเตอร์เฮนรี่ก็โทรศัพท์มาหาทานิเพื่อขอร้องให้คอยช่วยเหลือคัตซึยะ เมื่อหกชั่วโมงผ่านไป การโจมตีก็เริ่มขึ้น ด็อกเตอร์เฮนรี่ถูกสังหารในที่สุดและห้องทดลองก็ถูกทำลาย ในช่วงเวลาคับขันนั้น คัตซึยะแปลงร่างได้อย่างปาฎิหาริย์และหนีรอดออกมาได้พร้อม บลูแมชชีน รถประจำตัวของเขา คัตซึยะ เข้ารับการฝึกมวยเส้าหลิน ของอาจารย์ที่ชื่อว่า ผู้เฒ่าเกนไค เขาได้รับการฝึกและทำการทดสอบใหญ่เพื่อค้นหาวิธีแปลงร่าง เขาต้องสู้กับนักสู้หนึ่งร้อยคนและสองคนสุดท้ายคือ รุ่นพี่ของเขา เบนเคย์ และผู้เฒ่าเกนไค เป็นคนสุดท้าย ขณะที่เขาประมือกับผู้เฒ่าเกนไค เขาถูกจับเหวี่ยงตกลงจากหน้าผา และเขาค้นพบวิธีแปลงร่างในตอนนั้นเอง จากนั้น ซุปเปอร์วันก็ปรากฏตัวขัดขวางงานชั่วของด็อกมาตัวละครด็อกม่าอาณาจักรด็อกม่าจินด็อกม่าไฟว์แฮนด์ไรเดอร์แมชชีน</doc>
