<doc id="220951" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220951" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศจอร์เจีย">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศจอร์เจีย รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลของจอร์เจียในประเทศต่างๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - เยเรวาน (สถานเอกอัครราชทูต) - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บากู (สถานเอกอัครราชทูต) - มินสก์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โซเฟีย (สถานเอกอัครราชทูต) - นิโคเซีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - โคเปนเฮเกน (สถานเอกอัครราชทูต) - ทาลินน์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - เทสซาโลนิกิ (สถานกงสุลใหญ่) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - รีกา (สถานเอกอัครราชทูต) - วิลนีอุส (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - บราติสลาวา (สถานเอกอัครราชทูต) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - สตอกโฮล์ม (สถานเอกอัครราชทูต) - เจนีวา (สถานเอกอัครราชทูต) - เคียฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - โอเดสซา (สถานกงสุลใหญ่) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมรีกาเหนืออเมรีกาเหนือ. - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - นครนิวยอร์ก (สถานกงสุลใหญ่)แอฟรีกาแอฟรีกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - เทลอาวีฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสตันบูล (สถานกงสุลใหญ่) - ทรับซอน (สถานกงสุลใหญ่)เอเชียเอเชีย. - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - อัสตานา (สถานเอกอัครราชทูต) - อาชกาบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - ทาชเคนต์ (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนถาวรประจำสหภาพยุโรปและนาโต) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนประจำองค์การเพื่อความร่วมมือทางเศรษฐกิจและการพัฒนาและยูเนสโก) - โรม (คณะผู้แทนถาวรประจำองค์การอาหารและเกษตรแห่งสหประชาชาติ) - สตราสบวร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสภายุโรป) - เวียนนา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ)</doc>
