<doc id="220946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=220946" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศคีร์กีซสถาน">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศคีร์กีซสถาน รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลของคีร์กีซสถานในประเทศต่าง ๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - มินสก์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - แฟรงก์เฟิร์ต (สถานกงสุล) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - เอกาเตรินบูร์ก (สถานกงสุลใหญ่) - เจนีวา (สถานเอกอัครราชทูต) - เคียฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - นครนิวยอร์ก (สถานกงสุล)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - มาชฮัด (สถานกงสุล) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสตันบูล (สถานกงสุลใหญ่) - ดูไบ (สถานกงสุลใหญ่)เอเชียเอเชีย. - คาบูล (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - อุรุมชี (สำนักงานวีซ่า) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - อัสตานา (สถานเอกอัครราชทูต) - อัลมาตี (สถานกงสุลใหญ่) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - การาจี (สถานกงสุลใหญ่) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูชานเบ (สถานเอกอัครราชทูต) - อาชกาบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - ทาชเคนต์ (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนถาวรประจำสหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - เวียนนา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ)</doc>
