<doc id="221006" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221006" title="กบฏฮงกย็องแน">กบฏฮงกย็องแน กบฏฮงกย็องแน () เกิดขึ้นในปี พ.ศ. 2355 ตรงกับปีที่ 12 รัชสมัยของพระเจ้าซุนโจ ที่มณฑลเพียงอันโดยหัวหน้าผู้ก่อการนั้นเป็นยังบัน (บัณฑิต) ตกอับคนหนึ่งชื่อ ฮง กย็อง-แน ซึ่งเกิดความไม่พอใจรัฐบาลในขณะนั้นและมีชาวบ้านที่ไม่พอใจรัฐบาลได้เข้าร่วมกับกบฏนี้จำนวนมากขึ้นเรื่อย ๆ โดยกองทัพกบฏได้เข้ายึดเมืองเปียงยาง และเมืองสำคัญหลายแห่ง ในพงศาวดารได้บันทึกว่าพ่อค้าอันดับ1ของโชซอนที่ชื่อว่าอิมซังอ๊กซึ่งตอนนั้นได้เข้ารับราชการแล้วได้บริจาคเงินช่วยกองทัพกบฏแต่ในที่สุดกองทัพกบฏก็ถูกปราบที่จองจู และกย็อง-แนก็ตายในที่รบที่เมืองนี้ด้วย ส่งผลให้กบฏฮงกย็องแนสิ้นสุดลง อย่างไรก็ตาม กบฏฮงกย็องแนได้เป็นแรงบันดาลใจให้กับกองทัพกบฏยุคหลัง ๆ ที่กล้าลุกขึ้นต่อสู้กับรัฐบาล</doc>
