<doc id="221066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221066" title="สารไทย">สารไทย สารไทย () เป็นวิดีโอเกมประเภทอาร์พีจี แบบ 2 มิติ สารไทยผลิตและพัฒนาโดยฮาร์ดเวิร์คเกอร์สตูดิโอ สารไทยเป็นเกมที่แสดงถึงเอกลักษณ์และลักษณะของความเป็นไทยได้เป็นอย่างดี โดยเกมจะดำเนินไปด้วยตัวละครหลักที่ผู้เล่นควบคุมจนมีการเจริญเติบโตและการพัฒนาทักษะไปตามระยะเวลา โดยภายในเกมมีการตกปลา การแต่งงาน การบวช การทำบุญตักบาตร การทำภารกิจ (เควส) การล่ามอนสเตอร์ ฯลฯ ซึ่งสารไทยเป็นเกมที่มีลักษณะคล้ายกับเกมเมเปิลสตอรีและโกสต์ออนไลน์มากรายชื่อภาค รายชื่อภาค. ชุดสารไทยภาคแรก- สารไทย Adventure Game ชุดสารไทยภาคสอง- สารไทย 2 ตำนานแห่งป่าสีเขียว - สารไทย 2 แกรนด์ฟาร์เมอร์ - สารไทย 2 Dark Night (กำลังอยู่ระหว่างการพัฒนา) - สารไทย 2 Extream Gore (กำลังอยู่ระหว่างการพัฒนา) ทั้งนี้เกมสารไทย 2 ยังได้รับเลือกให้เป็นหนึ่งในเกมส่งเสริมวัฒนธรรมไทย ที่มีโอกาสจัดแสดงในนิทรรศการเกมดี ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของงานไทยแลนด์เกมโชว์ 2009 มหกรรมเด็กเล่นเกมครั้งที่ 3 ที่จัดขึ้นในศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ ช่วงเดือนมกราคม พ.ศ. 2554 ด้วยเช่นกันสายอาชีพสายอาชีพ. - นักรบ อาชีพพื้นฐาน ได้มาตั้งแต่เริ่มเกม - นายพราน สามารถเปลี่ยนอาชีพโดยการทำเควสทั้งหมดของพรานหม่อง และใช้ความดีแลกที่พ่อมด - ชาวนา สามารถเปลี่ยนอาชีพโดยการทำเควสกับลุงทิศ และใช้ความดีแลกที่พ่อมด - หมอผี สามารถเปลี่ยนอาชีพโดยการทำเควสทั้งหมดกับหมอผี และใช้ความดีแลกที่พ่อมด - ช่าง สามารถเปลี่ยนอาชีพโดยการทำเควสกับช่างตีดาบ และใช้ความดีแลกที่พ่อมดค่าต่างๆที่สำคัญค่าต่างๆที่สำคัญ. - ความดี สัญลักษณ์รูปดาวด้านบน เอาไว้เพื่อใช้แลกเปลี่ยนทักษะบางอย่าง หากค่านี้น้อยกว่า 0 นั้นหมายถึงผู้เล่นมีบาปแล้วจะทำให้ตัวละครอยู่ในสถานะต้องโทษจะมีตัวละครตามล่าผู้เล่น และเมื่อผู้เล่นตายจะถูกส่งไปในดินแดนปริศนาที่ผู้เล่นจะต้องทุบหินแห่งกรรมให้แตก ถึงจะออกมาได้ ยิ่งทำบาปมาก หินแห่งกรรมจะก้อนใหญ่ และทำลายยากไปด้วย - สุขภาพ หลอดสีเขียว จะบอกถึงสภาพของตัวละครว่าใกล้ตายแล้วหรือยัง ยิ่งแถบสีเขียวเหลือน้อย ก็ยิ่งเสี่ยงต่อการตาย เมื่อผู้เล่นตายจะถูกส่งมาที่หน้าบ้าน แต่ในกรณีที่ผู้เล่นมีบาป จะถูกส่งไปในที่ดินแดนปริศนา - พลัง หลอดสีแดง เมื่อผู้เล่นออกแรงหรือใช้สกิลพิเศษ จะทำให้พลังลด เมื่อพลังหมด ตัวละครจะตกอยู่ในสภาวะหมดสติ เคลื่อนไหวไม่ได้ แต่จะนอนนิ่งอยู่เฉยๆ แต่เมื่อผู้เล่นนอนสักพัก ผู้เล่นจะฟื้นขึ้นมาเอง - ความรัก ความรักนี้ผู้เล่นจะได้ใช้กับ NPC ชื่ออิ๋ววี้ (AewWy) เมื่อผู้เล่นทำเควสกับเธอจบ ผู้เล่นจะได้ตัวละครอิ๋ววี้เดินตามมาช่วยสู้ ยิ่งค่าความรักมาก ตัวละครอิ๋ววี้ก็จะยิ่งเก่ง แต่ค่าความรักจะลดลงทุกวันๆ ผู้เล่นสามารถเพิ่มความรักได้ด้วยการคลิกเมาส์ที่ตัวอิ๋ววี้บ่อยๆ - เงิน G. คือค่าเงินที่ใช้ซื้อขายของในเกมกับตัวละครอื่นๆ - EXPbase หลอดสีขาว มุมล่างขวาของหน้าจอ จะคิดเป็น % ความคืบหน้าของการเจริญเติบโตของตัวละคร เมื่อครบ 100% ผู้เล่นจะมีค่า Level เพิ่มขึ้นอีกหนึ่ง เมื่อเปิดหน้าต่างสถานะ มีค่าให้คุณเพิ่มคุณสมบัติของตัวละครในแต่ละด้าน - EXPjob หลอดสีเขียวมุมล่างขวาของหน้าจอ เหมือนกับ EXPbase เมื่อถึงกำหนดผู้เล่นจะมีค่า Job เพิ่มขึ้นอีกหนึ่ง เมื่อเปิดหน้าต่างสกิล ผู้เล่นสามารถเพิ่ม level ของทักษะที่ต้องการได้ - FPS มุมล่างซ้ายของหน้าจอ ค่าปกติจะอยู่ที่ 35 - 48 ถือว่าปกติ ยิ่งเลขมากยิ่งเล่นได้ลื่นไม่กระตุกรางวัลรางวัล. - รางวัลชนะเลิศ โครงการ "TK Park-Acer Game Challenge"</doc>
