<doc id="221033" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221033" title="สำนักงานส่งเสริมการจัดการประชุมและนิทรรศการ (องค์การมหาชน)">สำนักงานส่งเสริมการจัดการประชุมและนิทรรศการ (องค์การมหาชน) สำนักงานส่งเสริมการจัดการประชุมและนิทรรศการ (องค์การมหาชน) หรือ สสปน. ( ย่อว่า TCEB) เป็นหน่วยงานของภาครัฐที่จัดตั้งขึ้นเพื่อส่งเสริม อุตสาหกรรม MICE (ไมซ์) ย่อมาจาก Meetings, Incentives, Conventions and Exhibitions ทั้งนี้เพื่ออำนวยความสะดวกและพัฒนามาตรฐานการจัดงานให้สอดคล้องกับบทบาทของไทยที่มีความสำคัญมากขึ้นในฐานะเป็นประเทศที่สามารถเป็นที่จัดการประชุมและนิทรรศการระดับนานาชาติได้อย่างมีศักยภาพ และมุ่งหวังที่จะทำให้ประเทศไทยเป็นศูนย์การจัดการประชุม การท่องเที่ยวเพื่อเป็นรางวัล และการจัดนิทรรศการ ระดับโลกในภูมิภาคเอเชียอีกด้วย ทั้งนี้ก็เพื่อประโยชน์ในการเพิ่มรายได้ของประเทศไทย และสร้างศักยภาพทางการแข่งขันในอุตสาหกรรมไมซ์ ให้แข่งขันได้ในตลาดโลกภารกิจ ภารกิจ. สสปน. มีภารกิจในการสนับสนุนส่งเสริมการจัดการประชุมและนิทรรศการ ได้แก่- การบริการด้านอุตสาหกรรมประชุม - การบริการด้านอุตสหกรรมการแสดงสินค้านานาชาติ - การบริการด้านอุตสาหกรรมไมซ์ในประเทศ - การบริการด้านการพัฒนาศักยภาพอุตสาหกรรมไมซ์ - คอลเซ็นเตอร์ - ช่องผ่านด่านตรวจคนเข้าเมืองพิเศษ</doc>
