<doc id="221016" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221016" title="ยิงประตูสู่ฝัน">ยิงประตูสู่ฝัน ยิงประตูสู่ฝัน () () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่น แนวโชเน็น ความยาว 34 เล่มจบ+ภาคพิเศษอีก 1 เล่ม เนื้อเรื่องเกี่ยวกับกีฬาฟุตบอล โดยเล่าถึงชีวิตของเด็กผู้ชายที่ชื่อ ทาคาสุงิ คาซึยะ ผู้หลงใหลเกมลูกหนังเป็นชีวิตจิตใจ ผู้อ่านจะได้ติดตามชีวิตในโลกลูกหนังของตัวเอกที่เติบโตขึ้นเรื่อยๆ และก้าวไปสู่สังเวียนที่ยิ่งใหญ่ขึ้นพร้อมๆกัน โดยอาจแบ่งการดำเนินเรื่องเป็นภาคต่างๆ ตามการเติบโตของตัวเอกได้กลายๆ ดังนี้- ฟุตบอลนักเรียน - ฟุตบอลอาชีพ - ฟุตบอลทีมชาติเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ทาคาสุงิ คาซึยะ เป็นเด็กชายที่ชอบฟุตบอลเป็นชีวิตจิตใจ และใฝ่ฝันว่าสักวันจะได้ลงแข่งในสนามกีฬาแห่งชาติร่วมกับ ทาคาสุงิ คังอิจิ พ่อที่เขาเคารพรัก ทว่าอยู่มาวันหนึ่ง คังอิจิได้เข้าช่วยเหลือเด็กชายคนหนึ่งจนตัวเองถูกรถชนเสียชีวิต คาซึยะรู้สึกช็อกและเสียใจกับการตายของพ่อมาก จึงตัดสินใจเลิกเล่นฟุตบอลซึ่งเป็นสิ่งที่ทำให้พ่อของเขาต้องจากไป แต่เมื่อเวลาผ่านไป 5 ปี คาซึยะซึ่งเรียนอยู่ชั้น ม.5 ก็ประสบกับเหตุการณ์บางอย่างที่ทำให้เขาหวนกลับมาเล่นฟุตบอลอีกครั้งฟุตบอลทีมชาติ ฟุตบอลทีมชาติ. เมื่อคาซึยะได้เข้าเก็บตัวรับการคัดเลือกทีมชาติ เขาก็ได้พบกับ อิบุ เค็นสุเกะ สุดยอดกองกลางแห่งทีมชาติญี่ปุ่นในขณะนั้น การพบกันในตอนแรกทำให้คาซึยะรู้สึกถึงความพิเศษของอิบุได้ในทันทีจากความสามารถและบุคลิกที่โดดเด่นของดาวยิงผู้นี้ การเก็บตัวคราวนั้นได้เรียกตัวนักเตะผสมกันระหว่างผู้เล่นหน้าใหม่ที่ไม่เคยติดทีมชาติ และนักเตะมากประสบการณ์ที่เพิ่งอกหักมาจากฟุตบอลโลกรอบคัดเลือก บรรยากาศตึงเครียดยิ่งระอุขึ้นไปอีก เมื่อเกิดการทะเลาะแย่งตำแหน่งการเล่นกันระหว่างนักเตะทั้ง 2 กลุ่ม ส่งผลให้เกิดการฟอร์มทีมของบรรดาเด็กใหม่และใช้ชื่อว่า "รีเสิร์ฟด็อกซ์" แยกต่างหากจากกลุ่มนักเตะเดิมตัวละครตัวละคร. - ทาคาสุงิ คาซึยะ - ทาคาสุงิ คังอิจิ - คิบะ ทาคุมะ - โมริงุจิ ไอโกะ - สุเอซึงุ โคอิจิโร่ - อิโซโนะ ทาคุโร่ - ดาเมียน โรเปซ - อิบุ เค็นสุเกะรายชื่อตอน รายชื่อตอน. จากการตีพิมพ์เรื่องยิงประตูสู่ฝันเป็นภาษาไทยทั้งหมด 34 เล่ม มีชื่อตอนต่างๆ ดังนี้- เล่ม 1 มี 7 ตอน- สัญลักษณ์ตัว วี ธรรมดาที่ไม่ธรรมดา - นักเรียนใหม่สไตล์เฮี้ยว - หัวเดียวกระเทียมลีบ - อรุณสวัสดิ์ครับโค้ช - การแข่งขันอำลา - ทั้งสองข้ามกำแพงถึงกันแล้ว - ประตูแรก- เล่ม 2 มี 9 ตอน- เราสองคนนับจากนี้ - คำสาบานสู่เจลีก - คนที่ชอบเป็นอันดับ 1 - การเริ่มต้นใหม่ - เจตนารมณ์ของพ่อ - ลูกบอลแห่งความโกรธ - สิ่งที่ชอบเป็นอันดับ 2 - ข้าวห่อสาหร่ายแห่งความทรงจำ - ขอโทษครับ</doc>
