<doc id="221013" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221013" title="ออกไปข้างนอก">ออกไปข้างนอก "ออกไปข้างนอก" เป็นสตูดิโออัลบั้มแรกของศิลปินเพนกวินวิลล่า หรือก็คือ เจตมนต์ มละโยธา อดีตมือกีตาร์วงพราว โดยอัลบั้มนี้มีเพลงที่เป็นที่รู้จักอย่าง "ท่าอากาศยาน" "Acrophobia" "ค้อน"ข้อมูลอัลบั้ม ข้อมูลอัลบั้ม. หลังจากที่ได้ออกผลงานมาบ้างแล้วกับอัลบั้มรวมเพลงของค่ายสมอลล์รูมกับอัลบั้ม"Smallroom 001 : What Happens in This Smallroom?" ในนามเพนกวินวิลล่า กับเพลง "ใครจะรู้" เพนกวินวิลล่า หรือก็คือ เจตมนต์ มละโยธา ก็ได้โอกาสในการออกผลงานอัลบั้มเต็มอัลบั้มแรก อัลบั้มนี้ใช้เวลาทำรวมเวลาในการทำเดโมด้วยประมาณ 3 เดือน ใช้เวลาบันทึกเสียง 1 เดือน คอนเซ็ปต์ของงานและชื่ออัลบั้มมาจากการที่ เจ อยากได้ชื่อที่เป็นตัวแทนออกไปสู่โลกภายนอก จึงใช้ชื่ออัลบั้มนี้ว่า "ออกไปข้างนอก" และอัลบั้มนี้ได้วางจำหน่ายอีกครั้งในปี พ.ศ. 2549 โดยมีการเปลี่ยนปกอัลบั้ม และเพิ่มเพลงอีก 3 เพลง หนึ่งในนั้นคือเป็นเพลง "Airport" ฝีมือรีมิกซ์โดยมณฑล จิรา หลังจากอัลบั้มนี้วางจำหน่ายถึง 6 ปี อภิชาติพงศ์ วีระเศรษฐกุล ได้นำเพลง "Acrophobia" เป็นเพลงประกอบฉากปิดของภาพยนตร์เรื่องลุงบุญมีระลึกชาติรายชื่อเพลงรายชื่อเพลง. 1. หมู่บ้านเพนกวิน (เจตมนต์ มละโยธา) 2. Frog (เจตมนต์ มละโยธา) 3. ท่าอากาศยาน (เจตมนต์ มละโยธา) 4. จริตจก้าน (เจตมนต์ มละโยธา) 5. ค้อน (เจตมนต์ มละโยธา) 6. Acrophobia (เจตมนต์ มละโยธา) 7. กลับไปที่โลก (เจตมนต์ มละโยธา) 8. ลอง (เจตมนต์ มละโยธา) 9. เครื่องมือ (เจตมนต์ มละโยธา) 10. Surprise! (เจตมนต์ มละโยธา) 11. ออกไปข้างนอก (เจตมนต์ มละโยธา) 12. มาร้องไห้กันเถอะ (เจตมนต์ มละโยธา) 13. Airport (Montonn's Mash Mix) (เจตมนต์ มละโยธา) 14. Acrophobia (Version In The Bed Room) (เจตมนต์ มละโยธา)</doc>
