<doc id="221005" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221005" title="พัก วอนจง">พัก วอนจง ใต้เท้าปาร์ควอนจง (Park Wonjong,박원종,朴元宗,1467-1510) ท่านเป็นขุนนางตั้งแต่รัชกาล พระเจ้าซองจง ถึงต้นรัชกาล พระเจ้าจุงจง โดยท่านเริ่มมีบทบาทมากขึ้นเมื่อร่วมมือกับใต้เท้ามูยอง, ใต้เท้าชองอึยฮัน และขุนนางอีกหลายๆท่าน โค่นล้มราชบัลลังก์ของ องค์ชายยอนซันกุน ได้สำเร็จ และสนับสนุนองค์ชายจินซองขึ้นเป็น พระเจ้าจุงจง พร้อมกับได้ถวายตัว ปาร์คยองพิน ลูกสาวบุญธรรมเข้าไปเป็นพระสนมของพระเจ้าจุงจง ทำให้ท่านมีบทบาทมีอำนาจและมีอิทธิพลมากขึ้นในราชสำนักและทำให้แผนการปฏิรูปบ้านเมืองของพระเจ้าจุงจง และใต้เท้า โชวกวางโจ ต้องล้มเหลว ปาร์ควอนจง ถึงแก่อสัญกรรมในปี 1510 ที่เชิงบันไดพระตำหนักที่ประทับของพระเจ้าจุงจงภายหลังจากเข้าร่วมประชุมขุนนางเสร็จ</doc>
