<doc id="221046" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221046" title="รอยัลไนท์">รอยัลไนท์ รอยัลไนท์ (ロイヤルナイツ) เป็นชื่อกลุ่มตัวละครของ ดิจิตอลมอนสเตอร์ เป็นอัศวินที่ทำหน้าที่ดูแลโลกดิจิตอล ให้สงบสุขภายใต้อำนาจของอิกดราชิล โดยกลุ่มรอยัลไนท์นั้น อิมพีเรียลดรามอน พาลาดิน โหมด เป็นผู้ก่อตั้งกลุ่มรอยัลไนท์ขึ้นมาประวัติรายชื่อสมาขิกบทบาทที่ปรากฏในเรื่องดิจิมอนฟรอนเทียร์ บทบาทที่ปรากฏในเรื่อง. ดิจิมอนฟรอนเทียร์. ในภาคนี้ จะมีรอยัลไนท์ ปรากฏตัวออกมา 2 ตัวด้วยกัน คือ ลอร์ดไนท์มอน กับ ดูนัสมอน ออกมาเป็นฝ่ายร้ายรับใช้ลูเจมอนเพื่อที่พวกตนจะได้ครอบครองโลกดิจิตอลมอนสเตอร์ X-Evolution ดิจิตอลมอนสเตอร์ X-Evolution. ภาคนี้จะมี เหล่ารอยัลไนท์แค่ 4 ตัว คือ อัลฟามอน (アルファモン) โอเมกามอน (オメガモン) ดุ๊กมอน (デュークモン) และ แมกนามอน (マグナモン) ซึ่งภาคนี้โดยโอเมกามอนและแมกนามอนนั้นได้รับคำสั่งให้กวาดล้างดิจิมอนที่อยู่โลกทั้งหมด และดุ๊กมอนเป็นคนแรกที่ไม่สนต่อคำสั่งจากอิกดราชิล แล้วต่อสู้กับโอเมกามอนจนตาย(แท้จริงแล้วเป็นการยอมตายเพื่อหาความจริงเกี่ยวกับโดรุมอนซึ่งร่างจริงคืออัลฟามอนที่ถูกอิกดราซิลจับไป) ซึ่งตอนหลังอัลฟามอนกับโอเมกามอนได้ร่วมมือกันจนกำจัดอิกดราซิลได้สำเร็จในที่สุดดิจิมอนเซฟเวอร์ส</doc>
