<doc id="22105" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22105" title="พ.ศ. 1866">พ.ศ. 1866 พุทธศักราช 1866 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1323 - มีนาคม ค.ศ. 1324 - ค.ศ. 1323 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1324 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1245 - ปีกุน เบญจศก จุลศักราช 685 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาไชยสงคราม (พ.ศ. 1854-1868) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1866เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 21 พฤษภาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 4 มิถุนายน - สุริยุปราคาวงแหวน (ตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก) - 13 พฤศจิกายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 29 พฤศจิกายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกเฉียงเหนือของเอเชีย ตอนเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิก และตะวันตกเฉียงเหนือของอเมริกาเหนือ)วันเกิดวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 8 มกราคม (ค.ศ. 1324) - มาร์โก โปโล นักสำรวจชาวอิตาลี (เกิด 15 กันยายน พ.ศ. 1797)</doc>
