<doc id="22111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22111" title="อำเภอพระพุทธบาท">อำเภอพระพุทธบาท อำเภอพระพุทธบาท ตั้งอยู่ในจังหวัดสระบุรีที่ตั้งและอาณาเขต ที่ตั้งและอาณาเขต. อำเภอพระพุทธบาทตั้งอยู่ทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือของจังหวัด มีอาณาเขตติดต่อกับเขตการปกครองข้างเคียงดังต่อไปนี้- ทิศเหนือ ติดต่อกับอำเภอเมืองลพบุรีและอำเภอพัฒนานิคม (จังหวัดลพบุรี) - ทิศตะวันออก ติดต่อกับอำเภอพัฒนานิคม (จังหวัดลพบุรี) อำเภอเฉลิมพระเกียรติ และอำเภอเสาไห้ - ทิศใต้ ติดต่อกับอำเภอเสาไห้และอำเภอบ้านหมอ - ทิศตะวันตก ติดต่อกับอำเภอหนองโดนการแบ่งเขตการปกครองการปกครองส่วนภูมิภาค การแบ่งเขตการปกครอง. การปกครองส่วนภูมิภาค. อำเภอพระพุทธบาทแบ่งเขตการปกครองออกเป็น 9 ตำบล 68 หมู่บ้าน ได้แก่การปกครองส่วนท้องถิ่น การปกครองส่วนท้องถิ่น. ท้องที่อำเภอพระพุทธบาทประกอบด้วยองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น 8 แห่ง ได้แก่- เทศบาลเมืองพระพุทธบาท ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพระพุทธบาทและตำบลขุนโขลนทั้งตำบล รวมทั้งบางส่วนของตำบลธารเกษมและตำบลพุคำจาน - เทศบาลตำบลพุกร่าง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพุกร่างทั้งตำบล - เทศบาลตำบลธารเกษม ครอบคลุมพื้นที่ตำบลธารเกษม (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองพระพุทธบาท) - เทศบาลตำบลห้วยป่าหวาย ครอบคลุมพื้นที่ตำบลห้วยป่าหวายทั้งตำบล - เทศบาลตำบลนายาว ครอบคลุมพื้นที่ตำบลนายาวทั้งตำบล - เทศบาลตำบลหนองแก ครอบคลุมพื้นที่ตำบลหนองแกทั้งตำบล - องค์การบริหารส่วนตำบลพุคำจาน ครอบคลุมพื้นที่ตำบลพุคำจาน (เฉพาะนอกเขตเทศบาลเมืองพระพุทธบาท) - องค์การบริหารส่วนตำบลเขาวง ครอบคลุมพื้นที่ตำบลเขาวงทั้งตำบลสถานที่สำคัญสถานที่สำคัญ. - วัดพระพุทธบาทราชวรมหาวิหาร พระอารามหลวง - วัดถ้ำกระบอกการคมนาคมการคมนาคม. - ถนนพหลโยธิน (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1) - ถนนสระบุรี-หล่มสัก (ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 21) - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 310 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3020 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3334 - ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 3302</doc>
