<doc id="22114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22114" title="พ.ศ. 1867">พ.ศ. 1867 พุทธศักราช 1867 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1324 - มีนาคม ค.ศ. 1325 - ค.ศ. 1324 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1325 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1246 - ปีชวด ฉศก จุลศักราช 686 (วันที่ 27 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาไชยสงคราม (พ.ศ. 1854-1868) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1867เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 24 เมษายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ยุโรป ตะวันออกกลาง ตอนเหนือของเอเชียและอเมริกาเหนือ) - 9 พฤษภาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 18 ตุลาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (แอนตาร์กติกา) - 1 พฤศจิกายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
