<doc id="22123" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22123" title="พ.ศ. 1870">พ.ศ. 1870 พุทธศักราช 1870 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1327 - มีนาคม ค.ศ. 1328 - ค.ศ. 1327 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1328 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1249 - ปีเถาะ นพศก จุลศักราช 689 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาแสนภู (พ.ศ. 1868-1877) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1870เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 2 กันยายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 16 กันยายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนเหนือของเอเชียและมหาสมุทรแปซิฟิก ตะวันตกเฉียงเหนือของอเมริกาเหนือ) - 11 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1328) - สุริยุปราคาวงแหวน (ตอนเหนือของมหาสมุทรแปซิฟิกและอเมริกาเหนือ) - 26 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1328) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
