<doc id="221260" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221260" title="แทว็อนกุน">แทว็อนกุน แทว็อนกุน () เป็นตำแหน่งของราชวงศ์โชซ็อน สำหรับพระราชบิดาของกษัตริย์ที่ไม่ได้ครองราชย์เอง แต่พระโอรสนั้นครองราชย์ ปกติแล้วในคราวที่แต่งตั้งแทว็อนกุนนั้น ตัวแทว็อนกุนเองจะสิ้นพระชนม์ไปแล้ว ในราชวงศ์โชซ็อน มีแทว็อนกุน 4 พระองค์ ที่จริงพระราชบิดาของกษัตริย์ที่ไม่ได้ครองราชย์นั้นมีมากกว่านี้ แต่เมื่อพระโอรสขึ้นครองราชย์ก็มักจะแต่งตั้งพระราชบิดาของพระองค์เป็นกษัตริย์เสมอ- แทว็อนกุนท็อกกึง พระราชบิดาของพระเจ้าซ็อนโจ - แทว็อนกุนช็องว็อน พระราชบิดาของพระเจ้าอินโจ - แทว็อนกุนช็อนกเย พระราชบิดาของพระเจ้าช็อลจง - แทว็อนกุนฮึงซ็อน พระราชบิดาของพระเจ้าโคจง</doc>
