<doc id="221237" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221237" title="รีซอตโต">รีซอตโต รีซอตโต () เป็นอาหารอิตาลีชนิดหนึ่ง ซึ่งเป็นข้าวผัดที่มีลักษณะข้นไปด้วยครีมจากการดูดซับไวน์และน้ำซุปจากเนื้อวัว ปลา หรือผักในขณะผัด ส่วนผสมหลักของรีซอตโตโดยทั่วไปมักประกอบด้วยชีสพาร์มีซอน เนย และหัวหอม ซึ่งเป็นหนึ่งในวิธีหุงข้าวอันนิยมที่สุดในอาหารอีตาลีชนิดข้าวที่นำมาใช้ ชนิดข้าวที่นำมาใช้. โดยปกติใช้ข้าวการ์นาโรลี ข้าววีอาโลเนนาโน หรือข้าวอาร์โบรีโอในการทำอาหาร แต่เนื่องจากข้าวสองชนิดแรกมีราคาสูงเกินไป การใช้ข้าวอาร์โบรีโอจึงเป็นที่นิยมในการทำรีซอตโตดังที่พบเห็นได้ทั่วไปประเภทของรีซอตโต ประเภทของรีซอตโต. ประเภทของรีซอตโตมีหลากหลายเช่นเดียวกันกับข้าวผัดของไทย เช่น- รีซอตโตเห็ดหรือผักต่าง ๆ สำหรับมังสวิรัติ - รีซอตโตทะเล - รีซอตโตปลา - รีซอตโตไก่ - ฯลฯ</doc>
