<doc id="221375" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221375" title="ที่หยุดรถไฟท่าฉลอม">ที่หยุดรถไฟท่าฉลอม ที่หยุดรถไฟท่าฉลอม ตั้งอยู่ตำบลท่าฉลอม อำเภอเมือง จังหวัดสมุทรสาคร ตรงข้ามกับวัดสุทธิวาตวราราม (วัดช่องลม) เป็นที่หยุดรถ ของทางรถไฟสายแม่กลอง ในปี พ.ศ. 2558 การรถไฟแห่งประเทศไทย ได้สั่งปิดเส้นทางในช่วงระหว่างสถานีรถไฟบ้านแหลม - สถานีรถไฟแม่กลอง (ทางรถไฟสายตลาดร่มหุบ) ระหว่างวันที่ 13 พฤษภาคม - 8 พฤศจิกายน รวมระยะเวลา 180 วัน เพื่อปรับปรุงเส้นทางตามโครงการปรับปรุงทางรถไฟ ในระหว่างนี้จะใช้รถยนต์รับส่งผู้โดยสารแทนไปก่อนข้อมูลจำเพาะข้อมูลจำเพาะ. - ชื่อภาษาไทย : ท่าฉลอม - ชื่อภาษาอังกฤษ : Ta Chalhom - ชื่อย่อภาษาไทย : ทล - ชื่อย่อภาษาอังกฤษ : TCL. - ชั้นสถานี : ที่หยุดรถไฟ - ที่อยู่ : ตำบลท่าฉลอม อำเภอเมือง จังหวัดสมุทรสาคร</doc>
