<doc id="22138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22138" title="สกูลรัมเบิ้ล สูตรรักฉบับนักเรียน">สกูลรัมเบิ้ล สูตรรักฉบับนักเรียน สกูลรัมเบิ้ล สูตรรักฉบับนักเรียน () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวตลก แต่งเรื่องและวาดภาพโดยจิน โคบายาชิ ปัจจุบันกำลังถูกตีพิมพ์ในนิตยสารโชเน็นแม็กกาซีนรายสัปดาห์และแม็กกาซีนสเปเชียลในประเทศญี่ปุ่น และถูกนำไปสร้างเป็นภาพยนตร์การ์ตูนออกแพร่ภาพทางสถานีโทรทัศน์ทีวีโตเกียวตั้งแต่วันที่ 5 ตุลาคม 2547 ถึงวันที่ 29 มีนาคม 2548 นอกจากนี้ยังมีโอวีเอความยาวสองตอนหนึ่งชุด วิดีโอเกมสำหรับเครื่อง เพลย์สเตชัน 2 หนึ่งเกม และละครเวทีภายใต้ชื่อเดียวกันอีกหนึ่งเรื่องเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. สกูลรัมเบิ้ลเป็นเรื่องเกี่ยวกับชีวิตนักเรียนมัธยมปลายของสาวน้อยร่าเริงแต่ออกจะหัวทึ่มเล็กน้อยชื่อ ซึคาโมโตะ เท็นมะ และเพื่อนๆ โดยเน้นปฏิสัมพันธ์ระหว่างตัวละครและไม่มีโครงเรื่องชัดเจน เหตุการณ์ธรรมดาต่างๆ เช่น การแข่งขันกีฬาสี มักถูกขยายให้เกินความเป็นจริงเพื่อความตลกขบขัน ตอนเริ่มเรื่อง เนื้อเรื้องเน้นความพยายามของเท็นมะที่จะมัดใจ คาราซุมะ โอจิ เพื่อนร่วมชั้นที่เธอหลงรัก และปัญหาความรักของ ฮาริมะ เค็นจิ นักเลงหัวไม้ที่รักเท็นมะเพียงข้างเดียว แต่ตั้งแต่หนังสือการ์ตูนเล่ม 6 จุดสนใจของเนื้อเรื่องเปลี่ยนไปอยู่ที่ความสัมพันธ์ระหว่างฮาริมะกับ ซึคาโมโตะ ยาคุโมะ น้องสาวของเท็นมะ และ ซาวาจิกะ เอริ เพื่อนร่วมชั้นของเท็นมะ โดยเท็นมะและคาราซุมะได้รับบทบาทน้อยลง ผู้ติดตามส่วนใหญ่เชื่อว่าความเปลี่ยนแปลงนี้เป็น ผลมาจากผลสำรวจความนิยมของตัวละครโดยนิตยสารโชเน็นแม็กกาซีน ซึ่งเอริและยาคุโมะได้คะแนนนำห่างเท็นมะมากตัวละครห้อง 2-Cตัวละคร. ห้อง 2-C. - ซึคาโมโต้ เท็นมะ (塚本 天満, Tsukamoto Tenma) (นักพากย์: อามิ โคชิมิซุ)- ฮาริมะ เคนจิ (播磨 拳児, Harima Kenji) (นักพากย์: ฮิโรกิ ทากาฮาชิ)- คาราซึมะ โอจิ (烏丸 大路, Karasuma Ōji) (นักพากย์: ฮิโรกิ โคนิชิ)- ซาวาจิกะ เอริ (沢近 愛理, Sawachika Eri) (นักพากย์: ยูอิ โฮริเอะ)- ซึโอ มิโคโตะ (周防 美琴, Suō Mikoto) (นักพากย์: ฮิโตมิ นาบาทาเมะ)- ทาคาโนะ อากิระ (高野 晶, Takano Akira) (นักพากย์: คาโอริ ชิมิซุ)- ฮานาอิ ฮารุกิ (花井 春樹, Hanai Haruki) (นักพากย์: ชินจิ คาวาดะ)- อิมาโดริ เคียวสุเกะ (今鳥 恭介, Imadori Kyōsuke) (นักพากย์: ไดสุเกะ คิชิโอะ)- อิจิโจ คาเรน (一条 かれん, Ichijō Karen) (นักพายก์: ยูกะ นันริ (ภาค 1) , มาโกะ ซากุไร (ภาค 2))- อาโซ ฮิโรโยชิ (麻生 広義, Asō Hiroyoshi)- นาระ เคนทาโร (奈良 健太郎, Nara Kentarō)- โยชิดะยามะ จิโร (吉田山 次郎, Yoshidayama Jirō)- ฟุยุกิ ทาเคอิจิ (冬木 武一, Fuyuki Takeichi) (นักพายก์: โยชิโนะ ฮิโรยุกิ)ห้อง 1-Dห้อง 1-D. - ซึคาโมโต้ ยาคุโมะ (塚本 八雲, Tsukamoto Yakumo) (นักพากย์: มามิโกะ โนโตะ)- ซาร่า อาดิเอมัส (サラ・アディエマス, Sarah Adiemus) (นักพายก์: ยูคาริ ฟุคุอิ)ห้อง 2-Dห้อง 2-D. - แฮร์รี่ แม็คเคนซี (ハリー・マッケンジー, Harry Mackenzie) (นักพากย์: โนบุยุกิ ฮิยามะ)- โทโก มาซาคาสุ (東郷 雅一, Tōgō Masakazu) (นักพากย์: ฮิโรกิ ยาสุโมโตะ)- ลาล่า กอนซาเลซ (ララ・ゴンザレス, Lala Gonzalez) (นักพากย์: ยู โคบายาชิ)- เท็นโนจิ โนโบรุ (天王寺 昇, Tennōji Noboru) (นักพากย์: โทโมยุกิ ชิมุระ)อาจารย์อาจารย์. - โอซาคาเบะ อิโตโกะ (刑部 絃子, Osakabe Itoko) อาจารย์สอนฟิสิกส์และอาจารย์ที่ปรึกษาชมรมชงชาเป็นลูกพี่ลูกน้องของฮาริมะ (คำว่า "อิโตโกะ" ในภาษาญี่ปุ่นนั้นแปลได้อีกความหมายว่า "ลูกพี่ลูกน้อง") แต่เวลาอยู่ที่โรงเรียนมักจะให้ฮาริมะเรียกตัวเองว่า อาจารย์อิโตโกะ - ซาซาคุระ โยโกะ (笹倉 葉子, Sasakura Yōko) อาจารย์สอนวิชาศิลปะเป็นเพื่อนสนิทของอิโตโกะตั้งแต่สมัยเรียนมีความสามารถในการขับรถที่สุดยอดมาก - อาเนะกาซากิ ทาเอะ (姉ヶ崎 妙, Anegasaki Tae) อาจารย์พยาบาลคนใหม่และเป็นอาจารย์ที่ปรึกษาของชมรมบาส (หญิง) ที่พึ่งก่อตั้งของโรงเรียน เคยให้ฮาริมะอาศัยในห้องของตน และดูเหมือนว่าจะชอบฮาริมะอยู่ไม่น้อย - ทานิ ฮายาโตะ (谷 速人, Tani Hayato) อาจารย์ประจำห้อง 2-Cและที่ปรึกษาชมรมบาส (ชาย) สอนวิชาภาษาอังกฤษ ชอบสะสมไดโนเสาร์ของเล่น ชอบทาเอะอยู่และมีอยู่พักหนึ่งที่คิดว่าทาเอะนั้นคือแฟนเก่าสมัยเรียนที่ต้องแยกจากกันเพราะทานิต้องไปโตเกียว เป็นศัตรูกับคาโต้ - คาโต้ (加藤, Katō) อาจารย์ที่ปรึกษาห้อง 2-D มีนิสัยหน้าหมั่นไส้ ไม่มีนักเรียนคนไหนชอบเขาเลย - โคริยามะ (郡山, Kōriyama) อาจารย์สอนพลศึกษา หน้าตาเหมือนลิงกอริลล่าตัวละครอื่นๆตัวละครอื่นๆ. - ฮาริมะ ชูจิ (播磨 修治, Harima Shūji) น้องชายของฮาริมะ เค็นจิ และแฟนของเท็นโนจิ มิโอะ แอบชอบยาคุโมะอย่างลับๆ - อิชิโจ โคสุเกะ (一条 康介, Ichijō Kōsuke) น้องชายของอิชิโจ คาเร็น เป็นแฟนของหนังแปลร่างเรื่องโดจิบิรอนและชอบบังคับให้พี่สาวเล่นเป็นตัวละครในเรื่อง - เท็นโนจิ มิโอะ (天王寺 美緒, Tennōji Mio) น้องสาวของเท็นโนจิ โนโบรุ เป็นแฟนของฮาริมะ ชูจิ - นากามุระ (中村, Nakamura) พ่อบ้านประจำตระกูลซาวาจิกะ เคยเป็นทหารมาก่อนและสูญเสียตาข้างหนึ่งไปในสนามรบ - เกนจิ นิชิโมโต้ (西本愿司, Nishimoto Ganji )สัตว์เลี้ยงสัตว์เลี้ยง. - อิโอริ (伊織, Iori) แมวดำที่ยาคุโมะเลี้ยง - อเล็กซานเดอร์ (アレクサンダー, Alexander) กบของฮาริมะ - พิวทอร์ (ピョートル, Pyotr) ยีราฟของฮาริมะ ภายหลังถูกย้ายไปอยู่ในสวนสัตว์ (นักพากย์: มิกะ คานาอิ) - นโปเลียน (ナポレオン, Napoleon) หมูของฮาริมะ - อนาสตาเซีย (アナスタシア, Anastasia) นกเพนกวินของฮาริมะ- คูตะคุง แพนด้าแดงที่โตไวมากๆ เลี้ยงในสวนสัตว์ มีบทบาทในช่วงตอนท้ายๆของสคูมรับเบิ้ลเทอม 2หนังสือการ์ตูน หนังสือการ์ตูน. สกูลรัมเบิ้ล สูตรรักฉบับนักเรียน ถูกตีพิมพ์ครั้งแรกในประเทศญี่ปุ่นลงในนิตยสารโชเน็นแม็กกาซีนรายสัปดาห์ เล่มที่ 47 ของปี พ.ศ. 2545 ในปัจจุบันยังตีพิมพ์อยู่โดยมีจำนวนตอนถึงประมาณ 190 กว่าตอน นอกจากนี้สำนักพิมพ์โคดันฉะได้ตีพิมพ์หนังสือการ์ตูนรวมเล่มออกมาแล้วถึง 14 เล่ม (กันยายน 2549) สำหรับประเทศไทย สำนักพิมพ์วิบูลย์กิจถือลิขสิทธิ์และตีพิมพ์สกูลรัมเบิ้ลลงในนิตยสาร KC Weekly ในภาษาญี่ปุ่นได้ตีพิมพ์ถึงภาค School Rumble Z หลังจากที่จบเนื้อเรื่องหลักไปแล้วสามภาค จนถึงขณะนี้ School Rumble Z เป็นเพียงการรวมเรื่องสั้นจบในตอนเท่านั้น ตอนของสกูลรัมเบิ้ลนั้นจะยืมชื่อมาจากภาพยนตร์ฮอลลีวู้ดเกือบทั้งหมด และสามารถแบ่งตอนออกได้เป็นสามประเภท ได้แก่- ตอนที่ขึ้นต้นด้วยเครื่องหมายชาร์ป (♯) (เช่น ♯1, ♯2, ฯลฯ) ตีพิมพ์ลงในโชเน็นแม็กกาซีนรายสัปดาห์ ตอนประเภทนี้เล่าเนื้อเรื่องหลักของการ์ตูน - ตอนที่ขึ้นต้นด้วยเครื่องหมายแฟลท (♭) (เช่น ♭1, ♭2, ฯลฯ) ตีพิมพ์ลงในนิตยสารแม็กกาซีนสเปเชียล ตอนประเภทนี้เล่าชีวิตและความหลังของตัวละครต่างๆ หรือไม่ก็เล่าเนื้อเรื่องหลักผ่านสายตาของตัวละครอีกคนหนึ่ง - ตอนที่ขึ้นต้นด้วยเครื่องหมายแนชูรัล (♮) ปัจจุบันมีแค่ ♮1 เพียงตอนเดียว ถูกตีพิมพ์ลงในนิตยสารโชเน็นแม็กกาซีนวันเตอร์ซึ่งเป็นฉบับพิเศษของโชเน็นแม็กกาซีนที่ตีพิมพ์ออกมาไม่บ่อยครั้งนัก เนื้อเรื่องของตอน ♮1 เล่าเหตุการณ์ที่ตัวละครต่างๆ ประสบในขณะที่มีฝนดาวตกในวันเทศกาลทานาบาตะรายชื่อตอน</doc>
