<doc id="221388" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221388" title="เคต แบลนเชตต์">เคต แบลนเชตต์ แคเทอริน เอลีส "เคต" แบลนเชตต์ () เกิดเมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม ค.ศ. 1969 เป็นนักแสดงชาวออสเตรเลีย ผู้กำกับละครเวที เธอได้รับรางวัลด้านการแสดงหลายรางวัล คือสามรางวัลแซกอวอร์ด, สามรางวัลลูกโลกทองคำ, สามรางวัลแบฟตา และ สองรางวัลออสการ์ และรางวัล Volpi Cup จากเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติเวนิส ครั้งที่ 64 แบลนเชตต์มีผลงานที่รู้จักในระดับนานาชาติจากผลงานภาพยนตร์ในปี 1998 เรื่อง Elizabeth กำกับโดย Shekhar Kapur โดยเธอรับบทบาทเป็นสมเด็จพระราชินีนาถเอลิซาเบธที่ 1 แห่งอังกฤษ และยังมีผลงานเป็นที่รู้จักในบทกาลาเดรียล ในภาพยนตร์ไตรภาคเดอะลอร์ดออฟเดอะริงส์ กำกับโดยปีเตอร์ แจ็กสัน และบทอีริน่า สปัลโก้ ใน รวมถึงบทแคทาริน เฮปเบิร์น ในภาพยนตร์ของมาร์ติน สกอร์เซซี เรื่อง The Aviator ที่ทำให้เธอได้รับรางวัลออสการ์สาขานักแสดงสมทบหญิงยอดเยี่ยม เธอและสามี แอนดรูว์ อัปตัน เป็นผู้กำกับของ Sydney Theatre Company และทั้งคู่ยังมีบริษัทผลิตภาพยนตร์ที่ชื่อ "Dirty Films"</doc>
