<doc id="221358" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221358" title="สโมสรฟุตบอลแพร่ ยูไนเต็ด">สโมสรฟุตบอลแพร่ ยูไนเต็ด สโมสรฟุตบอลแพร่ ยูไนเต็ด เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทย ตั้งอยู่ที่อำเภอเมือง จังหวัดแพร่ ปัจจุบันแข่งขันอยู่ในระดับไทยลีก 3ประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลอาชีพจังหวัดแพร่ ก่อตั้งสโมสรขึ้นเมื่อปี 2009 ภายใต้การจดทะเบียนในรูปแบบ บริษัท ฟุตบอลแพร่ ยูไนเต็ด จำกัด หลังเมื่อซีซั่นที่ผ่านมาไม่สามารถทำผลงานได้ตามเป้าที่วางเอาไว้ได้เพียงรองบ๊วยของตารางในโซนภาคเหนือหลังจากจบฤดูกาล 2009 ที่ผ่านมาท่ามกลางปัญหาและมรสุมที่รุมเร้าแต่มาในปีนี้พวกเขากลับมาใหม่อีกครั้งพร้อมกับความหวังที่จะลบผลงานเก่าและสร้างผลงานใหม่ให้ดีกว่าเดิม โดยมีการเตรียมทีมเพื่อเตรียมทำศึกในฤดูกาลที่จะมาถึงอย่างไม่รีรอเริ่มการการเปลี่ยนแปลงผู้บริหารทีม โดยประธานสโมสร คือ พงษ์สวัสดิ์ ศุภศิริ และ ส.จ. วิตติ แสงสุพรรณ เป็นผู้ช่วยประธานสโมสร และ คุณประสงค์ ชุ่มเชย อดีตส.จ เป็นผู้จัดการทีม โดยงบประมาณทำทีมของแพร่ ยูไนเต็ด ครั้งนี้มีประมาณ 6 ล้านบาท เพื่อที่จะใช้จ่ายในเรื่องของเงินเดือนนักเตะ ค่าเดินทาง และเบี้ยเลี้ยงในการฝึกซ้อมต่าง และค่าใช้จ่ายอื่นๆ จิปาถะ โดยได้รับการสนับสนุนจาก อบจ.แพร่, สมาคมกีฬาจังหวัดแพร่ และการกีฬาแห่งประเทศไทย และในตอนนี้กำลังอยู่ระหว่างการติดต่อสปอนเซอร์หลักเพื่อที่จะเข้ามาช่วยสนับสนุนทีมอย่าง บ.แคท ซึ่งน่าจะได้ข้อสรุปและเปิดตัวทีมอย่างเป็นทางการในไม่ช้าสนามเหย้า สนามเหย้า. แพร่ ยูไนเต็ด ใช้สนาม อบจ.แพร่ เป็นสนามเหย้า โดยสนามแห่งนี้ได้งบประมาณปรับปรุงอย่างดีจาก อบจ.แพร่ มีอัฒจันทร์สองฝั่งมีหลังคาและไม่มีหลังคา น่าจะรองรับแฟนบอลชาวแพร่ที่จะเข้ามาชมและเชียร์ทีมได้เป็นอย่างดี นอกจากนั้นยังมีโครงการที่จะเปิดร้านจำหน่ายของที่ระลึกบริเวณห้องใต้อัฒจันทร์ ไม่ว่าจะเป็น เสื้อยืด เสื้อแข่งของทีมทั้งนัดเหย้าและเยือน ผ้าพันคอ พวงกุญแจ อุปกรณ์การเชียร์ต่างๆ ซึ่งขณะนี้มีแฟนบอลให้ความสนใจเข้ามาสั่งจองสินค้าอย่างคับคั่ง ส่วนช็อปจำหน่ายสินค้าจะเปิดในช่วงเย็นเพราะจะมีประชาชนเข้ามาออกกำลังกาย และเข้ามาดูทีมแพร่ซ้อม และในวันแข่งขันจะเปิดจำหน่ายตั้งแต่เช้าถึงเลิกการแข่งขัน และยังออกบูทจำหน่ายสินค้าตามงานเทศกาลต่างๆ ซึ่งจะเป็นการหางบประมาณช่วยทีมอีกวิธีหนึ่งด้วย และปี พ.ศ. 2556ผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2552สถิติต่างๆของสโมสร</doc>
