<doc id="221314" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221314" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศไซปรัส">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศไซปรัส รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลใหญ่ของประเทศไซปรัสในประเทศต่างๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โซเฟีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - โคเปนเฮเกน (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮลซิงกิ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮัมบูร์ก (สถานกงสุลใหญ่) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - เธสซาโลนิกิ (สถานกงสุลใหญ่) - นครรัฐวาติกัน (สถานเอกอัครราชทูต) - บูดาเปสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ดับลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลิสบอน (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - เบลเกรด (สถานเอกอัครราชทูต) - ลูบลิยานา (สถานเอกอัครราชทูต) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - สตอกโฮล์ม (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สำนักงานข้าหลวงใหญ่)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สถานกงสุลใหญ่) - เม็กซิโกซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - นครนิวยอร์ก (สถานกงสุลใหญ่)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - เทลอาวีฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สำนักงาน) - เบรุต (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ดามัสกัส (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - ไนโรบี (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - ตริโปลี (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สำนักงานข้าหลวงใหญ่)เอเชียเอเชีย. - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - นิวเดลี (สำนักงานข้าหลวงใหญ่)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สำนักงานข้าหลวงใหญ่)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนประจำสหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - ลอนดอน (คณะผู้แทนถาวรประจำ IMO) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนประจำยูเนสโก) - โรม (คณะผู้แทนประจำองค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ) - สตราสบวร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสภายุโรป) - เวียนนา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ)</doc>
