<doc id="221311" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221311" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศซาอุดีอาระเบีย">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศซาอุดีอาระเบีย รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลใหญ่ของประเทศซาอุดีอาระเบียในประเทศต่าง ๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - ติรานา (สถานเอกอัครราชทูต) - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บากู (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ซาราเยโว (สถานเอกอัครราชทูต) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - โคเปนเฮเกน (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูดาเปสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลิสบอน (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - สต็อกโฮล์ม (สถานเอกอัครราชทูต) - แบร์น (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สถานเอกอัครราชทูต) - เม็กซิโกซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮิวสตัน (สถานกงสุลใหญ่) - ลอสแอนเจลิส (สถานกงสุลใหญ่) - นครนิวยอร์ก (สถานกงสุลใหญ่)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บัวโนสไอเรส (สถานเอกอัครราชทูต) - บราซิเลีย (สถานเอกอัครราชทูต) - การากัส (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - มานามา (สถานเอกอัครราชทูต) - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - มัชฮัด (สถานกงสุล) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - เบรุต (สถานเอกอัครราชทูต) - มัสกัต (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ดามัสกัส (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสตันบูล (สถานกงสุลใหญ่) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูไบ (สถานกงสุลใหญ่) - ซานา (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - แอลเจียร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - วากาดูกู (สถานเอกอัครราชทูต) - ยาอุนเด (สถานเอกอัครราชทูต) - อึนจาเมนา (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบิดจัน (สถานเอกอัครราชทูต) - จิบูตี (สถานเอกอัครราชทูต) - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - อเล็กซานเดรีย (สถานกงสุลใหญ่) - อัสมารา (สถานเอกอัครราชทูต) - อาดดิสอาบาบา (สถานเอกอัครราชทูต) - ลีเบรอวิล (สถานเอกอัครราชทูต) - อักกรา (สถานเอกอัครราชทูต) - โกนากรี (สถานเอกอัครราชทูต) - ไนโรบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ตริโปลี (สถานเอกอัครราชทูต) - บามาโก (สถานเอกอัครราชทูต) - นูแอกชอต (สถานเอกอัครราชทูต) - ราบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - นีอาเม (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูจา (สถานเอกอัครราชทูต) - ดาการ์ (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สถานเอกอัครราชทูต) - คาร์ทูม (สถานเอกอัครราชทูต) - ดาร์-เอส-ซาลาม (สถานเอกอัครราชทูต) - ตูนิส (สถานเอกอัครราชทูต) - กัมปาลา (สถานเอกอัครราชทูต) - ลูซากา (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - คาบูล (สถานเอกอัครราชทูต) - ธากา (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - บันดาร์เซอรีเบอกาวัน (สำนักงานข้าหลวงใหญ่) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮ่องกง (สถานกงสุล) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - มุมไบ (สถานกงสุลใหญ่) - ไฮเดอราบัด (สถานกงสุล) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - อัลมาตี (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - การาจี (สถานกงสุลใหญ่) - มะนิลา (สถานเอกอัครราชทูต) - สิงคโปร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - โคลอมโบ (สถานเอกอัครราชทูต) - ไทเป (สำนักงานการค้า) - กรุงเทพมหานคร (สถานเอกอัครราชทูต) - อาชกาบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - ทาชเคนต์ (สถานเอกอัครราชทูต)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนประจำสหภาพยุโรป) - ไคโร (คณะผู้แทนถาวรประจำสันนิบาตอาหรับ) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนประจำยูเนสโก) - เวียนนา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ)</doc>
