<doc id="221549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221549" title="การ์ตูนเน็ตเวิร์ค ประเทศไทย">การ์ตูนเน็ตเวิร์ค ประเทศไทย บทความนี้กล่าวถึงช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์คที่ออกอากาศในประเทศไทยเท่านั้น ช่องแม่ข่าย ดูที่ การ์ตูนเน็ตเวิร์คเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ การ์ตูนเน็ตเวิร์ค ประเทศไทย () เป็นช่องที่แพร่ภาพมาจาก การ์ตูนเน็ตเวิร์คเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ () มีแม่ข่ายอยู่ที่ฮ่องกง โดยบริษัท ทรูวิชั่นส์ จำกัด (มหาชน) ได้นำลิขสิทธิ์มาแพร่ภาพในประเทศไทย และได้จัดทำเป็นเวอร์ชันภาษาไทย ออกอากาศทางทรูวิชั่นส์ช่อง 453 (ในระบบ SD) และช่อง 449 (ในระบบ HD) รับชมได้ในทรูวิชั่นส์ แพลทินัม เอชดี และ โกลด์ เอชดี และ ซูเปอร์ แฟมิลี่ เอชดี และ สมาร์ท แฟมิลี่ เอชดี แพ็คเกจประวัติ ประวัติ. การ์ตูนเน็ตเวิร์ค ประเทศไทย เริ่มออกอากาศในประเทศไทยเมื่อ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2537 โดยบริษัท ทรูวิชั่นส์ จำกัด (มหาชน) อดีตชื่อ บริษัท ยูไนเต็ด บรอดคาสติง คอร์ปอเรชัน จำกัด (ยูบีซี) ได้นำลิขสิทธิ์มาแพร่ภาพในประเทศไทย และได้จัดทำเป็นเวอร์ชันภาษาไทย โดยออกอากาศทางยูบีซีช่อง 27 ในขณะนั้นการ์ตูนเน็ตเวิร์คออกอากาศรวมกับช่องทีซีเอ็ม โดยออกอากาศวันละ 17 ชั่วโมง คือตั้งแต่เวลา 04:00 น. - 20:00 น. เวลาที่เหลือจะเป็นช่องทีซีเอ็ม ต่อมาช่องทีซีเอ็มได้แยกออกจากการ์ตูนเน็ตเวิร์ค ทำให้การ์ตูนเน็ตเวิร์คออกอากาศเป็นช่องเดียว และออกอากาศ 24 ชั่วโมง และวันที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2556 ทรูวิชั่นส์ได้นำช่อง Cartoon Network HD มาเพิ่มอีกช่องในช่องหมายเลข 130 จนย้ายมาช่อง 449 ในปัจจุบัน ได้เปลี่ยนลำดับเลขที่ช่องมาเป็นช่อง 29, 52, 44, 32, 40, 35, 453 (SD) 449 (HD) มาจนถึงปัจจุบัน</doc>
