<doc id="221535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221535" title="การ์ตูนเน็ตเวิร์คเอเชียตะวันออกเฉียงใต้">การ์ตูนเน็ตเวิร์คเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ นี่เป็นเพียงข้อมูลของช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์คเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ สำหรับข้อมูลศูนย์กลางดูที่ การ์ตูนเน็ตเวิร์ค การ์ตูนเน็ตเวิร์คเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ () เป็นช่องสถานีโทรทัศน์ ที่ออกฉายในประเทศไทย จีน เกาหลีใต้ ฮ่องกง เวียดนาม อินโดนีเซีย มาเลเซีย สิงคโปร์ และมัลดีฟส์ โดยมีต้นแบบมาจากการ์ตูนเน็ตเวิร์คของสหรัฐอเมริกา ภายใต้การบริหารของเทิร์นเนอร์บรอดแคสติง บริษัทในเครือของไทม์ วอร์เนอร์ () ซึ่งมีสำนักงานศูนย์อยู่ที่ฮ่องกง เริ่มต้นออกอากาศเมื่อ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2537 โดยมีพื้นที่ครอบคลุมฮ่องกง, มาเก๊า, เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ (ยกเว้นฟิลิปปินส์) และเกาหลีใต้การออกอากาศในประเทศไทย การออกอากาศในประเทศไทย. การ์ตูนเน็ตเวิร์ค เริ่มออกอากาศในประเทศไทยเมื่อวันที่ 8 มิถุนายน พ.ศ. 2537 โดย บริษัท สยาม บรอดแคสติ้ง จำกัด หรือไทยสกาย ซึ่งตอนนั้นการ์ตูนเน็ตเวิร์คยังแบ่งเวลาออกอากาศด้วยโดยชื่อ TNT & Cartoon Network รายการการ์ตูน(กลางวัน) และภาพยนตร์คลาสสิก(กลางคืน) ภายหลังตั้งแต่วันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2544 ช่องการ์ตูนเน็ตเวิร์คได้ออกอากาศ 24 ชั่วโมงโดยยกเลิกภาพยนตร์คลาสสิกช่วงกลางคืน ในปลายปี พ.ศ. 2540 นั้น บริษัท ทรูวิชั่นส์ จำกัด (มหาชน) เดิมชื่อ บริษัท ยูไนเต็ด บรอดคาสติง คอร์ปอเรชัน จำกัด (ยูบีซี) ได้นำลิขสิทธิมาแพร่ภาพต่อจากไทยสกายที่ปิดตัวลง และได้จัดทำเป็นเวอร์ชันภาษาไทย ออกอากาศทางทรูวิชั่นส์ช่อง 449 (ในระบบ HD) และช่อง 453 (ในระบบ SD) รับชมได้ในทรูวิชั่นส์ โกลด์ เอชดี แพ็คเกจ,แพลทินัม เอชดี แพ็คเกจ,ซูเปอร์ แฟมิลี่ เอชดี,สมาร์ท แฟมิลี่ เอชดีรายชื่อการ์ตูนแบ่งตามค่ายและได้ออกอากาศไปแล้วค่ายการ์ตูนเน็ตเวิร์ค สตูดิโอ ()รายชื่อการ์ตูนแบ่งตามค่ายและได้ออกอากาศไปแล้ว. ค่ายการ์ตูนเน็ตเวิร์ค สตูดิโอ (). - เบ็นเท็น - ()- เบ็นเท็น 2016 - - () - แคมป์ ลาซโล - () - รหัสลับเด็กข้างบ้าน - () - แอดแวนเจอร์ ไทม์ - () - โลกสุดอัศจรรย์ของกัมบอล - () - เรกูล่า โชว์ - () - สตีเว่น ยูนิเวิร์ส - () - หมาน้อยผู้กล้าหาญ - () - แคลเร็นซ์ - () - คุณลุง แกรนด์ปา - () - *ห้องทดลองของเด็กซเตอร์ - () - *เอ็ด เอ็ดด กับเอ็ดดี้ - () - ฟอสเตอร์ โฮม..บ้านของผองเพื่อนในจินตนาการ - () - กริมและอีวิล - ()- การผจญภัยของบิลลี่และแมนดี้ - () - อีวิล คอน คาร์เน่ - () - คู่หูของผมเป็นลิงครับ - () - *เดอะเพาว์เวอร์พัฟพเกิลส์ - ()- เดอะเพาว์เวอร์พัฟพเกิลส์ 2016 - ชาวเดอร์ - () - การผจญภัยสุดระห่ำของแฟลปแจ็ค - () - *ทรานส์ฟอร์มเมอร์สอะนิเมเต็ด - () - เร็กซ์ พลังจักรกลมหาประลัย - () - การผจญภัยของจูนิเปอร์ ลี-() - ซามูไรแจ็ค-() - ซิม ไบโอนิค ไททั่นส์ - () - Mighty Magiswords - *Class of 3000 - Squirrel Boy - *Johnny Bravo - sushi pack - *ง้องแง้งกับเงอะงะ-() - *ข้าคือวีเซิล - () - แกะน้อยในเมืองใหญ่-() - *Hi Hi Puffy AmiYumi - โรบอทโจนส์ - () (*) เดิมเป็นการ์ตูนของค่ายอื่น โดยค่ายการ์ตูนเน็ตเวิร์ค สตูดิโอ รับช่วงมาทำต่อค่ายวอร์เนอร์ บราเทอร์ แอนิเมชัน ()ค่ายวอร์เนอร์ บราเทอร์ แอนิเมชัน (). - แบ็ทแมน/เดอะ แบทแมน - () - เหล่าซุปเปอร์ฮีโร่ ผู้พิทักษ์โลก - () - เดอะ โรด รันเนอร์ โชว์ - () - เส้าหลิน สุดยอดพลังแห่งเพลงมวย - () - แช็คกี้และสคู้ปปี้ดู รู้หรือยัง? - () - ลูนี่ตูนส์ บ้าหลุดโลก - () - จอนนี่เทส - () - ทีนไททันส์ - () - ทีน ไททั่นส์ ตะลุยแดนมหัศจรรย์ - () - เปิดตำนานสองคู่แสบทอมกับเจอรรี่ - () - เดอะ ทอม แอนด์ เจอรรี่ โชว์ - () - เดอะ ลูนีทูนส์ โชว์ - () - ทีน ไททั่นส์ ปัญหาใหญ่ในโตเกียว - () - เบบี้ ลูนนี่ย์ ตูนส์ () - คริโต้ ยอดสุนัข () - สกูบี้-ดู! กับบริษัทป่วนผีไม่จำกัด () - ทันเดอร์แคท 2011 () - Duck Dodgers - Justice League - Justice League Unlimited - Young Justice- Young Justice Invasion - Beware the Batman - Be Cool, Scooby-Doo! - Looney Tunes - Merrie Melodies - ToonHeads - มีอะไรไหม่สคูบี่-ดู (อังกฤษ: what's new scooby-doo)ค่ายแฮนน่า บาร์บีรา ()ค่ายแฮนน่า บาร์บีรา (). - 2 Stupid Dogs - A Pup Named Scooby-Doo - The Adventures of Gulliver - The Amazing Chan and the Chan Clan - The Atom Ant/Secret Squirrel Show - Augie Doggie and Doggie Daddy - Banana Splits - Birdman and the Galaxy Trio - Buford and the Galloping Ghost - Butch Cassidy and the Sundance Kids - Captain Caveman and the Teen Angels - Cattanooga Cats - The CB Bears - Clue Club - The Completely Mental Misadventures of Ed Grimley - Cow & Chicken - I Am Weasel - Dastardly and Muttley in their Flying Machines - Devlin - Dexter's Laboratory (ปี 1996-1998) - Dynomutt, Dog Wonder - Ed, Edd N Eddy - Fantastic Four - The Flintstones - The Flintstone Kids - The Flintstone Comedy Show - The Flintstone Comedy Hour - Funky Phantom - The Thing - Fred and Barney Meet the Shmoo - Frankenstein, Jr. and The Impossibles - Galtar and the Golden Lance - Godzilla - Goober and the Ghost Chasers - Help! It's The Hair Bear Bunch - The Herculoids - Hong Kong Phooey - The Huckleberry Hound Show - Inch High, Private Eye - Jabberjaw - The Jetsons - Johnny Bravo (ปี 1997-2000) - Jonny Quest - Josie and the Pussycats - Kwicky Koala - Loopy de Loop - The Magilla Gorilla Show - "The New Adventures Of Captain Planet - The New Fred and Barney Show - The New Shmoo - Pac-Man - Paw Paws - The Pebbles and Bamm-Bamm Show - The Perils of Penelope Pitstop - The Pirates of Dark Water - Pound Puppies - The Powerpuff Girls - Quick Draw McGraw - Richie Rich - The Robonic Stooges - The Roman Holidays - Ruff and Reddy - Scooby-Doo - Sealab 2020 - Shazzan - The Skatebirds - Sky Commanders - Space Ghost and Dino Boy - The Smurfs - The Snorks - Super Friends - The Super Globetrotters - Tom & Jerry Kids - Top Cat - Valley of the Dinosaurs - Wacky Races - Wait Till Your Father Gets Home - Wheelie and the Chopper Bunch - Wonder Wheels - Yogi Bear Show - Yogi's Gang - Yogi's Treasure Huntค่ายเอ็มจีเอ็ม ()ค่ายเอ็มจีเอ็ม (). - ทอมกับเจอร์รี่ - () ปัจจุบันการ์ตูนเรื่องนี้ยังฉายอยู่นับเป็นเรื่องเดียวที่อยู่ผังของการ์ตูนเน็ตเวิร์คยาวนานที่สุดที่ตั้งแต่เริ่มต้นก่อตั้งช่องขึ้นมารวมถึงของอเมริกาด้วยและยังฉายคั่นเวลาหลังจากการ์ตูนเรื่องอื่นจบอีกด้วย - พิ้งค์ แพนเตอร์ โชว์ - () หรือ พิ้งค์ แพนเตอร์ และผองเพื่อน - (อังกฤษ pink panther and Pals) - Droopy Dog - Screwball Squirrel - Barney Bearค่ายยูนิเวอร์แซล พิคเจอร์ส ()ค่ายยูนิเวอร์แซล พิคเจอร์ส (). - Woody Woodpecker - Chilly Willyค่ายลูบี้ สเปียร์ โปรดักชั่น ()ค่ายลูบี้ สเปียร์ โปรดักชั่น (). - Dink, the Little Dinosaur - The Centurions - Fangface - Goldie Gold and Action Jack - Heathcliff/Dingbat and the Creeps/Marmaduke - Karate Kommandos - Mr. T - Thundarr the Barbarianพาราเมาต์ พิกเจอส์ คอร์โปเรชัน ()พาราเมาต์ พิกเจอส์ คอร์โปเรชัน (). - Popeye - The Harveytoons Showค่ายยูไนเต็ด อาร์ทิสต์ ()ค่ายยูไนเต็ด อาร์ทิสต์ (). - Pink Panther - The Inspector - The Ant and the Aardvark - The Blue Racer - Tijuana Toads - Misterjawเจหวาด โปรดักชั่น ()เจหวาด โปรดักชั่น (). - The Rocky and Bullwinkle Showยูไนเต็ด โปรดักชั่น ออฟ อเมริกา ()ยูไนเต็ด โปรดักชั่น ออฟ อเมริกา (). - Mr. Magooค่ายโฮซีเกอร์ สตูดิโอ ()ค่ายโฮซีเกอร์ สตูดิโอ (). - BatfinkTotal TelevisionTotal Television. - Tennessee Tuxedo and His Tales - UnderdogKinofilm StudiosKinofilm Studios. - Mike, Lu & OgMike Young ProductionsMike Young Productions. - He-Man and the Masters of the UniverseCookie Jar EntertainmentCookie Jar Entertainment. - Gerald McBoing-Boing - จอร์จ เจ้าป่าฮาหลุดโลกRenegade AnimationRenegade Animation. - Hi Hi Puffy AmiYumi - The Mr. Men Showค่ายอื่น ๆค่ายอื่น ๆ. - มังกรไวกิ้ง สุดขอบโลก - () - เลโก้ ชิม่า - () - อ็อคกี้ กับแก๊งแมลงสาบ - () - ตำนานมังกรเส้าหลิน - () - แคร์ แบรร์ ขอต้อนรับสู่แคนลล็อต () - มายลิตเติ้ลโพนี่ มิตรภาพอันแสนวิเศษ () - สตรอเบอรี่ชอร์คเค้ก ผจญภัยในเบอร์รี่บิตตี้แลนด์ () - ฟิซ กับ ชิป () - กีฬาฮาเฮ - () - จอห์นนี่ เทส - () - แฟนแทสติกโฟร์ - () - วู๊ดดี้ วู๊ดพีคเกอร์ โชว์ - () - สุดยอดสหพันธ์มวยปล้ำนิ้ว - () - วูล์ฟเวอรีน กับองค์กรเอ๊กซ์เมน - () - ดิ เอเวนเจอร์ส ศึกฮีโร่ประจัญบาน - () - เซาท์พาร์ก - แม็กซ์ สตีล - () - อินาสึมะอีเลฟเวน - ()- อินาสึมะอีเลฟเวน โก - () - เบย์เบลด เมทัลไฟท์ - () - ดราก้อนบอล แซด ไค - () - บลูดราก้อน - () - พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์แซด - () - คู่แฝดอภินิหาร - () - นารูโตะ - () - ศึกอภินิหารอัญมณีมหาเวทย์ - () - ก๊อง ไอ้แสบดึกดำบรรพ์ - () - Hanakappa - โยไควอทช์ - () - เต่านินจา - คาเมนไรเดอร์ดราก้อนไนท์ - การ์ฟีลด์ - ()- เดอะ การ์ฟีลด์ โชว์ - () - บาร์บี้ เดอะมูฟวี่ - เดอะซิมป์สันส์ - () - การผจญภัยครั้งยิ่งใหญ่ของสคูปปี้ดู - การผจญภัยครั้งยิ่งใหญ่ของสคูปปี้ดู เดอะมูฟวี่ - เอ็กซ์เมน ภาคการ์ตูน - ฮีโร่108 - Robotboy - เหล่าซูเปอร์ฮีโร่แห่งอนาคต - () - ขบวนการซูเปอร์ฮีโร่ - อะตอมมิค เบ๊ตตี้ - () - Hot Wheels Battle Force5 - ไอรอนแมน - Jimmy two-shoes - สปีค เลเซอร์ - คริสต์มาสสุดหลอนของแคปเปอร์ - หมาน้อยนามสคูปปี้ดู-() - คูมบ์ คาราน? - () - เอ บี ซี มอนสเตอร์ส - () - Mix Master Final Force - Jimmy Two Shoes - Inspector Gadget - TURBO F.A.S.T. - ทรานส์ฟอร์มเมอร์ส ไพร์ม - () - Transformers Robots in Disguise - Shaun the Sheep - Wakfu - Film Roman - วิ้งซ์คลับ ขบวนการนางฟ้าผู้พิทักษ์ - ()ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เดอะ พาวเวอร์พัฟ เกิร์ลส เดอะมูฟวี่ (2002) - Aqua Teen Hunger Force Colon Movie Film for Theaters (2007, co-production with Adult Swim)ช่วงการ์ตูนพิเศษช่วงการ์ตูนในปัจจุบันเบสต์ ออฟ บัดดี้ (Best of Buddies) ช่วงการ์ตูนพิเศษ. ช่วงการ์ตูนในปัจจุบัน. เบสต์ ออฟ บัดดี้ (Best of Buddies). นำการ์ตูนที่มีคู่หูเป็นตัวหลักของเรื่องเช่น การผจญภัยสุดระห่ำของกัมบอลล์, แอดแวนเจอร์ ไทม์, เร้กกิวล่า โชว์, อังเคิล แกรนด์ปา, ทีน ไททันส์ โก และ จอห์นนี่ เทส ทุกวันเสาร์และอาทิตย์ เวลา 9.00น. ถึง 15.00น. ซึ่งในแต่ละวันจะฉายการ์ตูน 2 เรื่อง สลับกัน เรื่องละ 1 ชั่วโมง จนกว่าจะจบช่วงลาฟเตอร์นูน (Laughternoons) ลาฟเตอร์นูน (Laughternoons). นำการ์ตูนตลกๆ 6 เรื่องมาฉาย เรื่องละ 30 นาที ทุกวันจันทร์ถึงศุกร์ เวลา 15.00น. ถึง 18.00น. ซึ่งบางเรื่องก็จะฉายตอนใหม่ล่าสุดด้วยการ์ตูนเน็ตเวิร์ค ป๊อปคอร์น (Cartoon Network Popcorn) การ์ตูนเน็ตเวิร์ค ป๊อปคอร์น (Cartoon Network Popcorn). นำภาพยนตร์การ์ตูนของการ์ตูนเน็ตเวิร์คมาฉาย ทุกวันเสาร์ 10:30 น. ฉายซ้ำวันเสาร์ 17:00 น. และวันอาทิตย์ 10:30 น. และ 17:00 น. ปัจจุบันจะมีการเอาภาพยนตร์ของค่ายอื่นมาฉายด้วย โดยจะฉายเวลา 13:00 น. ของวันเสาร์หรือวันอาทิตย์ ปัจจุบัน จะฉายวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 18:00 น. โดยจะมีภาพยนตร์ใหม่มาเพิ่มด้วยในบางครั้งช่วงการ์ตูนในอดีตการ์ตูนนิโทร (Cartoonito) ช่วงการ์ตูนในอดีต. การ์ตูนนิโทร (Cartoonito). ออกอากาศครั้งแรกเมื่อเดือนต้นเมษายน พ.ศ. 2556 ช่วงสำหรับเด็กก่อนวัยเรียนที่เหมือนช่วง ไทนี่ ทีวี () ในอดีต นำการ์ตูนในเวอร์ชันที่ตัวการ์ตูนเป็นเด็กและสอนการเรียนรู้มาฉาย อาทิ เอ บี ซี มอนสเตอร์ส () เบบี้ ลูนนี่ย์ ตูนส์ () ฉายในเวลา 5:00 น.- 6:00 น. ของวันจันทร์ - ศุกร์ฟันเดย์ มันเดย์ (Funday Monday) ฟันเดย์ มันเดย์ (Funday Monday). นำการ์ตูนฉายรวบรวมความสนุกและตอนใหม่ล่าสุดทุกวันจันทร์ เช่น เร้กกิวล่า โชว์ ,แอดแวนเจอร์ ไทม์ ,สตีเว่น ยูนิเวิร์ส ,ทีน ไททั่นส์ โก! , เดอะทอมแอนด์เจอร์รี่โชว์ ฉายในเวลา 16:00 น.- 18:00 น. ของทุกวันจันทร์และฉายอีกครั้งวันเสาร์เวลา 07:00 น.ทูนิซ (Toonix) ทูนิซ (Toonix). นำการ์ตูนฉายรวบรวมตอนสั้นของแต่ละเรื่องมารวมเข้าด้วยกันอย่าง เช่น พิ้งค์ แพนเตอร์และผองเพื่อน,แอดแวนเจอร์ ไทม์,หมาน้อยผู้กล้าหาญ,โลกสุดอัศจรรย์ของกัมบอล,bugged,เดอะ การ์ฟิลด์ โชว์, เป็นต้น ฉายในเวลา 15:00 - 16:00 น. ของวันจันทร์ - ศุกร์เจค โอเวอร์ มาราธอน (Jake Over Marathon) เจค โอเวอร์ มาราธอน (Jake Over Marathon). เป็นการนำการ์ตูนเรื่อง แอดแวนเจอร์ ไทม์ - () มาฉายแบบมาราธอนการผจญภัยกับ เจค และ ฟินน์ ที่ฉายแบบเต็มอิ่มจุใจ 2 ชั่วโมงครึ่ง ทุกวันเสาร์ ในเวลา 8:00 - 10:30 น. เมื่อปี 2555 ช่วงนี้เคยฉาย 12 ชั่วโมงรวด ตั้งแต่ 10:00 - 22:00 น. เมื่อปลายเดือน มิถุนายนตูนอร่อยเหาะ (Toonilicious) ตูนอร่อยเหาะ (Toonilicious). นำการ์ตูนตอนใหม่ล่าสุด ซึ่งปัจจุบัน มีตอนใหม่ของเชาว์เดอร์ การผจญภัยสุดระห่ำของแฟลปแจ๊ค และ Adventure Time ฉายในเวลา 7.00 - 10.00 น. ของวันเสาร์ - อาทิตย์ แต่ปัจจุบันเปลื่ยนเป็นการฉายแบบมาราทอนแทน เวลา 11.00 - 14.30 น. ของวันจันทร์ - ศุกร์ 11.00 - 15.00 น. ของวันเสาร์ - อาทิตย์อุ้มเท้าและกรงเล็บ (Paws and Claws) อุ้มเท้าและกรงเล็บ (Paws and Claws). นำการ์ตูนที่มีสัตว์ที่มีอุ้มเท้ากับกรงเล็บมาฉาย เช่น เดอะ การ์ฟิลด์ โชว์ , ทอมแอนด์ เจอร์รี่ โชว์, เดอะพิงค์แพนเตอร์ โชว์ , หมาน้อยผู้กล้าหาญ เป็นต้น ฉายในเวลา 8.00 - 12.00 น. ของวันจันทร์ - ศุกร์ แต่ปัจจุบันถูกยกเลิกฉายไปแล้วการ์ตูนจั้มมั้ม () การ์ตูนจั้มมั้ม (). นำการ์ตูนมาฉายโดยกำหนดอัตราส่วนใน 1 ชั่วโมง 80 % เป็นการฉายการ์ตูนและอีก 20 % พักเบรกโฆษณา ทุกวันจันทร์ - วันศุกร์ 12:00 น. แต่ปัจจุบันช่วงนี้ได้ถูกยกเลิกออกอากาศไปแล้วเบ็นเท็น ไทม์แมนชีน (Ben 10 Time Machine) เบ็นเท็น ไทม์แมนชีน (Ben 10 Time Machine). เป็นการนำการ์ตูนเรื่อง เบ็นเท็น , และ มาออกอากาศ โดยวันเสาร์ จะมีตอนใหม่ของ ออกอากาศทุกวันเสาร์ - อาทิตย์ เวลา 10.00 - 12.00 น. และปัจจุบันได้มีการนำการ์ตูนเรื่อง เบ็นเท็น และ มาออกอากาศ โดยทุกวันจันทร์ - ศุกร์ ในเวลา 7:00 - 8:00 น.บลู แค็ท เหมียว-ราธอน (Blue Cat Meow-rathon) บลู แค็ท เหมียว-ราธอน (Blue Cat Meow-rathon). นำการ์ตูนที่มีสัตว์อย่างแมวมาฉายแบบมาราทอนเช่น ทอมแอนด์เจอร์รี่โชว์,โลกสุดอัศจรรย์ของกัมบอล,อ็อคกี้ กับแก๊งแมลงสาบ,เดอะ การ์ฟิลด์ โชว์,พิ้งค์ แพนเตอร์และผองเพื่อน เป็นต้น และแบ่งเป็น 2 ชั่วโมงของเรื่องนั้น ฉายในเวลา 08:00 - 16:00 น. ทุกช่วงกลางเดือนวีไอพิ้งค์ (VIPink!) วีไอพิ้งค์ (VIPink!). นำการ์ตูนที่มีความมหัศจรรย์และเวทมนตร์มาฉายแบบมาราทอนเช่น โลกสุดอัศจรรย์ของกัมบอล,แอดแวนเจอร์ ไทม์,พิ้งค์ แพนเตอร์และผองเพื่อน ฉายในเวลา 09:00 - 16:00 น. ทุกช่วงกลางเดือนไทนี่ ทีวี () ไทนี่ ทีวี (). ไทนี่ ทีวี เริ่มออกอากาศครั้งแรกเมื่อเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2545 เป็นช่วงสำหรับเด็กก่อนวัยเรียน นำการ์ตูนในเวอร์ชันที่ตัวการ์ตูนเป็นเด็กมาฉาย อาทิ หมาน้อยนามสกูปี้ดู () ทอมกับเจอรี่ฉบับจิ๋ว () แต่ช่วงนี้ถูกยกเลิกเมื่อเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2551ตูนส์ใหม่ วันจันทร์ (New Mondays) ตูนส์ใหม่ วันจันทร์ (New Mondays). นำการ์ตูนใหม่เข้ามาฉายเป็นครั้งแรกรอบวันจันทร์ ทุกวันจันทร์ 18:00 น. และ 19:00 น.ศุกร์หรรษา รอบปฐมทัศน์ (Fridays Premiere) ศุกร์หรรษา รอบปฐมทัศน์ (Fridays Premiere). นำการ์ตูนใหม่เข้ามาฉายเป็นครั้งแรกรอบวันศุกร์ ทุกวันศุกร์ 18:00 น.ทูนามิ () ทูนามิ (). นำการ์ตูนแอ็กชั่นในการ์ตูนเน็ตเวิร์คมาฉาย ทุกเย็นวันจันทร์ - วันพฤหัสบดี และทุกเช้าวันเสาร์ - วันอาทิตย์ แต่ช่วงนี้ถูกยกเลิกเมื่อเดือนมกราคม พ.ศ. 2552บูมเมอแรง () บูมเมอแรง (). นำการ์ตูนคลาสิกในยุค 60 - 90 มาฉาย แต่เมื่อเดือนกันยายน พ.ศ. 2548 บูมเมอแรงได้เปิดเป็นช่องรายการใหม่ ช่วงบูมเมอแรงในการ์ตูนเน็ตเวิร์คจึงถูกยกเลิกโลโก้</doc>
