<doc id="221639" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221639" title="ไมล์สทูโก (บีฟอร์ไอสลีป)">ไมล์สทูโก (บีฟอร์ไอสลีป) "ไมล์สทูโก (บีฟอร์ไอสลีป)" () คือซิงเกิลวิทยุ ของเซลีน ดิออน จากอัลบั้ม เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ เผยแพร่เมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2541 ในประเทศแคนาดาเท่านั้น เพลงนี้เป็นผลงานการประพันธ์และอำนวยการสร้างของ Corey Hart นอกจากนี้เขายังประพันธ์เพลง "แวร์อิสเดอะเลิฟ" ให้กับเซลีนซึ่งบรรจุในอัลบั้มเดียวกันนี้ และเพลง "เพรเยอร์" จากอัลบั้ม อะนิวเดย์แฮสคัม อีกด้วย ไม่มีมิวสิกวิดีโอสำหรับเพลงนี้ เพลงนี้ขึ้นชาร์ตเพลงร่วมสมัยผู้ใหญ่ประเทศแคนาดาอันดับสูงสุดที่ 40 เบื้องหลังการบันทึกเสียงบรรจุไว้ในดีวีดีคอนเสิร์ต อูร์เกอร์ดูสตาด ส่วนโบนัส เพลงนี้ได้นำเนื้อหาพื้นฐานมาจากบทกวี สตอปปิงบายวูดส์ออนอะสโนวีอีฟนิง ของโรเบิร์ต ฟรอสต์ชาร์ต</doc>
