<doc id="221690" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221690" title="ไอเฮตยูเด็นไอเลิฟยู">ไอเฮตยูเด็นไอเลิฟยู "ไอเฮตยูเด็นไอเลิฟยู" () คือเพลงที่ร้องร่วมกันระหว่าง เซลีน ดิออน และ ลูชิอาโน ปาวารอตติ จากอัลบั้ม เล็ตส์ทอล์กอะเบาต์เลิฟ ของเซลีน ออกเผยแพร่ทางวิทยุครั้งแรกเมื่อวันที่ 7 กันยายน พ.ศ. 2541 ในประเทศอิตาลีเท่านั้น "ไอเฮตยูเด็นไอเลิฟยู" (บทเพลงที่ปรับมาจกาเพลง "เนเวอร์ เนเวอร์ เนเวอร์" ของ Shirley Bassey) คือเพลงที่ปรับปรุงมาจากเพลงอิตาลี "Grande grande grande" ผลงานการขับร้องของ Mina เซลีน และลูชิอาโนแสดงเพลงนี้ในคอนเสิร์ต ปาวารอตติแอนด์เฟรนส์ฟอร์ชิลเดร็นออฟลิเบเรียเบนีฟิต เมื่อวันที่ 9 มิถุนายน พ.ศ. 2541 ซึ่งซีดี และดีวีดีการแสดงดังกล่าวออกจำหน่ายเมื่อวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2541 มิวสิกวิดีโอเพื่อการประชาสัมพันธ์ใช้วิดีโอจากคอนเสิร์ตดังกล่าว, เบื้องหลังการบันทึกเสียง และวิดีโอจากแอฟริกา เบื้องหลังการบันทึกเสียงได้บรรจุในดีวีดีคอนเสิร์ต อูเกอร์ดูสตาดรูปแบบและรายชื่อเพลง รูปแบบและรายชื่อเพลง. ซิงเกิลซีดี 1 เพลง (อิตาลี)1. "ไอเฮตยูเด็นไอเลิฟยู" – 4:42</doc>
