<doc id="221664" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221664" title="เคอร์ทิส เมย์ฟิลด์">เคอร์ทิส เมย์ฟิลด์ เคอร์ทิส ลี เมย์ฟิลด์ () (3 มิถุนายน ค.ศ. 1942 - 26 ธันวาคม ค.ศ. 1999) เป็นนักร้อง นักแต่งเพลง โปรดิวเซอร์เพลง ในแนวดนตรีโซล, อาร์แอนด์บี และฟังก์ เป็นที่รู้จักในการทำงานร่วมกับวง The Impressions โดยประพันธ์เพลงประกอบภาพยนตร์คนดำ เรื่อง Super Fly จากผลงานของเขา ทำให้เขาถูกขนานนามว่าเป็นผู้บุกเบิกด้านดนตรีฟังก์ และการสำนึกการเมืองในเพลงแอฟริกัน-อเมริกัน เขายังมีความสามารถเล่นดนตรีได้หลายชนิด ไม่ว่าจะเป็นกีตาร์,เบส,เปียโน,แซกโซโฟน และกลอง</doc>
