<doc id="221769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221769" title="ภานุทัต อภิชนาธง">ภานุทัต อภิชนาธง ภานุทัต อภิชนาธง (21 กรกฎาคม พ.ศ. 2517 -) หรือที่รู้จักกันในนาม ครูแอ๊ด หรือศิลปินพื้นบ้านล้านนา เกิดที่บ้านพันตาเกิน อำเภอเมืองลำพูน จังหวัดลำพูน เป็นบุตรของนายสวัสดิ์ อภิชนาธง และนางนิ่ม ทุ้ยแป มีฝีมือด้านดนตรีพื้นเมืองในระดับครู และเป็นครูคนแรกที่เริ่มสอนดนตรีพื้นเมืองล้านนาให้กับประชาชนในวัด โดยไม่มีค่าใช้จ่ายในการสอน ในทุกวันเสาร์-อาทิตย์ เวลา 13.30-17.00 น. บนวิหารหลวง วัดสวนดอก จังหวัดเชียงใหม่ และประกอบอาชีพนักดนตรีและนักร้อง ในเวลาอื่นๆ นายภานุทัตให้เหตุผลในการเลือกเล่นดนตรีพื้นเมืองว่าเป็นสิ่งที่ใกล้ตัวมากที่สุด โดยเฉพาะซอพื้นเมือง มีใจรักดนตรีพื้นเมืองและความเป็นลานนา ด้านครอบครัว นายภานุทัต อภิชนาธง มีบุตรชายหนึ่งคน คือ "น้องแอ๊ดน้อย "การศึกษาการศึกษา. - จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนต้น จาก โรงเรียนหอพระ อำเภอเมืองเชียงใหม่ จังหวัดเชียงใหม่ เชียงใหม่ ปีพุทธศักราช ๒๕๒๓- จบการศึกษาระดับชั้นมัธยมศึกษาตอนปลายจากวิทยาลัยนาฏศิลป์ จังหวัดเชียงใหม่ ปีพุทธศักราช ๒๕๓๕ผลงานอัลบั้มผลงาน. อัลบั้ม. - เดอะสะล้อ (อาร์สยาม)</doc>
