<doc id="221891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221891" title="เสกสรร ชัยเจริญ">เสกสรร ชัยเจริญ หนุ่มเสก หรือ เสกสรร ชัยเจริญ เกิดเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน พ.ศ. 2507 เป็นนักแสดง นักธุรกิจชาวไทย และนักร้องคนแรกของค่ายเพลงคีตาประวัติ ประวัติ. เสกสรร เข้าสู่วงการบันเทิง ด้วยงานถ่ายแบบ และงานแสดงภาพยนตร์ ต่อมาจึงเข้าสู่วงการเพลง ซึ่งได้มาจากการไปร่วมรายการของบริษัท เจเอสแอล โดยทางบริษัทได้ฟังเสียงร้องก็ชอบใจจึงเรียกเสกสรรเข้าไปพบ เมื่อทางเจเอสแอลก่อตั้งบริษัท "คีตา" ขึ้นมาพอดี เสกสรรจึงได้เป็นนักร้องคนแรกของค่าย และได้ตั้งชื่อในวงการให้ว่าหนุ่มเสก เนื่องจากเสกสรรมีชื่อเล่นว่าหนุ่ม โดยอัลบั้มชุดแรกวางแผงในปี พ.ศ. 2530 ในชื่อว่า ดนตรีออกเดิน มีเพลงเด่นคือ รักเป็นดั่งต้นไม้ และออกอัลบั้มกับคีตาอีก 3 ชุด ก่อนย้ายเข้าสังกัดแกรมมี่ โดยออกอัลบั้มอีกประมาณ 4 ชุด ก่อนออกจากวงการ เพื่อไปทำธุรกิจร้านอาหารและสถานบันเทิง แต่ดำเนินงานได้ระยะหนึ่งต้องเลิกกิจการ หนุ่มเสกมีผลงานแสดงภาพยนตร์และละครหลายเรื่อง โดยมีผลงานที่สร้างชื่อคือ ละครเรื่อง สุดแต่ใจจะไขว่คว้า ทางช่อง 3 ปัจจุบัน เสกสรรทำงานอยู่ที่โรงละครคิง พาวเวอร์ กับงานเชิดหุ่นละครเล็ก และยังเป็นผู้อำนวยการแสดงโรงละครอักษรา โดยตนเคยประกาศไว้ว่าจะเลิกเข้าวงการบันเทิงอย่างถาวร เนื่องจากเกิดปัญหาเรื่องวงการบันเทิงที่ตนอยู่ แต่อย่างไรก็ตามเสกสรรยังรับงานการแสดงบางส่วนศาลล้มละลายกลาง สั่งพิทักษ์ทรัพย์เด็ดขาดศาลล้มละลายกลาง สั่งพิทักษ์ทรัพย์เด็ดขาด. - เมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2552 ราชกิจจานุเบกษา ได้ตีพิมพ์ประกาศ เจ้าพนักงานพิทักษ์ทรัพย์ เรื่องคำสั่ง พิทักษ์ทรัพย์เด็ดขาดกับ หนุ่มเสก ตามคดีหมายเลขแดงที่ล.9297/2551 กองบังคับคดีล้มละลาย2 ศาลล้มละลายกลางกรมบังคับคดี ทางกระทรวงยุติธรรมประกาศระบุว่า ด้วยบรรษัทบริหารสินทรัพย์ไทย เจ้าหนี้ผู้เป็นโจทก์ ได้ยื่นฟ้องต่อศาลล้มละลายกลาง ขอให้ลูกหนี้ทั้งสองล้มละลาย และศาลได้มีคำสั่งลงวันที่ 27 พฤษภาคม พ.ศ. ๒๕๕๒ ให้พิทักษ์ทรัพย์ของ นายเสกสรรชัยเจริญที่๑(หนุ่มเสก) นางศิริวรรณชัยเจริญ(สิงหพรรคที่๒) ลูกหนี้ไว้เด็ดขาดตามพระราชบัญญัติล้มละลายพ.ศ. 2483 แล้วลูกหนี้ที่1เลขประจำตัวประชาชน3-1201-01545-55-3เกิดเมื่อวันที่4 เมษายน พ.ศ. 2507 อาชีพไม่ปรากฏอาชีพมีภูมิลำเนาอยู่เลขที่45 หมู่ที่8แขวงดอกไม้เขตประเวศ กรุงเทพมหานคร ลูกหนี้ที่2 เลขประจำตัวประชาชน3-1015-00811-74-6 เกิดเมื่อวันที่12 ตุลาคม พ.ศ. 2507 อาชีพไม่ปรากฏอาชีพมีภูมิลำเนาอยู่เลขที่132/188 หมู่ที่ 2 แขวงทุ่งสองห้องเขตหลักสี่ กรุงเทพมหานครเพราะฉะนั้นนับแต่วันที่ศาลได้มีคำสั่งพิทักษ์ทรัพย์ลูกหนี้เด็ดขาดเป็นต้นไปเจ้าพนักงานพิทักษ์ทรัพย์แต่ผู้เดียวมีอำนาจตามมาตราที่ 22 แห่งพระราชบัญญัติล้มละลายพุทธศักราช 2483 ดังต่อไปนี้1. จัดการและจำหน่าย ทรัพย์สินของลูกหนี้ หรือกระทำการที่จำเป็นเพื่อให้กิจการ ของลูกหนี้ที่ค้างอยู่เสร็จสิ้นไป 2. เก็บรวบรวมและรับเงินหรือทรัพย์สินซึ่งจะตกได้แก่ลูกหนี้หรือซึ่งลูกหนี้มีสิทธิจะได้รับจากผู้อื่น 3. ประนีประนอมยอมความหรือฟ้องร้องหรือต่อสู้คดีใดๆเกี่ยวกับทรัพย์สินของลูกหนี้อนึ่งเจ้าหนี้ซึ่งจะขอรับชำระหนี้ในคดีล้มละลายเรื่องนี้จะเป็นเจ้าหนี้ผู้เป็นโจทก์หรือไม่ก็ตามต้องยื่นคำขอรับชำระหนี้ต่อเจ้าพนักงานพิทักษ์ทรัพย์ที่ฝ่ายคำคู่ความสำนักงานเลขานุการกรมกรมบังคับคดีถนนบางขุนนนท์แขวงบางขุนนนท์เขตบางกอกน้อยกรุงเทพมหานครหรือสำนักงานบังคับคดีซึ่งลูกหนี้มีภูมิลำเนาอยู่ภายในกำหนดเวลา 2 เดือนนับแต่วันโฆษณาคำสั่งนี้แต่ถ้าเจ้าหนี้อยู่นอกราชอาณาจักรเจ้าพนักงานพิทักษ์ทรัพย์อาจขยายกำหนดเวลาให้อีกไม่เกิน 2 เดือนผลงานผลงานเพลง ผลงาน. ผลงานเพลง. "ดนตรีออกเดิน (2530)1. รักเป็นดั่งต้นไม้ 2. อยากให้เธอบอก 3. หมูตามช้าง 4. ระบำธรรมชาติ 5. ฉันชอบแมว 6. เดิน 7. คิดถึง 8. เพียงรู้สึกสุขใจ 9. เป็นอย่างที่เห็น 10. ออกซิเจน 11. เพลงที่ฝันไป 12. เปลน้อย "สิ่งดีดี (2531)1. รักเธอแต่เธอไม่รู้ 2. แพะรับบาป 3. ไม่อาจจะลืม 4. ขอโทษ 5. ฉันเลือกเธอ 6. ภาพฝัน 7. พูดเรื่อยเปื่อย 8. วันหนึ่งของชีวิต 9. ตองอ่อน 10. พบกัน "ใจบางบาง (2532)1. ใจบางบาง 2. ยอมทน 3. เพราะว่าฉันรักเธอ 4. โลกแห่งเพลง 5. ทดแทน 6. รู้สึกอย่างไรหรือเปล่า 7. ทางสายนี้ 8. ไม่ตั้งใจจะรักกัน 9. ใครจะรู้ 10. ด้วยแรงใจ "เพลงนำละคร สุดแต่ใจจะไขว่คว้า (2532) "บ้าน 4 ทะเล (2533)1. ครอบครัวตัวดี 2. วันเดียว 3. ตามใจน้ำตา 4. จะเป็น 5. เคยหรือเปล่า 6. ใจเหนียวเหนียว 7. ขาดทุนใจ 8. วิธีลืมเธอ 9. จริงหรือไม่ 10. รกร้างว่างเปล่า "ใจสะเทือน (2536)1. สั่นสะเทือน 2. ถอนตัว 3. กี่บางก็ไหว 4. ผิดอะไร 5. เชิญตามสบาย 6. วันใหม่ ใจเก่า 7. หนึ่งคำเท่านั้น 8. วัดกันที่ใจ 9. ได้อะไร 10. ใครจะหยั่งรู้ "บันทึกแห่งความรัก (2538)1. เธอรู้หรือเปล่า 2. ขอเพียงที่พักใจ 3. เวลาไม่ช่วยอะไร 4. เพียงแค่ใจเรารักกัน 5. ไม่อยากจะเชื่อเลย 6. น้อยไปอีกหรือ 7. ฟ้ายังมีฝน 8. แค่เสียใจไม่พอ 9. วิมารดิน 10. รู้ไหมทำไม 11. บอกหน่อยได้ไหม 12. สงสารกันหน่อย "เสริฟของหวานจานสุดท้าย (2547)1. ได้โปรด 2. ใจบางบาง 3. รักเธอแต่เธอไม่รู้ 4. รักเป็นดั่งต้นไม้ 5. คิดถึง 6. เพราะว่าฉันรักเธอ 7. จริงหรือไม่ 8. รู้สึกอย่างไรหรือเปล่า 9. ยอมทน 10. อยากให้เธอบอก 11. ไม่อาจจะลืม 12. วันเดียว 13. ขอโทษ 14. ทดแทน 15. ตามใจน้ำตา 16. วิธีลืมเธอ 17. ฉันเลือกเธอ 18. ไม่ตั้งใจจะรักกันรายการโทรทัศน์รายการโทรทัศน์. - เวทีทอง (2535) - โลกสวยด้วยมือเรา (2536-2538)ผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครโทรทัศน์. - มนต์จันทรา (2532) - สุดแต่ใจจะไขว่คว้า (2532) - ฝันสลาย (2532) - บัวแล้งน้ำ (2533) - แก้วตาดวงใจ (2534) - เกิดแต่ตม (2536) - บอดี้การ์ดสาว (2545) - รุ่งทิพย์ (2545) - เจ้าสัวสยาม (2545) - คนส่งกรรม ตอน ดาวจรัส - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ (2553-2554) ตอน ดอกไม้ยังไม่บาน รับบทเป็น พ่อของพี - น้องใหม่ร้ายบริสุทธิ์ (2556) ตอน คือ..รัก รับบทเป็น พ่อของมังกร - สัมผัสพิศวง (2556) ตอน รักของพ่อ - คุณหนูเรือนเล็ก (2561)ภาพยนตร์ภาพยนตร์. - เพื่อน (2529) - สองโหลยี่สิบห้า (2529) - อุบัติโหด (2531) - เพราะว่า..ฉันรักเธอ (2531)</doc>
