<doc id="221875" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221875" title="จักรพรรดิจินไท่จู่">จักรพรรดิจินไท่จู่ สมเด็จพระจักรพรรดิจินไท่จู่ (ค.ศ.1068-1123) มีพระนามเดิมว่า หวันเอี๋ยน อากูดา (Wanyan Aguda) ประสูติเมื่อ ค.ศ. 1068 (พ.ศ. 1611) ที่จื่อจูทรงขึ้นครองราชย์เป็นปฐมจักรพรรดิแห่งราชวงศ์จินเมื่อ ค.ศ.1115 (พ.ศ. 1658) ทรงพระนามว่าจักรพรรดิจินไท่จู่ ขณะพระชนม์ได้ 47 พรรษาโดยก่อนหน้านั้นทรงขึ้นเป็นหัวหน้าเผ่าหนี่เจิน แทนพระเชษฐาที่สิ้นพระชนม์ทรงครองราชย์เพียง 8 ปีก็สวรรคตในปี ค.ศ.1123 (พ.ศ. 1666) ขณะพระชนม์ได้ 55 พรรษา พระราชอนุชาจึงขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิจินไท่จงพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา:หวันเอี๋ยนเหอลี่เป่า (完颜劾里钵) - พระราชมารดา:อี๋เจี่ยนฮองเฮา จากสกุล นาล่าน (翼简皇后拏懒氏) - พระเชษฐา:จินคังจง หวันเอี๋ยนฮู่หย่าซู๋ (金康宗完颜乌雅束) - พระอนุชา- อ๋องเว๋ย หวันเอี๋ยนหว๋อไต๋ (魏王完颜斡带) - จักรพรรดิจินไท่จง หวันเอี๋ยนอู่ฉี่หม่าย (金太宗完颜晟，名 吴乞买) - อ๋องเลี้ยว หวันเอี๋ยนเซี๋ยเย่ (辽王完颜杲，名 斜也) - อ๋องเว๋ย หวันเอี๋ยนหว๋อไซ๋ (卫王完颜斡赛) - อ๋องลู่ หวันเอี๋ยนหว๋อเจ่อ (鲁王完颜斡者) - อ๋องฮ๋าน หวันเอี๋ยนอู่กู๋ไน่ (汉王完颜乌故乃) - อ๋องลู่ หวันเอี๋ยนตูมู่ (鲁王完颜阇母) - อ๋องอี๋ หวันเอี๋ยนช้าล๋า (沂王完颜查剌) - อ๋องยุ๋น หวันเอี๋ยนอู่ตัวปู่ (郓王完颜昂，名 吾都补) - ฮองเฮา พระสนม และพระโอรสธิดา- เชิงหมู่ฮองเฮาจากสกุลต้างกั๋ว (圣穆皇后唐括氏)- องค์ชายห้า จินฮุ่ยจง หวันเอี๋ยนซงจุ๋น พระบิดาของจักรพรรดิจินซีจง (五子、嫡长子金徽宗完颜宗峻，名 绳果) - องค์ชายเจ็ด อ๋องเฟิง หวันเอี๋ยนซงเฉา (七子丰王完颜宗朝，名 乌烈 (列蒲阳虎)) - อ๋องเจ๋า หวันเอี๋ยนซงเจี้ย (赵王完颜宗杰，名 没里野) - กวงอี๋ฮองเฮาจากสกุลเป้ยหม่าน (光懿皇后裴满氏)- องค์ชายใหญ่ อ๋องเลี้ยว หวันเอี๋ยนซงก๋าน พระบิดาของพระเจ้าจินเต๋อจง (长子辽王完颜宗干，名 斡本（海陵王时为金德宗，金世宗时降为辽王) ) - ฉินเซี๋ยนฮองเฮาจากสกุลเฮอเซ่อลี่ (钦宪皇后纥石烈氏)- องค์ชายรอง อ๋องซ๋ง หวันเอี๋ยนซงหว๋าง (二子宋王完颜宗望，名 斡离不) - องค์ชายหก อ๋องเฉิน หวันเอี๋ยนซงจุ๋น (六子陈王完颜宗隽，名 讹鲁观) - อ๋องเฉิ้น หวันเอี๋ยนเอ้อลู่ (沈王完颜讹鲁) - ซวนเซี๋นฮองเฮาจากสกุลปู๋ซ๋าน (宣献皇后仆散氏)- องค์ชายสาม จินรุ๋ยจง หวันเอี๋ยนซงเอี้ยว (三子金睿宗完颜宗尧，名 讹里朵) - อ๋องบิน หวันเอี๋ยน เอ้อลู่ตัว (豳王完颜讹鲁朵) - พระสนมหยวน (乌古论元妃)- องค์ชายสี่ อ๋องเลี้ยง หวันเอี๋ยนซงบี๋ (四子梁王完颜宗弼，名 兀术) - องค์ชายแปด อ๋องเว๋ย หวันเอี๋ยนซงเฉี้ยง (八子卫王完颜宗强，名 阿鲁) - องค์ชายเก้า อ๋องซู่ หวันเอี๋ยนซงหมิ่น (九子蜀王完颜宗敏，名 阿鲁补) - พระสนมเสี่ยวชวง (萧崇妃)- อ๋องจี๋ หวันเอี๋ยนซี้นี้เลี๋ย (纪王完颜习泥烈) - อ๋องซี หวันเอี๋ยนนิ้งจี้ (息王完颜宁吉) - อ๋องจู่ หวันเอี๋ยนอ๋านซุน (莒王完颜燕孙) - เนี้ยงจี่อ ตู้ นู่ เค่อ (娘子独奴可)- อ๋องเย๋ หวันเอี๋ยนหว๋อฮู (邺王完颜斡忽)</doc>
