<doc id="221823" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221823" title="ราชวงศ์จิน">ราชวงศ์จิน ราชวงศ์จิน เป็นราชวงศ์ที่ถูกก่อตั้งโดยชนเผ่าหนี่เจิน ซึ่งเป็นบรรพบุรุษของพวกแมนจู ในปี ค.ศ. 1115 (พ.ศ. 1658) โดยหวางเอี๋ยน อากูต่า หรือ จักรพรรดิจินไท่จู่ (ค.ศ. 1115 - 1123) ปฐมจักรพรรดิของราชวงศ์ ต่อมาในปี ค.ศ. 1127 (พ.ศ. 1670) ในรัชสมัยจักรพรรดิจินไท่จง ทรงนำกำลังเข้ายึดไคฟง ราชธานีของราชวงศ์ซ่งเหนือได้สำเร็จ แต่ปลายราชวงศ์จินกลับถูกมองโกลนำกำลังทหารเข้ายึดไคฟงได้สำเร็จ ในปี ค.ศ. 1234 (พ.ศ. 1777)ศิลปะ ศิลปะ. ในสมัยราชวงศ์นี้มีการสร้างงานศิลปะและศาสนวัตถุไว้หลายอย่างยกตัวอย่างเช่น- พระเจดีย์เฉิงหลิงที่เฉิงติงมณฑลเหอเป่ยสร้างในรัชสมัยจักรพรรดิจินสือจง(ค.ศ.1161-1189)จักรพรรดิองค์ที่4ของราชวงศ์- รูปปั้นพระภิกษุหินอ่อนปั้นเสร็จช่วงประมาณค.ศ.1180(พ.ศ. 1723) - รูปพระโพธิสัตว์ไม้แกะสลักไม่ปรากฏว่าสร้างเมื่อใด</doc>
