<doc id="22196" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22196" title="แอมโมเนียมซัลเฟต">แอมโมเนียมซัลเฟต แอมโมเนียมซัลเฟต, () (NH) SO, บางทีเรียกว่า Mohrs Salt, เป็นสารประกอบเคมีที่ใช้ทำ ปุ๋ย แอมโมเนียมซัลเฟต มีคุณสมบัติเป็นกรดและจะเพิ่มความสมดุลของ  pH ให้กับ ดิน และสารประกอบ ซัลเฟต อื่น เช่น อะลูมิเนียมซัลเฟต แอมโมเนียม ซัลเฟต ไม่ละลายใน แอลกอฮอล์ หรือ แอมโมเนียเหลว แอมโมเนียมซัลเฟตผลิตเป็นการค้าได้โดย ปฏิกิริยา ระหว่าง แอมโมเนีย กับ กรดซัลฟูริก (HSO) ในดิน SO จะถูกปล่อยออกมาเกิดเป็น กรดซัลฟูริก และแอมโมเนีย เพื่อให้ ไนโตรเจน แก่ดิน แอมโมเนียมซัลเฟต สามารถผลิตเป็นการค้าได้อีกวิธีคือจาก เหล้าแอมโมเนีย (ammoniacal liquor) ของ ก๊าซ-เวิอร์ค (gas-works) และถูกทำให้บริสุทธิ์โดยการตกผลึกซ้ำ รูปแบบผลึกมีขนาดใหญ่เป็น รอมบิก ปริซึม มีรสเค็มละลายในน้ำเล็กน้อย เมื่อต้มสารละลายในน้ำของมันจะได้ แอมโมเนีย และ กรดซัลฟูริก ในวิชา ชีวเคมี ใช้ ตะกอนแอมโมเนียมซัลเฟต ในการทำให้ โปรตีน เข้มข้น</doc>
