<doc id="221959" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221959" title="วิชาญ มีนชัยนันท์">วิชาญ มีนชัยนันท์ นายวิชาญ มีนชัยนานประวัติ ประวัติ. นายวิชาญ มีนชัยนันท์ () เกิดวันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2503 ที่เขตมีนบุรี เป็นบุตรของนายไพฑูรย์ มีนชัยนันท์ (เสียชีวิต) กับนางสุพัตรา มีนชัยนันท์การศึกษาการศึกษา. - ปริญญาโท - รัฐศาสตรมหาบัณฑิต คณะรัฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - หลักสูตรการรื้อปรับระบบการบริหารกทม. จากมหาวิทยาลัยแคลิฟอร์เนีย เบิร์กลีย์ - ปริญญาตรี - ศิลปศาสตรบัณฑิต คณะวิทยาการจัดการ เอกบริหารทั่วไป มหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ จังหวัดฉะเชิงเทรา - ระดับมัธยมศึกษา - โรงเรียนจ่านกร้องพิทยคมา อุทัยธานี - ประกาศนียบัตรหลักสูตรสถาบันพระปกเกล้า รุ่น 7 (ป.ป.ร.7) - ประกาศนียบัตรหลักสูตรการรื้อปรับระบบเพื่อการบริการประชาชน (ประธานวงไฮโล) คณะรัดศาสตร์ มหาวิทยาลัยจุฬาลงกอนณ์ - ประกาศนียบัตรหลักสูตรการจัดการมหานคร มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์เข้าสู่งานการเมือง เข้าสู่งานการเมือง. นายวิชาญเริ่มเข้าสู่การเมืองในระดับท้องถิ่น โดยรับตำแหน่งสมาชิกสภาเขตมีนบุรี สังกัดพรรคประชาธิปัตย์ ระหว่างปี พ.ศ. 2528 - 2532 จนกระทั่งปี พ.ศ. 2537 ได้รับเลือกเป็นสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร (ส.ก.) เขตมีนบุรี 2 สมัยซ้อน (คะแนนสูงสุดในกรุงเทพฯ) และได้ดำรงตำแหน่งรองประธานสภากรุงเทพมหานคร คนที่ 1 ในปี พ.ศ. 2541 ภายหลังได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร เขตมีนบุรีถึง 4 สมัย พ.ศ. 2544 นายวิชาญลงสมัครรับเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร เขต 26 (เขตมีนบุรี-เขตคลองสามวา) ในนามพรรคไทยรักไทย และได้รับเลือกให้เป็น ส.ส.กทม. สมัยแรก พ.ศ. 2548 ได้รับเลือกให้เป็น ส.ส.กทม. เขต มีนบุรี สมัยที่ 2 และได้ทำหน้าที่ผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ พ.ศ. 2550 นายวิชาญได้รับเลือกเป็น ส.ส.กทม. เขต มีนบุรี สมัยที่ 3 และได้รับแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข ในสมัยของนายสมัคร สุนทรเวช และ นายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ พรรคพลังประชาชน พ.ศ. 2554 นายวิชาญได้รับเลือกให้เป็น ส.ส.กทม. เขต มีนบุรี สมัยที่ 4 พรรคเพื่อไทย นายวิชาญ มีนชัยนันท์ ดำรงตำแหน่งประธานสมาชิกสภากรุงเทพมหานคร พรรคเพื่อไทย และเมื่อเดือนกันยายน พ.ศ. 2553 ได้รับแต่งตั้งเป็นรองหัวหน้าพรรคการทำงานประสบการณ์ด้านการเมืองสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร (ส.ส.) กรุงเทพมหานคร เขตมีนบุรี 4 สมัย (2544, 2548, 2550, 2554)การทำงาน. ประสบการณ์ด้านการเมือง. สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร (ส.ส.) กรุงเทพมหานคร เขตมีนบุรี 4 สมัย (2544, 2548, 2550, 2554). - 6 มกราคม 2544 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร เขต 26 สมัยที่ 1 พรรคไทยรักไทย (43,274 คะแนน) - 6 กุมภาพันธ์ 2548 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร เขต26 สมัยที่ 2 พรรคไทยรักไทย (73,744 คะแนน) - 2 เมษายน 2549 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร เขต 25 พรรคไทยรักไทย (56,316 คะแนน) (โมฆะ) - 23 ธันวาคม 2550 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร เขต 7 สมัยที่ 3 พรรคพลังประชาชน (102,247 คะแนน) - 7 ธันวาคม 2551 สมาชิกสภาผู้แทยราษฎร กรุงเทพมหานคร พรรคเพื่อไทย (ย้ายพรรค เนื่องจากพรรคพลังประชาชนถูกตัดสินยุบพรรค) - 3 กรกฎาคม 2554 สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กรุงเทพมหานคร เขต 17 สมัยที่4 พรรคเพื่อไทย- 2545 คณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติ งบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ - 2544-2548 รองประธานคณะกรรมาธิการติดตามการบริหารงบประมาณประจำสภาผู้แทนราษฎร - 2547-2548 ผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (นายอารีย์ วงศ์อารยะ) - คณะกรรมาธิการสามัญติดตามงบประมาณ สภาผู้แทนราษฎร - คณะกรรมาธิการบริหารเงินงบประมาณ สภาผู้แทนราษฎร - 22 เมษายน 2548 ประธานคณะกรรมาธิการการคุ้มครองผู้บริโภค สภาผู้แทนราษฎร - 23 พฤษภาคม 2551 รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข สมัยนายสมัคร สุนทรเวช นายกรัฐมนตรี (พ้นตำแหน่ง 9 กันยายน 2551)พรรคพลังประชาชน - 24 กันยายน 2551 รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข สมัยนายสมชาย วงศ์สวัสดิ์ นายกรัฐมนตรี (พ้นตำแหน่ง 2 ธันวาคม 2551) - ประธานสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกรุงเทพมหานคร พรรคเพื่อไทย - 14 กันยายน 2553 รองหัวหน้าพรรคเพื่อไทย (ลาออก เม.ย. 2554) - รองประธานคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๕๕สมาชิกสภากรุงเทพมหานคร (ส.ก.) เขตมีนบุรี 2 สมัย (2537-2542)สมาชิกสภากรุงเทพมหานคร (ส.ก.) เขตมีนบุรี 2 สมัย (2537-2542). - 6 มีนาคม 2537 สมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตมีนบุรี สมัยที่ 1 พรรคประชากรไทย - 26 เมษายน 2541 สมาชิกสภากรุงเทพมหานคร เขตมีนบุรี สมัยที่ 2 พรรคประชาธิปัตย์ - 5 พฤษภาคม 2541 รองประธานสภากรุงเทพมหานคร คนที่ 1 - 2539-2540 ประธานคณะทำงานติดตามงบประมาณ กรุงเทพมหานคร - ประธานคณะอนุกรรมการวิสามัญเพื่อพิจารณางบประมาณของสำนักงาน เขตมีนบุรี, หนองจอก, ลาดกระบัง , สวนหลวง , ประเวศ 1 (2539-2540) - 2541-2542 อนุกรรมการช่วยเหลือประชาชนระดับเขตมีนบุรี - 2541-2542 ประธานอนุกรรมการพิจารณางบประมาณสำนักระบายน้ำ - 2542 ประธานคณะอนุกรรมการวิสามัญเพื่อพิจารณางบประมาณของสำนักงาน เขตมีนบุรี, หนองจอก, ลาดกระบัง , คลองสามวา - ประธานอนุกรรมการยกร่างกฎหมายบริหารส่วนท้องถิ่นกรุงเทพมหานครสมาชิกสภาเขต (ส.ข.) เขตมีนบุรี 2 สมัย (2528-2536)สมาชิกสภาเขต (ส.ข.) เขตมีนบุรี 2 สมัย (2528-2536). - 21 พฤศจิกายน 2528 สมาชิกสภา เขตมีนบุรี - 2528-2532 ประธานสภาเขตมีนบุรีตำแหน่งหน้าที่ตำแหน่งหน้าที่. - อดีตกรรมการผู้จัดการบริษัท พี วาย วิลล่า จำกัด - อดีตกรรมการผู้จัดการ บริษัท ธนวงศ์ชัยนนันท์ จำกัดประสบการณ์ด้านสังคมประสบการณ์ด้านสังคม. - อุปนายกสภากรรมการสมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ - ประธานคณะทำงาน TO BE NUMBER ONE - ประธานคณะกรรมการป้องกันอาชญากรรม สน.มีนบุรี - รองประธานมูลนิธิกู้ภัย ร่มไทร - ประธานมูลนิธิคนรักเมืองมีน - นายกสมาคมครูผู้ปกครองโรงเรียนสตรีเศรษฐบุตรบำเพ็ญ - นายกสมาคมศิษย์เก่าโรงเรียนเทพลีลา - กรรมการสมาคมครูผู้ปกครอง โรงเรียนเทพลีลา - รองประธานคณะกรรมการการศึกษา โรงเรียนเทพลีลา - อดีตประธานสภาวัฒนธรรมเมืองมีนบุรี - อดีตประธานสภาวัฒนธรรมกลุ่มศรีนครินทร์ - ประธานอำนวยการรับเสด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ในพิธียกช่อฟ้าศาลาประดิษฐานพระพุทธสิหิงค์จำลอง ณ วัดใหม่ลำนกแขวก กรุงเทพมหานคร - ประธานจัดงานพิธีเบิกพระเนตรพระพุทธรูปจำลอง, พระพุทธรังสี สวัสดิรังสรรค์ ณ สวนเฉลิมพระเกียรติ ร.9 สำนักงานเขตมีนบุรี - ประธานคณะกรรมการจัดงาน 100 ปี จังหวัดมีนบุรีประสบการณ์ด้านการต่างประเทศประสบการณ์ด้านการต่างประเทศ. - การบริหารจัดการระบบ ประเทศอเมริกา - มลภาวะ, เตาเผาขยะ เนเธอร์แลนด์, ฟินแลนด์ - ด้านการบริหารเมืองนคร คุนหมิง ประเทศจีน - การบริหารนคร ประเทศสแกนดิเนเวีย - ระบบผังเมือง ออสเตรีย, เยอรมัน - การบริหารเมือง ประเทศญี่ปุ่นเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2531 - ตระกูลมงกุฎไทย ชั้น เบญจมาภรณ์ - พ.ศ. 2537 - มงกุฎไทย ชั้น4 จัตุรถาภรณ์ - พ.ศ. 2539 - ตระกูลช้างเผือก ชั้นจัตุรถาภรณ์ - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2541 ตริตาภรณ์มงกุฎไทย (ต.ม.) - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2544 ทวีติยาภรณ์ช้างเผือก (ท.ช.) - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2546 ประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2547 ประถมาภรณ์ช้างเผือก (ป.ช.) - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2548 มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - 5 ธันวาคม พ.ศ. 2551 มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.)</doc>
