<doc id="221925" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221925" title="มูฟโคลเซอร์ทูยัวร์เวิลด์">มูฟโคลเซอร์ทูยัวร์เวิลด์ มูฟโครเซอร์ทูยัวร์เวิลด์ (อังกฤษ:Move Closer to Your World) เป็นเพลงป๊อปยอดนิยมในยุค 70s ทำนองโดย อัล ฮัม ภายใต้แบรนด์ "มาโยฮัมมิวสิค" ซึ่แงต่งให้กับสถานีโทรทัศน์ WNAC ในเมืองบอสตัน ซึ่งต่อมาก็มีสถานีโทรทัศน์ในสหรัฐอมริกาหลายช่องรับเพลงประกอบนี้ไปใช้ด้วยมูฟโครเซอร์ทูยัวร์เวิลด์ในฐานะเพลงรายการข่าว มูฟโครเซอร์ทูยัวร์เวิลด์ในฐานะเพลงรายการข่าว. สถานีโทรทัศน์ WPVI ช่อง 6 เครือข่ายลูกของเอบีซี ได้นำเพลงป๊อปยอดนิยมนี้มาใช้เป็นเพลงรายการข่าวของสถานี และไตเติ้ลก็เป็นภาพวิถีชีวิตของชาวฟิลาเดเฟีย ซึ่งใช้มานานจนปี 1996 ได้นำเวอร์ชันใหม่ เป็นแบบอลังการ ช่วงหลังจึงกลับมาใช้เพลงเดิม และใช้จนถึงปัจจุบัน ในปัจจุบันมีสถานีโทรทัศน์ในสหรัฐอมริกา 3 ช่องที่ยังคงใช้เพลงประกอบนี้ในรายการข่าว นอกจาก WPVi แล้วยังมี WKBW ในเมืองบัฟฟาโล ในรัฐนิวยอร์ก กับ WNEP ในเมืองสแครนตัน ในรัฐเพนซิลวาเนียซึ่งใช้เพลงประกอบในรูปแบบที่เป็นเวอร์ชันแดนซ์ ด้านนักแต่งเพลงหล่ายท่านได้รับอิทธิพลเพลงนี้มาทำเป็นเพลงข่าว เช่น บริษัทเพลง 615 Music ซึ่งนำไปทำเป็นเพลงที่มีชื่อว่า "This Just In" นายคลิฟ สว๊าซ ซึ่งแต่งเวอร์ชันแดนซ์ขึ้นมา สำหรับใช้ในสถานี WNEP ช่อง 16</doc>
