<doc id="221903" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221903" title="ทรอนด์เฮม">ทรอนด์เฮม ทรอนด์เฮม (Trondheim) เป็นเมืองใน Sør-Trøndelag county ของนอร์เวย์ ก่อตั้งขึ้นเป็นเทศบาลเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2381 และต่อมาได้ผนวกเอาเทศบาลเมือง Byneset, Leinstrand, Strinda, และ Tiller เข้าเป็นส่วนหนึ่งของทรอนด์เฮมเมื่อวันที่ 1 มกราคม พ.ศ. 2507 ทรอนด์เฮมเป็นศูนย์กลางทางการศึกษาและวิจัยทางเทคโนโลยีและการแพทย์ของนอร์เวย์ เนื่องด้วยเป็นที่ตั้งของ Norwegian University of Science and Technology (NTNU) และ SINTEF โดย NTNU มีนักศึกษาประมาณ 25,000 คน ตามข้อมูลเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม พ.ศ. 2551 ทรอนด์เฮมมีจำนวนผู้อยู่อาศัย 166,708 คน จัดว่าเป็นเขตเทศบาลที่ใหญ่เป็นอันดับ 3 ของนอร์เวย์ และยังเป็นศูนย์กลางของชุมชนเมืองที่ใหญ่เป็นอันดับ 4 โดยมีจำนวนประชากร 152,800 คน (แต่ตัวเลขจริงอาจใกล้ถึง 175,000 คนใน พ.ศ. 2551)ประวัติศาสตร์ ประวัติศาสตร์. เมื่อ พ.ศ. 1540 King Olav Tryggvason กษัตริย์ไวกิง ได้ทรงตั้งชื่อบริเวณทรอนด์เฮมในปัจจุบันว่า Kaupangen () ต่อมาไม่นานก็ถูกเปลี่ยนชื่อเป็น Nidaros ในระยะเริ่มแรกเมืองนี้ถูกใช้เป็น military retainer (Old Norse: "hird"-man) of King Olav และเป็นเมืองหลวงของนอร์เวย์จนถึง พ.ศ. 1760 ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง นาซีเยอรมันได้เข้ายึดครองทรอนด์เฮมตั้งแต่วันที่ 9 เมษายน พ.ศ. 2483 ซึ่งเป็นวันแรกของ การรุกรานนอร์เวย์ จนกระทั่งสงครามโลกครั้งที่สองในยุโรปสิ้นสุดลงเมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม พ.ศ. 2488 บ้านของ Henry Rinnan ซึ่งเป็น Norwegian Gestapo agent ที่มีชื่อเสียงอื้อฉาวที่สุด ได้ถูกใช้ใน Harsh treatment โดย Occupying powers รวมถึงการพิจารณาโทษตามกฎอัยการศึกในเดือนตุลาคม พ.ศ. 2485Coat-of-arms and seal Coat-of-arms and seal. Coat of arms ของทรอนด์เฮมมีประวัติย้อนหลังไปถึงคริสต์ศตวรรษที่ 13 ด้านซ้ายเป็นภาพอาร์คบิชอปถือไม้เท้าและสวมmitreอยู่ในทางลอดซุ้มโบสถ์ ด้านขวาเป็นภาพพระราชาสวมมงกุฏและถือเครื่องชั่งอยู่ในทางลอดซุ้มปราสาท ภาพทั้งสองส่วนนี้ตั้งอยู่บนฐานรูปโค้ง ใต้ฐานมีภาพใบหน้าชาย 3 ใบหน้า สื่อถึงฐานะเมืองหลวงแห่งแรกของนอร์เวย์และที่พำนักของอาร์คบิชอป เครื่องชั่งสื่อถึงความยุติธรรม และ motif ตั้งอยู่บนปรัชญาการเมืองในช่วง 1200s ซึ่งมีใจความสำคัญที่สมดุลทางอำนาจระหว่างกษัตริย์และศาสนา ใบหน้าทั้งสามที่ส่วนล่างของ Coat of arms อาจสื่อถึง City council รูปแบบ motif ของ Coat-of-arms นี้เป็นเอกลักษณ์เฉพาะของตราประจำตระกูลในชุมชนเมืองของนอร์เวย์ แต่ก็พบ motif คล้ายกันนี้ได้ใน bishopric cities บนภาคพื้นทวีป Coat-of-arms นี้ออกแบบโดย Håkon Thorsen และใช้มาตั้งแต่ พ.ศ. 2440 จนถึงปัจจุบัน ทรอนด์เฮมมี High School อยู่ 11 แห่ง โดย Trondheim katedralskole ("Trondheim Cathedral School") ซึ่งก่อตั้งขึ้นเมื่อ พ.ศ. 1695 เป็น Gymnasium-level school ที่เก่าแก่ที่สุดในนอร์เวย์ ขณะที่ Brundalen videregående skole เป็นโรงเรียนที่ใหญ่ที่สุดใน Sør-Trøndelag ด้วยจำนวนนักเรียน 1,100 คน และเจ้าหน้าที่ 275 คน ทรอนด์เฮมเป็นที่ตั้งของ Norwegian University of Science and Technology (Norges Teknisk-Naturvitenskapelige Universitet, NTNU) มีจำนวนนักศึกษา 20,000 คน และ Sør-Trøndelag University College (Høgskolen i Sør-Trøndelag, HiST) มีนักศึกษาลงทะเบียนเรียน 7,000 คน ทั้ง NTNU และ HiST มีนักศึกษาเข้าศึกษานับพันคนจากทั่วประเทศ ซึ่งแสดงว่าจำนวนประชากรในเมืองที่แท้จริงมีค่อนข้างมากกว่าตัวเลขอย่างเป็นทางการ ทรอนด์เฮมยังเป็นที่ตั้งของ St. Olavs University Hospital ซึ่งเป็นโรงพยาบาลประจำภูมิภาค ดำเนินงานร่วมกับ Norwegian University of Science and Technology อย่างใกล้ชิดในฐานะ University hospital และมีโรงพยาบาลแห่งใหม่ที่กำลังอยู่ระหว่างการก่อสร้างด้วยงบประมาณ 12 billion NOK</doc>
