<doc id="221960" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=221960" title="ไซมอน โคเวลล์">ไซมอน โคเวลล์ ไซมอน ฟิลลิป โคเวลล์ () เกิดเมื่อวันที่ 7 ตุลาคม พ.ศ. 2502 เป็นฝ่ายดูแลศิลปินและธุรกรรมดนตรี (หรือ เอ แอนด์ อาร์) พิธีกร และโปรดิวเซอร์รายการโทรทัศน์ และเป็นนายทุน เขามีชื่อเสียงจากการเป็นคณะกรรมการรายการโทรทัศน์ อย่าง ป็อปไอดอล, อเมริกันไอดอล, ดิเอกซ์แฟกเตอร์ บริเทนส์ก็อตทาเลนต์ และ อเมริกาก็อตทาเลนต์ เขายังเป็นเจ้าของบริษัทโปรดักชั่นทีวี และบริษัทเพลง Syco โคเวลล์มีชื่อเสียงจากการเป็นกรรมการในการพูดจาตรงๆ แรงๆ และมักวิจารณ์อย่างขัดแย้ง ประชดประชันและเล่นลิ้น เกี่ยวกับผู้เข้าแข่งขัน และความสามารถในการร้อง โคเวลล์มักถูกนำไปล้อเลียนในวัฒนธรรมสมัยนิยมโดยเสมอ เขามักรวมกิจกรรมทางโทรทัศน์ และด้านดนตรี เข้าอย่างกลมกลืนในการประชาสัมพันธ์ซิงเกิล และผลงานของศิลปินต่างๆ รวมถึงในการเป็นพิธีกรโทรทัศน์กรรมการตัดสินกรรมการตัดสิน. - ป๊อปไอดอล (2001-2003) - อเมริกันไอดอล (2002-2010) - ดิเอกซ์แฟกเตอร์ ยูเค (2004–2010, 2014–) - ดิเอกซ์แฟกเตอร์ ยูเอส (2011-2013) - บริเทนส์ก็อตทาเลนต์ (2007-) - อเมริกาก็อตทาเลนต์ (2016-)</doc>
