<doc id="222040" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222040" title="ไกอา">ไกอา ไกอา หรือ เกอา (; จากภาษากรีกโบราณ: ; ภาษากรีกปัจจุบัน: ; หมายความว่า พื้นดิน หรือพื้นโลก) หรือ จีอา () เป็นเทพีองค์แรกของโลกตามตำนานของชาวกรีก ร่างกายของนางคือพื้นพิภพ นามในภาษาละตินของนางคือ เทอร์รา (Terra)กำเนิดของไกอา กำเนิดของไกอา. แต่เดิมนั้นในโลกมีเพียงความวุ่นวายและมืดมน นั่นก็คือเคออส ต่อมาไกอาได้ถือกำเนิดขึ้นเป็นพื้นพิภพ พร้อม ๆ กับนิกซ์ผู้เป็นกลางคืน อีรีบุสผู้เป็นความมืด อีรอสหรือกามเทพ และทาร์ทะรัส คุกใต้พิภพ ต่อมาไกอาจึงสร้างอูรานอส หรือท้องฟ้าขึ้นปกคลุมเหนือผืนดิน ปอนตัสหรือทะเล และโอยูเรีย หรือภูเขาขึ้น ไกอาเป็นเทพีองค์แรกของโลก และเป็นต้นกำเนิดของสรรพสิ่งทั้งปวง ดังนั้นไกอาจึงมีความสำคัญเป็นอย่างมากในด้านการสร้าง นางมีสวามีหลายองค์และให้กำเนิดลูกหลานเป็นเทพ อสุรกาย และภูตพรายต่าง ๆ เป็นจำนวนมากลูกหลานของไกอาเกิดจากเทพยูเรนัส ลูกหลานของไกอา. เกิดจากเทพยูเรนัส. ไกอาสมรสกับยูเรนัสและมีลูกหลานดังนี้1. ยักษ์ตาเดียวไซคลอป 3 ตน 2. เซนติมานิ 3 ตน 3. นีโมซีนี 4. เฮ็กคาทอนคีรีส 5. อีรินีเอส หรือ เฟอร์รี 6. เทพไททัน 12 องค์เกิดจากเทพปอนตัสเกิดจากเทพปอนตัส. 1. ยูริเบีย 2. ธาอูมัส 3. ซีโต 4. ฟอซีส 5. นีรีอัสเกิดจากทาร์ทะรัสเกิดจากทาร์ทะรัส. 1. อีคิดน่า 2. ไทฟอนเกิดจากเทพเออิเธอเกิดจากเทพเออิเธอ. 1. อีอาเกียเกิดจากเทพซุสเกิดจากเทพซุส. 1. มาเนส บิดาแห่งอาทิสเกิดจากเทพโพไซดอนเกิดจากเทพโพไซดอน. 1. อันทาเออัส 2. คาริบดิสเกิดจากเทพเฮฟเฟตุสเกิดจากเทพเฮฟเฟตุส. 1. เอริคโธนิอัส แห่งเอเธนส์</doc>
