<doc id="222030" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222030" title="ทอมัส แฟร์แฟกซ์ ลอร์ดแฟร์แฟกซ์ที่ 3 แห่งแคเมอรอน">ทอมัส แฟร์แฟกซ์ ลอร์ดแฟร์แฟกซ์ที่ 3 แห่งแคเมอรอน ทอมัส แฟร์แฟกซ์ ลอร์ดแฟร์แฟกซ์ที่ 3 แห่งแคเมอรอน (; 17 มกราคม ค.ศ. 1612 - 12 พฤศจิกายน ค.ศ. 1671) เป็นนายพลและผู้บังคับบัญชาทหารสูงสุดของฝ่ายรัฐสภาระหว่างสงครามกลางเมืองอังกฤษเบื้องต้น เบื้องต้น. ทอมัส แฟร์แฟกซ์เกิดที่เดนตันฮอลล์ใกล้โอตลีย์ในยอร์กเชอร์ เมื่อวันที่ 17 มกราคม ค.ศ. 1612 เป็นลูกคนโตของเฟอร์ดิแนนโด แฟร์แฟกซ์ ลอร์ดแฟร์แฟกซ์ที่ 2 แห่งแคเมอรอน แฟร์แฟกซ์ได้รับการศึกษาที่วิทยาลัยเซนต์จอห์น (เคมบริดจ์) ระหว่างปี ค.ศ. 1626 ถึงปี ค.ศ. 1629 หลังจากนั้นก็เดินทางไปเนเธอร์แลนด์ไปเป็นอาสาสมัครในกองทัพอังกฤษในกลุ่มประเทศแผ่นดินต่ำภายใต้การนำของลอร์ดฮอริซ เวียร์ (Horace Vere) ในปี ค.ศ. 1637 แฟร์แฟกซ์ก็แต่งงานกับแอนน์ ดี เวียร์ ลูกสาวของฮอริซ</doc>
