<doc id="222026" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222026" title="โซนี่มิวสิกเอ็นเตอร์เทนเมนต์">โซนี่มิวสิกเอ็นเตอร์เทนเมนต์ โซนี่ มิวสิค เอ็นเตอร์เทนเมนท์ หรือ โซนี่ มิวสิค เป็นหนึ่งในสี่ค่ายเพลงยักษ์ใหญ่ของโลกภายใต้การควบคุมของบริษัทโซนี่ สหรัฐอเมริกา การควบรวมธุรกิจของโซนี่ที่ได้ซื้อหุ้นอีก 50% จากบริษัทเบอร์เทลสแมนในโซนี่ บีเอ็มจีที่ได้ลงทุนร่วมกันกลายเป็นของโซนี่ทั้งหมด จึงได้เปลี่ยนชื่อกลับเป็น โซนี่ มิวสิค เช่นเดิมในปลายปี พ.ศ. 2551การควบรวมครั้งแรกในชื่อ โซนี่ มิวสิค บีอีซี เทโร การควบรวมครั้งแรกในชื่อ โซนี่ มิวสิค บีอีซี เทโร. โซนี่ มิวสิคมีความพยายามที่จะเจาะตลาดเพลงไทยสากล เพราะเป็นตลาดใหญ่ มีส่วนแบ่งประมาณ 70% ของอุตสาหกรรมเพลงรวม ขณะที่บีอีซี เทโรฯ ก็ต้องการพา อมิตา ทาทา ยัง นักร้องในสังกัดให้เป็นที่รู้จักในตลาดต่างประเทศ การจัดตั้งบริษัทขึ้นมาใหม่ของ 2 ค่ายเพลงยักษ์ใหญ่ คือ บริษัท โซนี่ มิวสิค ประเทศไทย จำกัด และบริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทในเครือของบีอีซี เวิลด์ จำกัด (มหาชน) ผู้บริหารสถานีโทรทัศน์ช่อง 3 โดยบริษัทใหม่นี้ใช้ชื่อว่า โซนี่ บีอีซี เทโร มิวสิค เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัด ซึ่งเริ่มดำเนินธุรกิจตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2545 มีทุนจดทะเบียนอยู่ระหว่าง 70-100 ล้านบาท โดยโซนี่ มิวสิค เป็นผู้ถือหุ้นใหญ่ 60% ส่วนบีอีซี-เทโร ถือหุ้นส่วน 40 % ที่เหลือการควบรวมครั้งที่ 2 และยุคสมัยของโซนี่ บีเอ็มจี การควบรวมครั้งที่ 2 และยุคสมัยของโซนี่ บีเอ็มจี. ปลายปี พ.ศ. 2547 โซนี่ มิวสิคและบีเอ็มจี มิวสิคในต่างประเทศได้รวบรวมกิจการ มีผลให้ทั้ง 2 บริษัทในประเทศไทยต้องมีการรวบรวมกันโดยปริยาย แต่ในขณะนั้นโซนี่ มิวสิคในประเทศไทย คือ โซนี่ มิวสิค บีอีซี เทโร และบีเอ็มจี มิวสิคที่มีบริษัทลูกคือเบเกอรี่ มิวสิค นั้นมีปัญหาเรื่องหุ้นส่วน จึงได้ตกลงกันอยู่เป็นเวลาพอสมควร โดยที่บริษัท บีอีซี-เทโร เอ็นเตอร์เทนเมนท์ จำกัดได้ถอนหุ้นไป จากนั้นการรวบรวมกันทำให้เปลี่ยนชื่อเป็นโซนี่ บีเอ็มจีในเวลาต่อมา ในปี พ.ศ. 2556 บีอีซี-เทโร ได้รวบรวมกิจการกับ โซนี่ มิวสิค ประเทศไทย พร้อมกับเปลี่ยนชื่อเป็น บีอีซี-เทโร มิวสิคบริษัทย่อยบริษัทย่อย. - โคลัมเบียเรเคิดส์ - Loveis (เลิฟอิส) - อีพิกเรเคิดส์ - อาร์ซีเอมิวสิคกรุ๊ป - ซอมบาเลเบลกรุ๊ป - เลกาซี่เรเคิดดิ่งส์ - โซนี่มิวสิคนาชวิลเล่ - โพรวิเดนท์มิวสิคกรุ๊ป - โซนีมาสเตอร์เน็ตเวิร์ค - อาร์อีดีดิสทริบิวชั่น - ไสโก้มิวสิค - โซนี่มิวสิคอินเตอร์เนชั่นเนลคอมพานีย์ศิลปินในสังกัดศิลปินไทยและประเทศใกล้เคียงศิลปินในสังกัด. ศิลปินไทยและประเทศใกล้เคียง. - Better Weather - พงษ์สิทธิ์ คำภีร์ - วรเวช ดานุวงศ์(ย้ายมาจาก RS) - ศิรศักดิ์ อิทธิพลพาณิชย์(ย้ายมาจากGmm) - ภพธร สุนทรญาณกิจ - เซเว่นธ์ซีน - โมโนโทน - โน้ต-ตูน (ย้ายไปGMM) - ณัฐนิชา เชิดชูบุพการี น้องอิน - ซาร่า ผุงประเสริฐ - ทาทา ยัง(ย้ายมาจากGMM) - ทูพีเอ็ม (โซนี่ มิวสิคดูแลเรื่องการจัดจำหน่ายในประเทศ) - สกายคิ๊กเรนเจอร์ - รัดเกล้า อามระดิษ - เลดี้ส์ มาเฟีย - นูโว (อัลบั้ม Now 2.0, 6 AM) - ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร - อรรถวดี จิรมณีกุล(ย้ายมาจากGmm) - ลิปตา - ปราโมทย์ วิเลปะนะ - นภ พรชำนิ - สครับบ - สล็อต แมชชีน - เซอร์เคิล 22 - แบรนด์นิว ซันเซท - ไอศูรย์ วาทยานนท์ - วาเคชั่น - บอย โกสิยพงศ์ - เครสเชนโด้- ฟลัวร์ - ชลาทิศ ตันติวุฒิ - สตรีทฟังก์โรเลอร์ส - จุ๋ย จุ๋ยส์ - ชูการ์ อายส์ - L.O.G (วงฮิพฮอพจากสาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว) -  วีนัส ฟลายแทร็ป - ซิงกูลาร์ ChocolateSeriesศิลปินที่มีชื่อเสียงในแถบตะวันตกศิลปินที่มีชื่อเสียงในแถบตะวันตก. - เอลวิส เพรสลีย์ - อารีธา แฟรงคลิน - ไดอาน่า รอสส์ - บาร์บรา สไตรแซนด์ - ซินดี ลอเปอร์ - ไมเคิล แจ็กสัน - วิตนีย์ ฮิวสตัน - แอโรสมิท - มารายห์ แครี่ - บียอนเซ่ โนวส์ - บริทนีย์ สเปียร์ส - ซีลีน ดิออน - คริสติน่า อากีเลร่า - ชากีร่า - จัสติน ทิมเบอร์เลค - ริกกี มาร์ติน - ไคลี มิโนก - อัชเชอร์ - อลิเชีย คียส์ - แอร์ซัพพลาย - แอวริล ลาวีญ - เคลลี่ คลาร์กสัน - แคร์รี อันเดอร์วูด - ดิ๊กซี่ ชิกส์ - อีวาเนสเซนซ์ - เดสทินีส์ไชลด์ - แบ็คสตรีท บอยส์ - เอ็นซิงก์ - เวสต์ไลฟ์ - บ็อบ ดีแลน - จอร์จ ไมเคิล - พิงก์ - อะเดล - วันไดเรกชัน - ลิตเทิลมิกซ์ - ฟิฟท์ฮาร์โมนี - ไมลีย์ ไซรัส - เซีย (นักดนตรี) - เคชา - พิตบูล (แร็ปเปอร์) - เจนนิเฟอร์ โลเปซ</doc>
