<doc id="22205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22205" title="แฮมทาโร่ แก๊งจิ๋วผจญภัย">แฮมทาโร่ แก๊งจิ๋วผจญภัย แฮมทาโร่ แก๊งจิ๋วผจญภัย () เป็น การ์ตูนญี่ปุ่น ที่วาดโดย ริสึโกะ คาวาอิ นักวาดการ์ตูนชาวญี่ปุ่น เรื่องราวเกี่ยวกับความน่ารักของเหล่าแฮมสเตอร์หลากหลายตัว โดยมีแฮมทาโร่เป็นตัวชูโรง ต่อมาได้สร้างเป็นอะนิเมะ ออกฉายในประเทศญี่ปุ่น และอีกกว่า 30 ประเทศทั่วโลกที่มาและความสำเร็จของแฮมทาโร่ ที่มาและความสำเร็จของแฮมทาโร่. ในเดือนเมษายน ค.ศ. 1997 คาซึฮิโกะ คุโรคาวะ ผู้เป็นหัวหน้ากองบรรณาธิการของนิตยสารโชงะคุนิเน็งเซ (小学二年生) ในสมัยนั้น ได้เสนอความคิดว่า น่าจะเอาแฮมสเตอร์ซึ่งเป็นที่ชื่นชอบของเด็กๆ มาเป็นตัวเอกการ์ตูนบ้าง ประจวบกับที่ตัวผู้แต่ง ริสึโกะ คาวาอิ เองก็เลี้ยงแฮมสเตอร์เป็นสัตว์เลี้ยงอยู่แล้ว การ์ตูนที่มีตัวเอกเป็นแฮมสเตอร์อย่างเรื่อง แฮมทาโร่ จึงได้ถือกำเนิดขึ้นมา จากนั้นในปี ค.ศ. 2000 แฮมทาโร่ก็ได้รับการสร้างเป็นภาพยนตร์อะนิเมะ ออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 18.30 น. (ตามเวลาประเทศญี่ปุ่น) ทางสถานีทีวีโตเกียว โดยหลังจากที่ออกฉายก็ได้รับความนิยมเป็นอย่างสูงในหมู่ผู้ชม ทั้งเด็กเล็กและเด็กโต ซึ่งจากความนิยมอย่างล้นหลามในญี่ปุ่นนี้เอง แฮมทาโร่จึงได้ออกอากาศในหลายๆประเทศ รวมทั้งประเทศไทยด้วย นอกจากนี้ยังสร้างเป็นภาพยนตร์จอเงิน OVA และเกมอีกหลากหลายภาค ส่งผลให้แฮมทาโร่กลายเป็นตัวการ์ตูนยอดฮิตอีกตัวหนึ่งที่โด่งดังมากไม่แพ้ โดราเอมอน หรือ โปเกมอน เลยตัวละครบ้านฮารุนะตัวละคร. บ้านฮารุนะ. - แฮมทาโร่ (ชื่อญี่ปุ่น : ハム太郎, ฮามุทาโร่ / ชื่ออังกฤษ : Hamtaro) เพศผู้ เกิดวันที่ 6 สิงหาคม ราศีสิงห์ สูง 8.6 ซม.- ฮารุนะ ฮิโรโกะ หรือ โรโกะจัง (ชื่อญี่ปุ่น : 春名ヒロ子 / ชื่ออังกฤษ : Laura Haruna)- ฮารุนะ ฮิโรมิ (ชื่อญี่ปุ่น : 春名ヒロミ / ชื่ออังกฤษ : Marian Haruna)- ฮารุนะ ยูเมะทาโร่ (ชื่อญี่ปุ่น : 春名ユメ太郎 / ชื่ออังกฤษ : Forrest Haruna)- ดอนจัง (ชื่อญี่ปุ่น : どんちゃん / ชื่ออังกฤษ : Brandy)บ้านอิวาตะบ้านอิวาตะ. - โคชิ หรือโคชิคุง (ชื่อญี่ปุ่น : こうしくん / ชื่ออังกฤษ : Oxnard) เพศผู้ เกิดวันที่ 3 พฤษภาคม ราศีพฤษภ สูง 10 ซม.- อิวาตะ คานะ หรือ คานะจัง (ชื่อญี่ปุ่น : 岩田カナ, อิวะตะ คะนะ)- แพนด้า หรือแพนด้าคุง (ชื่อญี่ปุ่น : パンダくん / ชื่ออังกฤษ : Panda) เพศผู้ เกิดวันที่ 8 เมษายน ราศีเมษ สูง 8.8 ซม.- อิวาตะ โมโมะ หรือโมโมะจัง (ชื่อญี่ปุ่น : 岩田モモ / ชื่ออังกฤษ : Mimi)- อิวาตะ ทาเคโซ (ชื่อญี่ปุ่น : 岩田竹蔵)- จ๊ะจ๋าแฮม หรือจ๊ะจ๋าแฮมจัง (ชื่อญี่ปุ่น : じゃじゃハムちゃん / ชื่ออังกฤษ : Pepper) เพศเมีย เกิดวันที่ 1 มกราคม ราศีมกร- ไดสุเกะ (ชื่อญี่ปุ่น : ダイスケ)บ้านโอฮาระบ้านโอฮาระ. - ลาปิส หรือลาปิสจัง (ชื่อญี่ปุ่น : ラピスちゃん / ชื่ออังกฤษ : Lapis) เพศเมีย เกิดวันที่ 9 กรกฎาคม ราศีกรกฏ สูง 7.5 ซม.- ลาซูรี่ หรือลาซูรี่จัง (ชื่อญี่ปุ่น : ラズリーちゃん / ชื่ออังกฤษ : Lazuli) เพศเมีย เกิดวันที่ 7 กันยายน ราศีกันย์- โอฮาระ มากิ หรือมากิจัง (ชื่อญี่ปุ่น : 大原マキ, โอฮะระ มะกิ)- โอฮาระ คาซึยะ (ชื่อญี่ปุ่น : 大原カズヤ)- คุณปู่ของมากิจัง (マキちゃんのおじいちゃん, มะกิจัง โนะ โอะจีจัง)- คุมะจิโร่ (ชื่อญี่ปุ่น : クマ次郎)กลุ่มแฮมแฮมกลุ่มแฮมแฮม. - หัวหน้า (ชื่อญี่ปุ่น : タイショーくん, ไทโชคุง / ชื่ออังกฤษ : Boss) เพศผู้ เกิดวันที่ 21 กันยายน ราศีตุลย์ สูง 12 ซม.- ริบบ้อน หรือริบบ้อนจัง (ชื่อญี่ปุ่น : リボンちゃん / ชื่ออังกฤษ : Bijou) เพศเมีย เกิดวันที่ 10 กรกฎาคม ราศีกรกฏ สูง 7.5 ซม. เจ้าของชื่อมาเรีย- แพชมิน่า หรือแพชจัง (ชื่อญี่ปุ่น : マフラーちゃん, มาฟูร่าจัง / ชื่ออังกฤษ : Pashmina) เพศเมีย เกิดวันที่ 16 กันยายน ราศีกันย์ สูง 7.3 ซม.- จิบิ หรือจิบิมารุจัง (ชื่อญี่ปุ่น : ちびまるちゃん / ชื่ออังกฤษ : Penelope) เพศเมีย เกิดวันที่ 3 มีนาคม ราศีมีน สูง 6.2 ซม.- ไมโดะ หรือไมโดะคุง (ชื่อญี่ปุ่น : まいどくん / ชื่ออังกฤษ : Howdy) เพศผู้ เกิดวันที่ 18 กุมภาพันธ์ ราศีกุมภ์ สูง 8.5 ซม.- แว่นน้อย หรือแว่นน้อยคุง (ชื่อญี่ปุ่น : めがねくん, เมะงะเนะคุง / ชื่ออังกฤษ : Dexter) เพศผู้ เกิดวันที่ 11 ตุลาคม ราศีตุล สูง 8.7 ซม.- พี่โย่ง (ชื่อญี่ปุ่น : のっぽくん, นปโปะคุง / ชื่ออังกฤษ : Maxwell) เพศผู้ เกิดวันที่ 5 พฤศจิกายน ราศีตุล สูง 10.5 ซม.- โทระแฮม (ชาย) หรือโทระแฮมคุง (ชื่อญี่ปุ่น : トラハムくん / ชื่ออังกฤษ : Stan) เพศผู้ เกิดวันที่ 6 มิถุนายน ราศีพฤษภ สูง 7.5 ซม.- โทระแฮม (หญิง) หรือโทระแฮมจัง (ชื่อญี่ปุ่น : トラハムちゃん / ชื่ออังกฤษ : Sandy) เพศเมีย เกิดวันที่ 6 มิถุนายน ราศีพฤษภ สูง 7.5 ซม.- สนูซเซอร์ หรือสนูซเซอร์คุง (ชื่อญี่ปุ่น : ねてるくん, เนะเตะรุคุง / ชื่ออังกฤษ : Snoozer) เพศผู้ เกิดวันที่ 14 มกราคม ราศีธนู สูง 8.5 ซม.- แค็ปปี้ หรือแค็ปปี้คุง (ชื่อญี่ปุ่น : かぶるくん, คะบุรุคุง / ชื่ออังกฤษ : Cappy) เพศผู้ เกิดวันที่ 6 สิงหาคม ราศีสิงห์ สูง 7.7 ซม.- จิงเกิ้ล หรือจิงเกิ้ลคุง (ชื่อญี่ปุ่น : トンガリくん, ทงงะริคุง / ชื่ออังกฤษ : Jingle) เพศผู้ เกิดวันที่ 12 ธันวาคม ราศีพิจิก สูง 8.5 ซม.ตัวละครอื่นๆแฮมสเตอร์ตัวละครอื่นๆ. แฮมสเตอร์. - ผู้เฒ่าแฮม (ชื่อญี่ปุ่น : 長老ハム, โจโรฮามุ / ชื่ออังกฤษ : Elder Ham)- คุณย่าแฮม (ชื่อญี่ปุ่น : おハムばあさん, โอฮามุบาซัง / ชื่ออังกฤษ : Auntie Viv)- โอเอซิส หรือโอเอซิสคุง (ชื่อญี่ปุ่น : オアシスくん / ชื่ออังกฤษ : Omar) เพศผู้- ซาบุ หรือคุณซาบุ (ชื่อญี่ปุ่น : サブさん / ชื่ออังกฤษ : Sabu) เพศผู้ เกิดวันที่ 10 มีนาคม ราศีกุมภ์- คุรุริน หรือคุรุรินจัง (ชื่อญี่ปุ่น : くるりんちゃん / ชื่ออังกฤษ : Sparkle) เพศเมีย เกิดวันที่ 9 กุมภาพันธ์ ราศีมกร- ติ๊ดติด หรือติ๊ดติดคุง (ชื่อญี่ปุ่น : ぬけないくん, นุเคไนคุง/ ชื่ออังกฤษ : Stucky) เพศผู้ เกิดวันที่ 10 ตุลาคม ราศีกันย์- เมกาจิโร่ หรือเมกาจิโร่คุง (ชื่อญี่ปุ่น : メカじろう / ชื่ออังกฤษ : Robo Joe)- เนิร์ส หรือเนิร์สจัง (ชื่อญี่ปุ่น : ナースちゃん / ชื่ออังกฤษ : Flora) เพศเมีย เกิดวันที่ 9 กันยายน ราศีสิงห์- นิจิแฮม หรือนิจิแฮมคุง (ชื่อญี่ปุ่น : にじハムくん / ชื่ออังกฤษ : Prince Bo) เพศผู้ เกิดวันที่ 24 กรกฎาคม ราศีกรกฎ- อุคิแฮม หรืออุคิแฮมคุง (ชื่อญี่ปุ่น : ウキハムくん / ชื่ออังกฤษ : Ook-Ook) เพศผู้- ไทโฮ หรือไทโฮคุง (ชื่อญี่ปุ่น : たいほくん / ชื่ออังกฤษ : Buster) เพศผู้- คาเมะแฮม หรือคาเมะแฮมคุง (ชื่อญี่ปุ่น : カメハムくん / ชื่ออังกฤษ : Seamore) เพศผู้- โพนี่เทล หรือโพนี่เทลจัง (ชื่อญี่ปุ่น : ポニーテールちゃん / ชื่ออังกฤษ : Barrette) เพศเมียมนุษย์มนุษย์. - จุน หรือจุนจัง (ชื่อญี่ปุ่น : ジュンちゃん / ชื่ออังกฤษ : June)- เคียวโกะ หรือเคียวโกะจัง (ชื่อญี่ปุ่น : キョウコちゃん / ชื่ออังกฤษ : Kylie)- คิมูระ ไทจิ หรือคิมูระคุง (ชื่อญี่ปุ่น : 木村太一 / ชื่ออังกฤษ : Travis)- มาเรีย หรือมาเรียจัง (ชื่อญี่ปุ่น : マリアちゃん)- คุริฮาระ คุรุมิ หรือคุรุมิจัง (ชื่อญี่ปุ่น : 栗原くるみ, คุริฮะระ คุรุมิ / ชื่ออังกฤษ : Glitter)- โรแบร์โต้ ทาคางิ (ชื่อญี่ปุ่น : ロベルト高城 / ชื่ออังกฤษ : Roberto)- ฮิคาริ หรือคุณฮิคาริ (ชื่อญี่ปุ่น : ヒカリさん, ฮิคะริซัง / ชื่ออังกฤษ : Hillary)- โนริโอะ หรือคุณโนริโอะ (ชื่อญี่ปุ่น : ノリオさん, โนะริโอะซัง / ชื่ออังกฤษ : Noel)- นานิวะ มิยาโกะ (ชื่อญี่ปุ่น : 浪花 都)- นานิวะ ซาดาคิจิ หรือซาดาคิจิคุง (ชื่อญี่ปุ่น : 浪花サダ吉)- โจจิ หรือคุณโจจิ (ชื่อญี่ปุ่น : 丈二さん, โจจิซัง)- ยูเมะ หรือยูเมะจัง (ชื่อญี่ปุ่น : ユメちゃん)- ซาเอะและยู หรือคุณซาเอะและคุณยู (ชื่อญี่ปุ่น : サエさん, ซะเอะซัง ; ユウさん, ยูซัง)- คุณหมอไลอ้อน (ชื่อญี่ปุ่น : ライオン先生, ไรองเซ็นเซ)สัตว์เลี้ยงสัตว์เลี้ยง. - แซมบ้า (ชื่อญี่ปุ่น : サンバ)- ลินลี่ (ชื่อญี่ปุ่น : リリィ)รายชื่อตอนแฮมทาโร่แฮมทาโร่ในประเทศต่างๆ แฮมทาโร่ในประเทศต่างๆ. แฮมทาโร่ในประเทศต่างๆ เรียงลำดับตามวันออกฉาย</doc>
