<doc id="222066" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222066" title="พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์แซด">พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์แซด พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์แซด (; ) เป็นภาพยนตร์อะนิเมะ ซึ่งได้ต้นแบบมากจากเรื่อง พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์ ที่ โตเอแอนิเมชัน ได้ซื้อลิขสิทธิ์จากการ์ตูนเน็ตเวิร์ค โดยปรับเปลี่ยนโครงร่างจากต้นฉบับและปรับตัวละครแนวสไตล์ญี่ปุ่น ออกอากาศเมื่อวันที่ 1 กรกฎาคม ค.ศ. 2006 ถึงวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 2007 ออกอากาศทั้งหมด 52 ตอนโดยในแต่ละวันจะถูกแบ่งเป็น 2 ตอน แต่ภายหลังปรับเป็นตอนเดียวจบ สำหรับในประเทศไทยได้ออกอากาศทาง สถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ และการ์ตูนเน็ตเวิร์คเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในวันหนึ่งขณะที่ศาสตร์ตราจารย์ยูโทเนี่ยมกำลังทดลองสารเคมี X อยู่ในห้องทดลอง เคนผู้เป็นลูกชายกับปูชิผู้เป็นสุนัขหุ่นยนต์ก็เข้ามาพร้อมกับขนมไดฟุกุเพื่อที่จะให้ศาสตร์ตราจารย์ยูโทเนี่ยมได้พักรับประทานขนม แต่แล้วก็เกิดเรื่องขึ้น เมื่อปูชิไปทำขนมไดฟุกุตกลงไปใน สารเคมี X แล้วสารเคมีก็เกิดการเปลี่ยนแปลงกลายเป็นสารเคมีตัวใหม่ ศาสตร์ตราจารย์ยูโทเนี่ยมเลยตั้งชื่อสารเคมีตัวนั้นใหม่ว่าสารเคมี Z ในตอนนั้นเองก็เกิดสภาวะอากาศแปรปรวนไปทั่วโลก ส่วนที่โตเกียวนั้นเกิดภูเขาน้ำแข็งขนาดยักษ์กลางฤดูร้อน เคนคิดว่าสารเคมี Z น่าจะช่วยได้ เขาจึงยิงสารเคมี Z ด้วยปืนเลเซอร์ไปที่ก้อนน้ำแข็งยักษ์ แล้วก็ได้ผลเพราะก้อนน้ำแข็งได้สลายไป แต่มีผลข้างเคียงโดยสารเคมี Z ได้ปล่อยลำแสงประหลาดออกมาสองสี คือแสงสีขาวและแสงสีดำ แสงสีขาวถูกปล่อยออกมา 4 ลำ 3 ลำแรกไปตกใส่เด็กผู้หญิง 3 คน ได้แก่ โมโมโกะ มิยาโกะ และ คาโอรุ ทำให้พวกเธอได้พลังวิเศษสามารถแปลงร่างเป็น พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์แซด ได้ ส่วนลำสุดท้ายก็ไปตกใส่ปูชิ ทำให้ปูชิซึ่งปกติพูดไม่ได้ สามารถพูดภาษาคนได้ ส่วนลำแสงสีดำซึ่งมีจำนวนมากกว่าได้กระจัดกระจายไปตามที่ต่าง ๆ ทำให้เกิดสัตว์ประหลาดจำนวนมาก ส่วนใหญ่จะเป็นศัตรูกับพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์แซด เรื่องราวทั้งหมดก็เริ่มจากนี้เป็นต้นไป เป็นเรื่องราวการต่อสู้ระหว่างผู้ที่ได้รับแสงสีขาว กับผู้ที่ได้รับแสงสีดำ เป็นการต่อสู้ระหว่างธรรมะกับอธรรมตัวละครพาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์แซด ตัวละคร. พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์แซด. พาวเวอร์พัฟฟ์เกิลส์แซด เป็นกลุ่มเด็กผู้หญิงที่ได้รับลำแสงสีขาว มีสามาชิก 3 คน ได้แก่- อาคาซุสุมิ โมโมโกะ (赤堤ももこ) / ไฮเปอร์บลอสซัม (ハイパー・ブロッサム)- โกโตคุจิ มิยาโกะ (豪徳寺みやこ) / โรลลิ่งบับเบิล (ローリング・バブルス)- มาสึบาระ คาโอรุ (松原かおる) / พาวเวิร์ดบัตเตอร์คัพ (パワード・バターカップ)ชาวเมืองโตเกียวสถาบันวิทยาศาตร์นานาชาติชาวเมืองโตเกียว. สถาบันวิทยาศาตร์นานาชาติ. - ศาสตราจารย์ยูโทเนียม (ユートニウム博士) / คิตาซาวะ ยูโทเนี่ยม (北沢 ユートニウム) - คิตาซาวะ เคน (北沢 ケン) - ปูชิ (Poochie)เพื่อนบ้านเพื่อนบ้าน. - อาคะสึสึมิ คุริโกะ (赤堤 くりこ) - อาคะสึสึมิ คาคิโกะ (赤堤 柿子) - อาคะสึสึมิ ฮาจิโซ (赤堤 八三) - โกโคคุจิ คิโยโกะ (豪徳寺 清子) - มัทสึบาระ ได (松原 ダイ) - มัทสึบาระ โช (松原 ショウ) - มัทสึบาระ โทคิโอะ (松原 時夫) - มัทสึบาระ มิจิโกะ (松原満)ชาวเมืองอื่นๆชาวเมืองอื่นๆ. - นายกเทศมนตรี (メイヤー市長) - มิสเบลลัม (ミス・ベラム) - นายก (校長先生) - คุณครูคีน (キーン先生) - โซอิจิโร่ (荘一郎) - ชิโรงาเนะ โยชิโอะ (白金 義雄) - ชิโรงาเนะ คิโยโกะ (白金 清子)รายชื่อตอน</doc>
