<doc id="222156" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222156" title="โรงเรียนสิงห์สมุทร">โรงเรียนสิงห์สมุทร โรงเรียนสิงห์สมุทร เป็นโรงเรียนที่อยู่ในเขตอำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรี ซึ่งแต่เดิมเป็นโรงเรียนสำหรับบุตร-หลาน ข้าราชการที่สังกัดกองทัพเรือ ต่อมาได้โอนให้สังกัดกรมสามัญศึกษา โรงเรียนสิงห์สมุทรเป็นโรงเรียนที่มีพื้นที่ขนาดใหญ่ประมาณ 141 ไร่ 200 ตารางวา โดยถูกแบ่งเป็นฝั่งมัธยมศึกษาตอนต้นและฝั่งมัธยมศึกษาตอนปลายด้วยถนนจรดลศึกษาที่เป็นทางเข้าสู่ที่ตั้งของหน่วยบัญชาการนาวิกโยธิน สัตหีบประวัติ ประวัติ. พ.ศ. 2480 โรงเรียนเปิดสอนอย่างเป็นทางการ โดยชื่อว่า โรงเรียนสถานีทหารเรือสัตหีบ พ.ศ. 2483 โรงเรียนย้ายมาอยู่ ณ สถานที่ในปัจจุบัน พ.ศ. 2487 โรงเรียนได้เปลี่ยนชื่อว่า โรงเรียนทหารเรือสัตหีบบำรุง พ.ศ. 2496 โรงเรียนได้เปลี่ยนชื่อว่า โรงเรียนสิงห์สมุทร พ.ศ. 2502 โรงเรียนได้เปลี่ยนชื่อว่า โรงเรียนสัตหีบ พ.ศ. 2523 กองทัพเรือส่งมอบโรงเรียนให้กรมสามัญศึกษา เมื่อวันที่ 22 ธันวาคม พ.ศ. 2523 และเปลี่ยนชื่อกลับเป็น "โรงเรียนสิงห์สมุทร" โดยถือว่าวันนี้เป็นวันสถาปนาของโรงเรียน ซึ่งปัจจุบันโรงเรียนสิงห์สมุทรตั้งอยู่เลขที่ 2508 หมู่ 1 ถนนสุขุมวิท ตำบลสัตหีบ อำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรี 20180ทำเนียบผู้บริหารเกียรติประวัติโรงเรียนเกียรติประวัติโรงเรียน. - พ.ศ. 2540 ห้องสมุดเฉลิมพระเกียรติกาญจนาภิเษก กรมสามัญศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ - พ.ศ. 2544 โรงเรียนแกนนำปฏิรูปการศึกษา กรมสามัญศึกษา - พ.ศ. 2549 แกนนำห้องสมุดมีชีวิตยอดเยี่ยม ระดับมัธยมศึกษาขนาดใหญ่จาก สพท.ชบ. 3 - พ.ศ. 2549 - 2550 โรงเรียนส่งเสริมสุขภาพระดับทอง กระทรวงสาธาณสุข - พ.ศ. 2551 ต้นแบบห้องสมุดมีชีวิตยอดเยี่ยม ระดับมัธยมศึกษาศึกษาขนาดใหญ่ จาก สพท.ชบ. 3 - พ.ศ. 2551 - 2552 โรงเรียนส่งเสริมสุขภาพระดับทอง กระทรวงสาธารณสุข - พ.ศ. 2553 โรงเรียน World-class standard ของ สพฐ. - พ.ศ. 2554 ผ่านประเมินคุณภาพภายนอกรอบ 3 โดย สมศ. ในระดับ ดี 4 มาตรฐาน ดีมาก 8 มาตรฐาน - พ.ศ. 2555 นางสาวชนิกา เนียมเงิน นักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 6/8 ได้รับเกียรติบัตรเด็กและเยาวชนดีเด่น ด้านศาสนาและจริยธรรม จากสำนักงานเสริมสร้างเอกลักษณ์ของชาติ สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี - พ.ศ. 2556 กลุ่มสาระการเรียนรู้สุขศึกษาและพลศึกษา ได้รับรางวัล ระดับเหรียญทอง จากกการแข่งขันโครงงานสุขศึกษาและพลศึกษา ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 - 3 ในงานศิลปหัตถกรรมนักเรียน ระดับชาติ ครั้งที่ 62 กลุ่มสาระการเรียนรู้การงานอาชีพและเทคโนโลยีได้รับรางวัล ระดับเหรียญทอง จากการแข่นขันสร้างเว็บเพจ ประเภท Text Editor ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 1 -3 ในงานศิลปหัตกรรมนักเรียนระดับชาติ ครั้งที่ 62 กลุ่มสาระการเรียนรู้วิทยาศาสตร์ ได้รับรางวัลระดัญเหรียญเงินจากการแข่นขันโครงงานเครื่องบินเล็กบังคับด้วยวิทยุประเภท 4 สัญญาณ ระดับชั้นมัธยมศึกษาปีที่ 4 - 6 ในงานศิลปหัตกรรมนักเรียน ระดับชาติ ครั้งที่ 62ปรัชญา วิสัยทัศน์ พันธกิจศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียงศิษย์เก่าที่มีชื่อเสียง. - พีระ เอี่ยมสุนทร - นายอำเภอบ้านแพง จังหวัดนครพนม - นายอำเภอเกาะช้าง จังหวัดตราด - สถาพร นาควิลัย - ดารา, นักแสดง - ชุติมา นัยนา - ดารา นักแสดง - สิริมา อรชร - รองนางสาวไทยอันดับ 2 ประจำปี พ.ศ. 2553 - กวินตรา โพธิจักร - มิสไทยแลนด์ยูนิเวิร์ส 2551 - รังสิญา นิสัยสม - นักเทควันโดทีมชาติไทย - นพเก้า พูนพัฒน์ - นักกีฬาเรือใบทีมชาติไทย - กษิดิศ ประสิทธิ์ - เจ้าของเพจ "คนอะไรเป็นแฟนหมี"</doc>
