<doc id="222102" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222102" title="อิคิงามิ สาส์นสั่งตาย">อิคิงามิ สาส์นสั่งตาย อิคิงามิ สาส์นสั่งตาย () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวเซเน็น ผลงานของ โมโตโร่ มาเสะ เคยได้รับการถ่ายทำเป็นภาพยนตร์ เป็นการ์ตูนที่ดีที่สุดเป็นอันดับที่ 9 ในประเทศญี่ปุ่นตีพิมพ์โดยโชงะกุกัง ส่วนในประเทศไทยตีพิมพ์โดยทีเคโอคอมิกส์เรื่องย่อ เรื่องย่อ. ภายใต้การดำเนินการของรัฐบาล ฟูจิโมโตะคือหนึ่งในผู้ที่รับหน้าที่จัดส่ง "อิคิงามิ" หรือ “ใบแจ้งมรณะ” ไปยังผู้เคราะห์ร้ายตามกฎหมายที่ประเทศแห่งนี้เรียกว่า “กฎหมายเพื่อผดุงความรุ่งเรืองแห่งชาติ” กฎที่รัฐนั้นปลูกฝังความเชื่อให้ประชาชนปฏิบัติตาม โดยมีการฉีดวัคซีนที่เรียกว่า “วัคซีนเพื่อความรุ่งเรืองแห่งชาติ” ให้กับประชาชนทุกคนตั้งแต่เด็ก เพื่อให้ประชาชนนั้นตั้งใจใช้ชีวิตให้คุ้มค่าและตระหนักต่อ “คุณค่าของชีวิต” มากขึ้น เพราะไม่มีใครรู้ได้ว่าจะได้รับสาส์นมรณะนี้หรือไม่ นี่เป็นสิ่งที่ยุติธรรมกับประชาชนทุกคนจริงๆหรือ? คำถามนี้ยังคงฝังลึกอยู่ในจิตใจของฟูจิโมโตะ ยิ่งเมื่อเขาต้องเผชิญหน้ากับวัยรุ่นผู้โชคร้ายกับคุณแม่ที่น่าสงสาร และนักดนตรีหนุ่มที่ชีวิตกำลังจะมุ่งไปสู่ความสำเร็จตามความฝัน ปมขัดแย้งในจิตใจของฟูจิโมโตะก็ค่อยๆก่อตัวขึ้นทีละน้อย เขาจะทำอย่างไรเมื่อมีชีวิตอยู่เพียงไม่นาน ประเด็นสำคัญของเรื่องนี้คือ ผู้ที่ได้รับอิคิงามิทั้งหลาย จะทำอย่างไรกันบ้าง ถ้าชีวิตนี้เหลืออีกเพียงแค่ 24 ชั่วโมง นอกจากนี้ยังมีเหตุการณ์สะเทือนจิตใจผู้อ่านอีกมาก เช่น ยาพิสูจน์รักแท้, พลีชีพเพื่อชาติ เป็นต้นภาพยนตร์กระแสตอบรับ</doc>
