<doc id="222143" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222143" title="Nepenthes naga">Nepenthes naga Nepenthes naga เป็นหม้อข้าวหม้อแกงลิงถิ่นเดียวจากภูเขาบาริซาน ในสุมาตรา มันมีลักษณะพิเศษคือมีรยางค์ปลายง่ามใต้ฝาและขอบฝาเป็นคลื่น คำระบุชนิดว่า naga มาจากภาษาอินโดนีเซีย แปลว่า"มังกร" ซึ่งมาจากรยางค์ใต้ฝาและขนาดที่ใหญ่ของหม้อข้าวหม้อแกงลิงชนิดนี้ลักษณะทางพฤกษศาสตร์ ลักษณะทางพฤกษศาสตร์. แผ่นใบรูปช้อน คล้ายแผ่นหนัง มันก็คล้ายกับญาติของมัน N. spathulata สายดิ่งของมันต่อมาจากปลายย่อย ใบกระจุกและหม้อล่างเป็นรูปไข่ในส่วนล่าง เหนือขึ้นไปเป็นรูปทรงกระบอก ปากหม้อเป็นลอนข้างละ 6 ถึง 9 ลอน ฝาเป็นรูปไข่มีขอบเป็นคลื่น รยางค์แยกสองแฉกรูปสามเหลี่ยมใต้ฝาใกล้กับปลาย หม้อบนรูปกรวยในส่วนล่างสุด เป็นรูปไข่และรูปทรงกระบอกเหนือขึ้นมา ปากมี 4 ถึง 5 ลอนในแต่ละข้าง ฝารูปไข่มีครุย มีรยางค์ที่ฝาเหมือนกับหม้อล่าง N. naga มีช่อดอกแบบช่อกระจะ ก้านดอกมีหนึ่งหรือสองดอกญาติใกล้ชิด ญาติใกล้ชิด. ในรายละเอียดของ N. naga ผู้แต่งเปรียบเทียบมันกับพืชถิ่นเดียวจากสุมาตรา N. ovata และ N. spathulata มันสามารถแบ่งแยกจากชนิดเหล่านั้นบนพื้นฐานของรยางค์แยกสองแฉกของฝาและครุยฝา</doc>
