<doc id="22218" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22218" title="อังสตรอม">อังสตรอม อังสตรอม (angstrom, angström, หรือ ångström) มีสัญลักษณ์ คือ Å) เป็นหน่วยวัดความยาว แต่มิใช่หน่วยเอสไอ ทว่าเป็นที่ยอมรับกันสำหรับใช้ร่วมกับหน่วยเอสไอ บางครั้งใช้ระบุขนาดของอะตอม ความยาวของพันธะเคมี และสเปกตรัมแสงที่มองเห็นนิยาม นิยาม. 1 อังสตรอม (Å) = 10 เมตร = 0.1 นาโนเมตร (nm)ประวัติ ประวัติ. หน่วยอังสตรอมนี้ เป็นหน่วยของการวัดคลื่นแสงที่ยังคงใช้อยู่ ตั้งขึ้นตามชื่อของนักฟิสิกส์ชาวสวีเดน ชื่อ อันเดอร์ส โยนาส อองสเตริม (Anders Jonas Ångström) ซึ่งถือเป็นหนึ่งในผู้ก่อตั้ง spectroscopyการเขียนสัญลักษณ์ การเขียนสัญลักษณ์. ในอักขระยูนิโคด นั้น มีเครื่องหมายอังสตรอม ที่ U+212B (ในเว็บเบราว์เซอร์ ดูคล้ายอักขระ Å) แต่สัญลักษณ์อังสตรอมนี้ อาจถูกแปลงเป็น U+00C5 (Å) ทำให้เห็นเครื่องหมายนี้ผิดไป แต่เราสามารถใช้รหัส U+00C5 (Å) ได้โดยตรง ซึ่งง่ายกว่า</doc>
