<doc id="222220" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222220" title="นานา คอนาดู">นานา คอนาดู นานา คอนาดู (Nana Konadu) หรือ นานา ยอว์ คอนาดู เยบัวห์ นักมวยสากลชาวกานา เกิดเมื่อ 15 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2507 ที่ ประเทศกานา สถิติการชก 47 ครั้ง ชนะ 41 (น็อค 32) เสมอ 1 แพ้ 5เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์แอฟริกาตะวันตกรุ่นฟลายเวท (2528 – 2529) - แชมป์แอฟริการุ่นฟลายเวท- ชิง 13 ธันวาคม 2529 ชนะน็อค สตีฟ มูโชกี ยก 12 ที่ กานา - แชมป์เครือจักรภพอังกฤษรุ่นฟลายเวท- ชิง 10 ตุลาคม 2530 ชนะน็อค อัลเบิร์ต มูซันกาบาลา ยก 6 ที่ กานา - แชมป์แอฟริการุ่นแบนตัมเวท- ชิง 10 ธันวาคม 2531 ชนะน็อค มูเก มูเกนเก ยก 1 ที่ กานา - แชมป์เงารุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC- ชิง 11 มีนาคม 2532 ชนะคะแนน ซีซาร์ โปลันโก ที่ กานา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 26 พฤษภาคม 2532 ชนะน็อค ปาร์ค ยองแด ยก 2 ที่ สิงคโปร์ - แชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC- ชิง 7 พฤศจิกายน 2532 ชนะคะแนน กิลเบอร์โต โรมัน ที่ เม็กซิโก - เสียแชมป์ 20 มกราคม 2530 แพ้น็อค มุน ซังกิล ยก 9 ที่ เกาหลีใต้ - แชมป์ WBC FECARBOX รุ่นแบนตัมเวท- ชิง 27 พฤษภาคม 2538 ชนะน็อค อับราฮัม ทอร์เรส ยก 6 ที่ สหรัฐ - แชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA- ชิง 28 มกราคม 2539 ชนะน็อค วีรพล นครหลวงโปรโมชั่น ยก 2 ที่ กาญจนบุรี - เสียแชมป์ 27 ตุลาคม 2539 แพ้คะแนนโดยเทคนิค ดาวรุ่ง ชูวัฒนะ ที่ กทม. - แชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBA- ชิง 21 มิถุนายน 2540 ชนะน็อค ดาวรุ่ง ชูวัฒนะ ยก 7 ที่ สหรัฐ - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1 21 กุมภาพันธ์ 2541 ชนะน็อค อับราฮัม ทอร์เรส ยก 2 ที่ อาร์เจนตินา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 30 พฤษภาคม 2541 ชนะฟาล์ว ฮูลิโอ ซี อัลฟาโร ยก 8 ที่ สหรัฐ - เสียแชมป์ 5 ธันวาคม 2541 แพ้คะแนน จอห์นนี่ ทาเปีย ที่ สหรัฐ - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBC เมื่อ 16 มีนาคม 2534 แพ้น็อค มุน ซังกิล ยก 4 ที่ สเปน - ชิงแชมป์ WBA Fedelatin รุ่นเฟเธอร์เวทเมื่อ 12 พฤษภาคม 2544 แพ้น็อค ดาเนียล ซีดา ยก 9 ที่ สหรัฐ</doc>
