<doc id="2222" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=2222" title="สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ">สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช. หรือ NSTDA) เป็นองค์การมหาชนในกำกับของกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี มีหน้าที่พัฒนาขีดความสามารถด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี โดยดำเนินกิจกรรมด้านถ่ายทอดเทคโนโลยี การพัฒนาบุคลากร และการเสริมสร้างโครงสร้างพื้นฐานทางวิทยาศาสตร์ ก่อตั้งขึ้นตามมาตร 11 แห่งพระราชบัญญัติพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ พ.ศ. 2534ผู้อำนวยการ ผู้อำนวยการ. ผู้อำนวยการ สวทช. ดำรงตำแหน่งวาระละ 3 ปี ต่อเนื่องได้ไม่เกิน 2 วาระหน่วยงานในสังกัดหน่วยงานในสังกัด. - ศูนย์บริหารจัดการเทคโนโลยี (ทีเอ็มซี) - ศูนย์พันธุวิศวกรรมและเทคโนโลยีชีวภาพแห่งชาติ (ไบโอเทค) - ศูนย์เทคโนโลยีโลหะและวัสดุแห่งชาติ (เอ็มเทค) - ศูนย์เทคโนโลยีอิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์แห่งชาติ (เนคเทค) - ศูนย์นาโนเทคโนโลยีแห่งชาติ (นาโนเทค) หน่วยงานและโครงการอื่นๆ ในสังกัดที่สำคัญได้แก่- เขตอุตสาหกรรมซอฟต์แวร์แห่งประเทศไทย (Software Park) - อุทยานวิทยาศาสตร์ประเทศไทย (Thailand Science Park) - โครงการทุนสถาบันบัณฑิตวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีไทย (สบวท) - โครงการพัฒนาอัจฉริยภาพทางวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีสำหรับเด็กและเยาวชน (JSTP) - โครงการสถาบันวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีขั้นสูงแห่งประเทศไทยและสถาบันเทคโนโลยีแห่งโตเกียว (TAIST-Tokyo Tech)ผลงานวิจัย สวทช. สู่เชิงพาณิช ผลงานวิจัย สวทช. สู่เชิงพาณิช. สวทช. เป็นหน่วยงานที่มีภารกิจด้านวิจัยและพัฒนาภายใต้การดำเนินการของนักวิจัยจากศูนย์แห่งชาติ โดยมีผลงานวิจัยจำนวนมาก ทั้งนี้ผลงานวิจัยที่ออกสู่เชิงพาณิชย์ ได้แก่1. หัวเชื้อไวรัสไข้เลือดออก เพื่อการพัฒนาต่อเป็นวัคซีน 2. ฟิล์มเคลือบอิฐประดับและวัสดุก่อสร้าง กันตะไคร่น้ำและคราบสกปรก 3. ซอฟต์แวร์เพื่อการบริหารจัดการข้อมูลจุลินทรีย์และวัสดุชีวภาพ (Software iCollect Microbial Information Management System) 4. เทคโนโลยีแปรรูปมะม่วงสดตัดแต่งผ่านกระบวนการแปรรูปน้อยที่สุดเพื่อการส่งออก 5. Traffy:ศูนย์ข้อมูลการจราจรทางมือถือ 6. ชุดเปิด-ปิด อุปกรณ์ไฟฟ้าเอนกประสงค์ RF Remote Control 1:4 และแจ้งเหตุฉุกเฉินชุมชน 7. เครื่องตรวจสอบบัตรเครดิตปลอม 8. โปรแกรมคอมพิวเตอร์ NetHAM modul เวอร์ชัน 1.0 สำหรับบริหารเครือข่ายขนาดเล็ก 9. โปรแกรม 3D model สำหรับการรายงานสภาพการจราจรบนโทรศัพท์เคลื่อนที่ไอโฟน (iPhone) 10. โปรแกรมรู้จำตัวอักษรภาษาไทยสำหรับผู้พิการทางสายตา (OCR version for the blind) 11. สวิตช์เดี่ยวแบบกดติดปล่อยดับ (Single Switch) สำหรับคนพิการ 12. เครื่องวัดความหนาแบบไม่สัมผัสสำหรับ ควบคุมคุณภาพการผลิตเลนส์ 13. โครงการออกแบบและพัฒนารถบรรทุกอเนกประสงค์เพื่อการเกษตร 14. เครื่องสีข้าวขนาดเล็กสำหรับครัวเรือนและชุมชน 15. น้ำปลาผง 16. ซอฟต์แวร์ช่วยวางแผนการผ่าตัดรากฟันเทียมเดนตี้แพลน (Dental Implant Planning Software:DentiPlan) 17. โมโนโคลนัลแอนติบอดี ที่จำเพาะต่อไวรัสกุ้ง (WSSV/YHV/TSV/IHHNV) 18. วัสดุชีวภาพ เพื่อทดสอบการตั้งท้องของแม่โค (โมโนโคลนัลแอนติบอดี ที่จำเพาะต่อ Progesterone) 19. ชุดทดสอบไวรัสกุ้ง (WSSV) แบบ LAMP-LFD 20. ชุดตรวจวินิจฉัยไวรัสแหลมสิงห์ (LSNV) 21. ชุดตรวจโรคใบขาวในอ้อย (2553) 22. หมึกพิมพ์อิงค์เจ็ต 23. NSTDA Online Learning Project: NOLP 24. เครื่องตรวจวัดกลิ่น (E-nose) 25. สารสกัดจากบัวบกและตะไคร้ที่มีฤทธิ์ต้านอนุมูลอิสระ 26. กระดาษสากันน้ำและกระดาษสาทนไฟ 27. เครื่องคั่วเมล็ดงา 28. ถุงห่อมะม่วงน้ำดอกไม้สีทอง 29. เทคนิคการตรวจไวรัสก่อโรคในกุ้งตัวใหม่ IMNV (Infection Myonecrosis Virus) 30. ซอฟต์แวร์อัจฉริยะจำทะเบียนรถได้ 31. สูตรเคลือบเซรามิกส์ไร้สารตะกั่วในระดับอุตสาหกรรม 32. แผ่นใยซีเมนต์จากไม้ยางพารา 33. กรรมวิธีการตรวจหาปริมาณสารต้านมาลาเรียจากต้นชิงเฮา 34. การผลิตและจำหน่ายเครื่องสำรองไฟฟ้าแบบประสิทธิภาพสูงจากแบตเตอรี่ 35. สูตรสมุนไพรควบคุมและกำจัดไรฝุ่นจากอบเชยและกานพลู 36. กรรมวิธีการแยกเนื้อยางและสารอนินทรีย์ออกจากกากตะกอนน้ำยางธรรมชาติ 37. ชุดทดสอบอนุพันธ์สารไนโตรฟูแรน แบบ ELISA 38. แผ่นผ้ากรองใช้ในการเพาะเลี้ยงพืช 39. ชุดตรวจหาเชื้อวัณโรคโดยวิธีพีซีอาร์ 40. กระบวนการผลิตเอนไซม์เพนโตซาเนสจากเชื้อรา เพื่อใช้ในอุตสาหกรรมอาหารสัตว์บก 41. ชุดตรวจเม็ดเลือดแดงเพื่อใช้ตรวจหาปฏิกิริยาแอนติเจน-แอนติบอดี ต่อเม็ดเลือดแดง 42. เครื่องบดเมล็ดพืช 43. เทคโนโลยีการตรวจสอบและประมวลผลสถิติ การเยี่ยมชมเว็บไซต์ประเทศไทย (Truehits.net) 44. วัสดุพรุนจากขี้เถ้าแกลบสำหรับการบำบัดทางชีวภาพ และวัสดุเพาะปลูก 45. ต้นแบบระบบควบคุมการฉีดก๊าซระบบหัวฉีด สำหรับเครื่องยนต์ดัดแปลงใช้ก๊าซ 46. ชุดทดสอบความเป็นกรดของบโอดีเซลประเภทอัลคิลเอสเทอร์ 47. Hyaluronan เพื่อการเตรียมวินิจฉัยโรคตับ 48. ระบบควบคุมการจุดระเบิดสำหรับเครื่องยนต์ดีเซลดัดแปลง (Ignition control Module for Modified Diesel Engine 49. ผ้าพลาสติกคัดกรองแสงสำคัญคุลมโรงเรือนเพาะปลูก 50. ชุดตรวจวินัจฉัยไข้หวัดนกโดยใช้หลักการไบโอเซ็นเซอร์ 51. อิเล็กโทรดวัดความชื้นสำหรับเมล็ดหรือเม็ดวัสดุที่มีรูปร่างไม่เป็นทรงกลม 52. การพัฒนาเทคโนโลยีสกัดน้ำมันสบู่ดำเพื่อใช้งานในชุมชนเกษตรแบบเศรษฐกิจพอเพียง 53. เครื่องตรวจวัดแอลกอฮอล์ในลมหายใจ SAM-05 (Screening Alcohol) 54. ชุดตรวจคัดกรองพาหะอัลฟ่าธาลัสซีเมียแบบ IC Strip test 55. การยืดเวลาการให้กลิ่นในผลิตภัณฑ์ดอกไม้อบแห้ง 56. เทคโนโลยี "รากฟันเทียม" 57. ระบบแปลภาษาไทย - อังกฤษ "ภาษิต" 58. ชุดน้ำยาตรวจนับเม็ดเลือดขาว สำหรับผู้ป่วยเอดส์ (CD4 Select) 59. การวิเคราะห์และออกแบบไฟหน้าสำหรับรถเกี่ยวข้าว 60. เสื้อกีฬานาโนยับยั้งเชิ้อจุลินทรีย์และกลิ่น 61. ชีวอินทรีย์ป้องกันและกำจัดศัตรูพืช (2549) 62. การใช้เทคโนโลยีดีเอ็นเอเครื่องหมายเพื่อการคัดเลือกและปรับปรุงพันธุ์ 63. ดินเซรามิกแผ่นบาง 64. ระบบประเมินวัดความพรุน/ปริมาณไฮโดรเจน ในงานหล่ออะลูมิเนียม (quantitative reduced-pressure test and porosity assessment system) 65. เครื่องเชื่อมโลหะความถี่สูง 66. เครื่องอ่านค่าสีสำหรับวัดความเข้มข้นของสารเคมี 67. เทคโนโลยีบำบัดน้ำเสีย และผลิตพลังงาน "ก๊าซชีวภาพ" สำหรับโรงงานอุตสาหกรรมอาหาร (2549) 68. ชุดตรวจไวรัสกุ้งด้วยเทคนิคพีซีอาร์ (PCR) 69. รถสามล้อสิงห์ธำรงไทย 70. เทคโนโลยีการฉีดพลาสติกโดยใช้ก๊าซช่วย 71. โปรแกรมช่วยวางแผนการจัดฟัน "CephSmile" Cephalometric Analysis and Treatment Simulation Software 72. อุปกรณ์วัดความดันในหลอดเลือดหัวใจ Intravenous Blood Pressure Sensor 73. ระบบผลิตไฟฟ้าและน้ำร้อนด้วยพลังงานแสงอาทิตย์ (Photovoltaic/Thermal (PVT) Solar system) 74. การพัฒนากระบวนการผลิตท่อนพันธุ์ปทุมมาและขิงขนาดเล็ก 75. การพัฒนาฟิล์มบรรจุภัณฑ์แอคทีฟเพื่อยืดอายุการผลิต 76. VAJA ซอฟต์แวร์สังเคราะห์เสียงพูดภาษาไทยคุณภาพสูง 77. การะประยุกต์ใช้อนุภาคนาโนในอุตสาหกรรมสิ่งทอ</doc>
