<doc id="222205" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222205" title="ยอร์กเชอร์และฮัมเบอร์">ยอร์กเชอร์และฮัมเบอร์ ภาคยอร์กเชอร์และฮัมเบอร์ () เป็นหนึ่งในเก้าของภาคการปกครองของอังกฤษที่รวมพื้นที่เทศมณฑลของยอร์กเชอร์เกือบทั้งหมด รวมทั้งส่วนหนึ่งของทางเหนือของลิงคอล์นเชอร์ที่ระหว่าง ค.ศ. 1974 ถึง ค.ศ. 1996 เป็นส่วนหนึ่งของฮัมเบอร์ไซด์ ภาคยอร์กเชอร์และฮัมเบอร์มีเนื้อที่ 15,420 ตารางกิโลเมตรและในปี ค.ศ. 2006 มีประชากรทั้งหมดประมาณ 5,142,400 คน คนโดยมีความหนาแน่นของประชากรเป็นจำนวน 328 ต่อหนึ่งตารางกิโลเมตร ภาคยอร์กเชอร์และแม่น้ำฮัมเบอร์ประกอบด้วยเซาท์ยอร์กเชอร์, เวสต์ยอร์กเชอร์, นอร์ทยอร์กเชอร์, อีสต์ไรดิงแห่งยอร์กเชอร์ และลิงคอล์นเชอร์</doc>
