<doc id="222327" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222327" title="ดิสนี่ย์ ปริ้นเซส">ดิสนี่ย์ ปริ้นเซส ดิสนี่ย์ พรินเซส () เป็นสาขาหนึ่งที่แบ่งย่อยออกมาจาก บริษัท วอลท์ ดิสนี่ย์ ที่รวบรวมเอาตัวการ์ตูนเจ้าหญิงที่โด่งดังเอาไว้ ได้แก่ สโนว์ไวท์, ซินเดอเรลล่า, ออโรร่า , แอเรียล, เบลล์, จัสมิน, โพคาฮอนทัส , มู่หลาน , เทียน่า , ราพันเซล , เมริด้า , เอลซ่า , อันนา และ โมอาน่าประวัติ ประวัติ. เมื่อปี ค.ศ. 2000 แอนดี้ มูนนี่ได้ถูกว่าจ้างโดยบริษัทผลิตภัณฑ์เพื่อการบริโภคของดิสนี่ย์ ให้ช่วยดูแลการขายที่ถดถอยลง แล้วความคิดเกี่ยวกับ ดิสนี่ย์ พรินเซสก็เกิดขึ้น เมื่อหลังจากที่ร่วมงานกับดิสนี่ย์ไม่นานเขาได้ร่วมกับ ดิสนี่ย์ ออน ไอซ์ และถูกรุมล้อมด้วยเด็กหญิงตัวล็กๆที่สวมชุดเจ้าหญิง เขาเสนอเรื่องนี้และความต้องการซื้อสินค้าของตลาดก็เพิ่มสูงขึ้น ไม่มีใครที่ไม่รู้จัก ดิสนี่ย์ ปริ้นเซส ธุรกิจสาขานี้โด่งดังในเวลาอันรวดเร็วและเติบโตขึ้นเรื่อยๆ การขายสินค้าพุ่งขึ้นจาก 300 ล้าน ดอลลาร์ในปี ค.ศ. 2001 เป็น3 พันล้านในปี ค.ศ. 2006 และปัจจุบันนี้มีสินค้ากว่า 25,000 ชิ้นแล้ว ดิสนี่ย์ พรินเซส รวบรวมเอาเหล่าเจ้าหญิงจากภาพยนตร์การ์ตูนคลาสสิกของดิสนี่ย์เอาไว้ โดยเลือกจากตัวการ์ตูนที่เกี่ยวพันกับราชวงศ์ทั้งที่เกี่ยวพันทางสายเลือดและจากการแต่งงาน และเพื่อให้เข้าถึงเด็กๆได้ง่ายขึ้นดิสนี่ย์ได้เพิ่มตำแหน่ง “เจ้าหญิงแห่งเทพนิยาย” และเลือก มู่หลานให้รับตำแหน่งนี้ ซึ่งเป็นเหตุผลว่าทำไม มู่หลานผู้ไม่เกี่ยวข้องกับราชวงศ์ ได้อยู่ใน ดิสนี่ย์ พรินเซส ด้วย นอกจากนี้ดิสนี่ย์ยังเคยคิดจัดให้ ทิงเกอเบลล์ () เป็นเจ้าหญิงด้วยแต่เนื่องจากคุณสมบัติไม่ตรงตามที่กำหนดจึงถอนออกจาก ดิสนี่ย์ พรินเซส และจัดตั้งสาขาใหม่ ใช้ชื่อว่า ดิสนี่ย์ แฟรี่รายชื่อของเจ้าหญิงรายชื่อของเจ้าหญิง. - สโนว์ไวท์ จาก สโนว์ไวท์กับคนแคระทั้งเจ็ด (Snow White and the Seven Dwarfs) - ซินเดอเรลล่า จาก ซินเดอเรลล่า (Cinderella) - ออโรร่า จาก เจ้าหญิงนิทรา (Sleeping Beauty) - แอเรียล จาก เงือกน้อยผจญภัย (The Little Mermaid) - เบลล์ จาก โฉมงามกับเจ้าชายอสูร (Beauty and the Beast) - จัสมิน จาก อลาดินกับตะเกียงวิเศษ (Aladdin) - โพคาฮอนทัส จาก โพคาฮอนทัส (Pocahontas) - มู่หลาน จาก มู่หลาน (Mulan) - เทียน่า จาก มหัศจรรย์มนต์รักเจ้าชายกบ (The Princess and the Frog) - ราพันเซล จาก ราพันเซล เจ้าหญิงผมยาวกับโจรซ่าจอมแสบ (Tangled) - เมริด้า จาก นักรบสาวหัวใจมหากาฬ (Brave) - เอลซ่า และ อันนา จาก ผจญภัยแดนคำสาปราชินีหิมะ (Frozen) - โมอาน่า จาก โมอาน่า ผจญภัยตำนานหมู่เกาะทะเลใต้ (Moana)</doc>
