<doc id="22232" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22232" title="พ.ศ. 1871">พ.ศ. 1871 พุทธศักราช 1871 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1328 - มีนาคม ค.ศ. 1329 - ค.ศ. 1328 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1329 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1250 - ปีมะโรง สัมฤทธิศก จุลศักราช 690 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาแสนภู (พ.ศ. 1868-1877)เหตุการณ์เหตุการณ์. - พญาแสนพูสร้างเมืองเชียงแสนปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 6 สิงหาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก แอฟริกา และมหาสมุทรอินเดีย) - 21 สิงหาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 30 มกราคม (ค.ศ. 1329) - สุริยุปราคาวงแหวน (มหาสมุทรแปซิฟิกและอเมริกากลาง)วันเกิดวันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 1 กุมภาพันธ์ - พระเจ้าชาร์ลส์ที่ 4 แห่งฝรั่งเศส (พระราชสมภพ ค.ศ. 1294) - 23 สิงหาคม - นิโคลาส ซานเนกิน</doc>
