<doc id="222448" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222448" title="สมเด็จพระเจ้าออสการ์ที่ 2 แห่งสวีเดน">สมเด็จพระเจ้าออสการ์ที่ 2 แห่งสวีเดน สมเด็จพระราชาธิบดีออสการ์ที่ 2 แห่งสวีเดนและนอร์เวย์ (ประสูติ 21 มกราคม พ.ศ. 2372 - สวรรคต 8 ธันวาคม พ.ศ. 2450) เป็นพระมหากษัตริย์ตั้งแต่วันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2415 ทรงสละราชสมบัติจากการเป็นกษัตริย์แห่งนอร์เวย์เมื่อวันที่ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2448 และทรงเป็นพระมหากษัตริย์แห่งสวีเดนเมื่อวันเดียวกันกับการเป็นพระมหากษัตริย์แห่งนอร์เวย์ พระองค์เสด็จสวรรคตเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2450 รวมพระชนมายุได้ 78 ปี ทรงดำรงตำแหน่งตามฐานันดรดังนี้- สมเด็จเจ้าฟ้าชายดยุคแห่งออสเตอร์กอตแลนด์ - สมเด็จเจ้าฟ้าชายมกุฎราชกุมารแห่งสวีเดนและนอร์เวย์ - พระมหากษัตริย์แห่งสวีเดนและนอร์เวย์ - พระมหากษัตริย์แห่งสวีเดนพระโอรสพระธิดา พระโอรสพระธิดา. สมเด็จพระราชาธิบดีแห่งสวีเดนและนอร์เวย์มีพระราชโอรสพระราชธิดาทั้งสิ้น 4 พระองค์ดังต่อไปนี้- สมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 5 แห่งสวีเดน (16 มิถุนายน พ.ศ. 2401 - 29 ตุลาคม พ.ศ. 2493) เมื่อแรกประสูติทรงดำรงตำแหน่งเป็น ดยุคแห่งวาร์มแลนด์ ทรงขึ้นครองราชสมบัติแทนพระราชบิดาเมื่อวันที่ 8 ธันวาคม พ.ศ. 2450 เมื่อพระชนมายุ 49 พรรษา- เจ้าชายออสการ์ ดยุกแห่งกอตลันด์ (หรือ เคานท์ ออสการ์ เบอร์นาดอตต์แห่งวิสเบิร์ก) (15 พฤศจิกายน พ.ศ. 2402 - 4 ตุลาคม พ.ศ. 2496) - เจ้าชายคาร์ล ดยุกแห่งเวสเตร์เกิตลันด์ (27 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2404 - 24 ตุลาคม พ.ศ. 2494) - เจ้าชายอีจิน ดยุกแห่งนาร์ก (1 สิงหาคม พ.ศ. 2408 - 17 สิงหาคม พ.ศ. 2490)</doc>
