<doc id="222488" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222488" title="ครูซ คาร์บาฮาล">ครูซ คาร์บาฮาล ครูซ คาร์บาฮาล () อดีตนักมวยสากลชาวเม็กซิกัน เกิดเมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม พ.ศ. 2517 ที่เมืองเวลาครูซ ประเทศเม็กซิโก มีศักดิ์เป็นน้องชายของนักมวยอดีตแชมป์โลกชื่อดัง ไมเคิล คาร์บาฮาล มีสถิติการชกทั้งหมด 47 ครั้ง ชนะ 29 (น็อค 25) เสมอ 2 แพ้ 16เกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - แชมป์เม็กซิโกรุ่นแบนตัมเวท (2544) - แชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBO- ชิง 15 มีนาคม 2545 ชนะน็อค เมาริซิโอ มาร์ติเนซ ยก 9 ที่ เม็กซิโก - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 1, 27 กันยายน 2545 ชนะน็อค แดนนี่ โรเมโร ยก 4 ที่ สหรัฐอเมริกา - ป้องกันแชมป์ครั้งที่ 2, 4 ตุลาคม 2546 ชนะน็อค เกราร์โด เอสปิโนซา ยก 8 ที่ สหรัฐอเมริกา - เสียแชมป์ 7 พฤษภาคม 2547 แพ้คะแนน รัตนชัย ส.วรพิน ที่ นครราชสีมา - เคยชิงแชมป์ต่อไปนี้แต่ไม่สำเร็จ- ชิงแชมป์โลกรุ่นแบนตัมเวท WBU เมื่อ 17 พฤศจิกายน 2539 แพ้คะแนน เลห์โลโฮโนโล เลดวาบา ที่ แอฟริกาใต้ - ชิงแชมป์โลกรุ่นซูเปอร์ฟลายเวท WBF เมื่อ 7 มีนาคม 2540 แพ้น็อค แซมซั่น กระทิงแดงยิม ยก 4 ที่ เลย - ชิงแชมป์ WBC Continental Americas รุ่นแบนตัมเวทเมื่อ 19 กรกฎาคม 2540 แพ้คะแนน เซอร์จิโอ มิญัน ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์ WBO NABO รุ่นซูเปอร์ฟลายเวทเมื่อ 5 ธันวาคม 2540 แพ้คะแนน เนสเตอร์ การ์ซา ที่เม็กซิโก - ชิงแชมป์ NABF เฉพาะกาลเมื่อ 4 ธันวาคม 2542 แพ้คะแนน ฟรานซิสโก เมเตโอส ที่ เม็กซิโก - ชิงแชมป์ WBO NABO และ NABA รุ่นซูเปอร์แบนตัมเวทเมื่อ 10 พฤศจิกายน 2550 แพ้คะแนน โอลิเวียร์ ลอนต์ชิ ที่ แคนาดา</doc>
