<doc id="222453" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222453" title="จักรพรรดิจินไท่จง">จักรพรรดิจินไท่จง สมเด็จพระจักรพรรดิจินไท่จง (ค.ศ.1075 - 1135) จักรพรรดิองค์ที่2แห่งราชวงศ์จิน ประสูติเมื่อปี ค.ศ.1075 (พ.ศ. 1618) มีพระนามเดิมว่า หว่านเอี๋ยน อู่ฉีไม (Wanyan Wuqimai) (金太宗完颜晟，名 吴乞买)เป็นพระราชอนุชาในจักรพรรดิจินไท่จู่เมื่อพระเชษฐาสวรรคตในปี ค.ศ. 1123 (พ.ศ. 1666) พระองค์จึงขึ้นครองราชย์สืบต่อมา ทรงพระนามว่าจักรพรรดิจินไท่จง ในปีที่ 4 ของรัชกาล ตรงกับ ค.ศ. 1127 (พ.ศ. 1670) พระองค์ได้ทรงนำกองทัพบุกเข้ายึดเมืองไคฟง เมืองหลวงของราชวงศ์ซ่งเหนือได้สำเร็จ ทำให้ราชวงศ์ซ่งต้องย้ายเมืองหลวงหนีลงใต้ไปที่หลินอัน (เมืองหังโจว มณฑลเจ้อเจียงในปัจจุบัน) จักรพรรดิจินไท่จงสวรรคตในปี ค.ศ. 1135 (พ.ศ. 1678) พระชนมายุได้ 60 พรรษา พระราชนัดดาของพระองค์จึงขึ้นครองราชย์สืบต่อมา ทรงพระนามว่า จักรพรรดิจินซีจงพระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา:หวางเอี๋ยนเหอลี่เป่า(完颜劾里钵) - พระราชมารดา:อี๋เจี่ยนฮองเฮา จากสกุล นาล่าน(翼简皇后拏懒氏) - พระเชษฐา- จินคังจง หวางเอี๋ยนฮู่หย่าซู๋(金康宗完颜乌雅束) - จักรพรรดิจินไท่จู่  หวางเอี๋ยนอากูต่า(次子金太祖完颜旻，名 阿骨打) - พระอนุชา- อ๋องเว๋ย หวางเอี๋ยนหว๋อไต๋(魏王完颜斡带) - อ๋องเลี้ยว หวางเอี๋ยนเซี๋ยเย่(辽王完颜杲，名 斜也) - อ๋องเว๋ย หวางเอี๋ยนหว๋อไซ๋(卫王完颜斡赛) - อ๋องลู่ หวางเอี๋ยนหว๋อเจ่อ(鲁王完颜斡者) - อ๋องฮ๋าน หวางเอี๋ยนอู่กู๋ไน่(汉王完颜乌故乃) - อ๋องลู่ หวางเอี๋ยนตูมู่(鲁王完颜阇母) - อ๋องอี๋ หวางเอี๋ยนช้าล๋า(沂王完颜查剌) - อ๋องยุ๋น หวางเอี๋ยนอู่ตัวปู่(郓王完颜昂，名 吾都补)- ฮองเฮา พระสนม และพระโอรส- ฉินเหรินฮองเอาจากสกุลต้างกั่ว(钦仁皇后唐括氏)- องค์ชายใหญ่ อ๋องซ๋งกั้ว หวางเอี๋ยนซงป้าน(长子宋国王完颜宗磐，名 蒲鲁虎) - อ๋องบิน หวางเอี๋ยนซงกู๋(豳王完颜宗固，名 胡鲁) - อ๋องไต๋ หวางเอี๋ยนซงย่า(代王完颜宗雅，名 斛鲁补) - อ๋องซุ่ หวางเอี๋ยนซงชุ๋น(徐王完颜宗顺，名 阿鲁带) - องค์ชายสี่ อ๋องยู้ หวางเอี๋ยนซงเว่ย(四子虞王完颜宗伟，名 阿鲁补) - องค์ชายสาม อ๋องเต้ง หวางเอี๋ยนซงอิง(三子滕王完颜宗英，名 斛沙虎) - อ๋องเซีย หวางเอี๋ยนซงอี๋(薛王完颜宗懿，名 阿邻) - อ๋องหย้วน หวางเอี๋ยนซงเปิ่น(原王完颜宗本，名 阿鲁) - อ๋องอี๋ หวางเอี๋ยนกู๋หล่าน(翼王完颜鹘懒) - อ๋องเฟิง หวางเอี๋ยนซงเม่ย(丰王完颜宗美，名 胡里甲) - อ๋องหยุ่น หวางเอี๋ยนเชินทู่เมิ้น(郓王完颜神土门) - อ๋องฮั๋ว หวางเอี๋ยนฮู๋เป๋ยซู๋(霍王完颜斛孛束) - อ๋องไฉ๋ หวางเอี๋ยนหว๋อเลี๋ยว(蔡王完颜斡烈) - อ๋องบี๋ หวางเอี๋ยนซงเจ้อ(毕王完颜宗哲，名 鹘沙)</doc>
