<doc id="22245" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22245" title="พ.ศ. 1874">พ.ศ. 1874 พุทธศักราช 1874 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1331 - มีนาคม ค.ศ. 1332 - ค.ศ. 1331 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1332 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1253 - ปีมะแม ตรีศก จุลศักราช 693 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาแสนภู (พ.ศ. 1868-1877)เหตุการณ์ไม่ทราบวันเหตุการณ์. ไม่ทราบวัน. - สงครามปีเก็นโก เริ่มต้นใน ญี่ปุ่นปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 6 มิถุนายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้ของมหาสมุทรอินเดีย) - 20 มิถุนายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 5 กรกฎาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ทางเหนือของนอร์เวย์และสวีเดน) - 30 พฤศจิกายน - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตอนเหนือของเอเชีย) - 15 ธันวาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
