<doc id="222478" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222478" title="หัน ซิ่น">หัน ซิ่น หันซิ่น หรือ ฮั่นสิน ( , 韩信 - 196 ปีก่อน ค.ศ.) เป็นแม่ทัพคู่พระทัยของจักรพรรดิฮั่นเกาจู่ (หลิวปัง － 刘邦) เดิมท่านเป็นทหารชั้นผู้น้อยในกองทัพฮั่น ในระหว่างสงครามฉู่-ฮั่น ได้มีทหารจำนวนมากหนีทหารไป หนึ่งในนั้นมีหันซิ่นรวมอยู่ด้วย แต่หันซิ่นก็ถูกจับโดยเซี่ยว เหอ (Xiao He － 萧何) แม่ทัพใหญ่ เมื่อหันซิ่นถูกจับมาถวายหลิวปัง หลิวปังกล่าวว่า "หันซิ่นเป็นแม่ทัพที่มีความสามารถ" และแต่งตั้งหันซิ่นเป็นแม่ทัพทั้งๆ ที่หันซิ่นยังไม่มีชื่อเสียงในชีวิตของท่านรบไม่เคยแพ้ใครภายหลังฮันซินถูกตั้งข้อหากบฏ ลูวี่ฮองเฮาและเซียวเหอ โกหกเข้าพระราชวังเข้าเฝ้าหลิวปังและถูกตัดสินจำคุกตายในที่สุดหันซิ่นถึงแก่อสัญกรรมเมื่อ 196 ปีก่อน ค.ศ. (พ.ศ. 348)</doc>
