<doc id="222549" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222549" title="อภิชัย พันธเสน">อภิชัย พันธเสน ศาสตราจารย์ อภิชัย พันธเสน (เกิด ?) อาจารย์ประจำหลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาผู้นำทางสังคม ธุรกิจและการเมือง วิทยาลัยนวัตกรรมสังคม มหาวิทยาลัยรังสิต และผู้อำนวยการสถาบันการจัดการเพื่อชนบทและสังคม หน่วยงานภายใต้มูลนิธิบูรณะชนบทแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ รวมทั้งยังร่วมเป็นคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนเศรษฐกิจพอเพียงอีกด้วย ศ.อภิชัย พันธเสน หรือ ศ.ดร.อภิชัย พันธเสน มีบทบาทสำคัญในการขับเคลื่อนปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงให้เป็นรูปธรรมทั้งในเชิงวิชาการและเชิงปฏบัติ โดยผลงานทางวิชาการต่างๆของอาจารย์ ได้ถูกหยิบยกไปใช้ในการอ้างอิงเพื่อการศึกษา และนำไปเป็นฐานในการประยุกต์ใช้และส่งเสริมปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงในพื้นที่ชนบท โดยเฉพาะอย่างยิ่งผลงานที่เกี่ยวข้องกับพุทธเศรษฐศาสตร์และเศรษฐกิจพอเพียง ซึ่งเป็นผลงานที่เปลี่ยนโฉมหน้าการศึกษาทางด้านวิชาการเศรษฐศาสตร์ในประเทศไทย ดังข้อความตอนท้ายช่วงหนึ่งในโมทนพจน์ของพระพรหมคุณาภรณ์ (ประยุทธ์ ปยุตฺโต)การศึกษา การศึกษา. ศาสตราจารย์ ดร.อภิชัย พันธเสน สำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรีจาก คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (พ.ศ. 2505) จากนั้นเดินทางไปศึกษาต่อระดับปริญญาโทและเอก ทางด้านเศรษฐศาสตร์ ที่มหาวิทยาลัยแวนเดอร์บิลต์ ณ สหรัฐอเมริกา โดยสำเร็จการศึกษาในปี พ.ศ. 2510 และ พ.ศ. 2516 ตามลำดับประสบการณ์การทำงานประสบการณ์การทำงาน. - พ.ศ. 2517 - 2518 กรรมการวางพื้นฐานการปฏิรูปการศึกษา - พ.ศ. 2519 - 2520 อาจารย์รับเชิญภาควิชาประวัติศาสตร์เศรษฐกิจ มหาวิทยาลัยเมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย - พ.ศ. 2520 - 2527 นักวิจัยประจำสถาบันวิจัยเศรษฐศาสตร์และสังคมประยุกต์ มหาวิทยาลัยเมลเบิร์น ประเทศออสเตรเลีย - พ.ศ. 2531 - นักวิจัยรับเชิญ คณะศึกษาศาสตร์ มหาวิทยาลัยฟรียูนิเวอร์ซิตี้แห่งนครเบอร์ลิน ประเทศเยอรมนี - พ.ศ. 2535 - นักวิจัยรับเชิญ ศูนย์วิจัยนานาชาติวนศาสตร์เขตร้อน คณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น - พ.ศ. 2537 - 2538 ศาสตราจารย์รับเชิญ มหาวิทยาลัยฮิโรชิมา ประเทศญี่ปุ่น - พ.ศ. 2542 - ศาสตราจารย์รับเชิญ ศูนย์ศึกษาเอเชียตะวันออกและตะวันออกเฉียงใต้ มหาวิทยาลัยลุนด์ ประเทศสวีเดน - พ.ศ. 2544 - ศาสตราจารย์ระดับ 11 คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และผู้อำนวยการโครงการปริญญาเอกสหวิทยาการ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2545 - กีรตยาจารย์ วิชาสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ตำราและงานวิจัยตำราและงานวิจัย. - การศึกษาปฏิรูป หรือปฏิวัติ (2518) - การศึกษากับการมีงานทำ (2528) - การเตรียมอุดมศึกษา เพื่อการเปลี่ยนแปลงไปสู่สังคมที่พึงปรารถนา (2532) - ค่าแรงต่ำ (2532) - การศึกษาแบบจำลองพฤติกรรมของครัวเรือนในประเทศไทย (2537) - ปฏิรูปภาคราชการเพื่ออนาคตของไทย ภาคการประชุมที่ 1 ภาคราชการกับอนาคตการพัฒนาประเทศ (2539) - พัฒนาชนบทไทย : สมุทัยและมรรค (2539) - พัฒนาชนบทไทย : สมุทัยและมรรค (2539) - พัฒนาชนบทไทย : สมุทัยและมรรค (2539) - ทำอย่างไรจึงจะได้ป่าและพื้นที่สีเขียวคืนมา (2542) - พุทธเศรษฐศาสตร์ : วิวัฒนาการ ทฤษฎี และการประยุกต์กับเศรษฐศาสตร์สาขาต่างๆ (2544) - ทำอย่างไรจึงจะได้ป่าและพื้นที่สีเขียวคืนมา , ฉบับพิมพ์ครั้งที่ 2 (2545) - เมื่อบรรษัทครองโลก = When corporations rule the world , พิมพ์ครั้งที่ 2 (2546) - เศรษฐกิจพอเพียงของในหลวงกับการวิเคราะห์ความหมายของนักเศรษฐศาสตร์ (2546) - การประยุกต์พระราชดำริเศรษฐกิจพอเพียงกับอุตสาหกรรมขนาดกลางและขนาดย่อม (2546) - การพัฒนาระบบการจัดสรรงบประมาณแบบมุ่งเน้นผลงานของสถาบันอุดมศึกษา (2546) - สังเคราะห์องค์ความรู้เกี่ยวกับเศรษฐกิจพอเพียง , พิมพ์ครั้งที่ 3 (2550)- จัดการอย่างไรจึงจะได้ป่า - การประยุกต์พระราชดำริเศรษฐกิจพอเพียงกับอุตสาหกรรมขนาดกลางและขนาดย่อม - การพัฒนาระบบการจัดสรรงบประมาณแบบมุ่งเน้นผลงานของสถาบันอุดมศึกษา : รายงานการศึกษา โดยสถาบันวิจัยและให้คำปรึกษา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - โครงการสังเคราะห์งานวิจัย ข้อเขียน และบทความเกี่ยวกับเศรษฐกิจพอเพียง - การยกระดับอุตสาหกรรมไทยอย่างก้าวกระโดดด้วยวิธีปฏิบัติเป็นเลิศ และการเปรียบเทียบเพื่อการปรับปรุงและพัฒนา - พุทธเศรษฐศาสตร์ : ฉบับนิสิต นักศึกษาและประชาชน - เศรษฐกิจพอเพียงของในหลวงกับการวิเคราะห์ความหมายของนักเศรษฐศาสตร์ - สังเคราะห์องค์ความรู้เศรษฐกิจพอเพียง- หนังสืออิเล็กทรอนิกส์ - 60 ปี เศรษฐกิจไทย 60 ปี เศรษฐศาสตร์ ธรรมศาสตร์ - Formulation Evaluation  - การประยุกต์พระราชดำริเศรษฐกิจพอเพียง  - โครงการศึกษาวิจัยเพื่อจัดทำดัชนีชี้วัดภาวะเศรษฐกิจและสังคมโดยใช้หลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง  - โครงการสังเคราะห์งานวิจัย ข้อเขียน และบทความ เกี่ยวกับเศรษฐกิจพอเพียง  - พุทธเศรษฐศาสตร์ ฉบับนิสิต นักศึกษาและประชาชน  - พุทธเศรษฐศาสตร์ วิวัฒนาการ ทฤษฎีและการประยุกต์  - เศรษฐกิจพอเพียงของในหลวง  - สังเคราะห์องค์ความรู้ เศรษฐกิจพอเพียง  - รายงานการวิจัยเรื่องการศึกษากับการมีงานทำ  - ค่าแรงต่ำ  - ปฏิรูปราชการเพื่ออนาคต  - ปลุกผีคอมมิวนิสต์  - การพัฒนาทรัพยากรบุคคลในกลุ่มอุตสาหกรรมขนาดกลางและขนาดย่อม  - การเมืองเรื่องข้าว  - การศึกษา ปฏิรูป หรือ ปฏิวัติ  - เมื่อบรรษัทครองโลก  - รูปแบบนิติบุคคลที่เหมาะสมของสภาตำบล  - An analysis of instability and stabilization of export earnings in ASEAN contries  - รายงานผลการวิจัยเรื่องการศึกษาแบบจำลองพฤติกรรม ของครัวเรือนในประเทศไทย  - รายงานผลการศึกษาความต้องการบุคลากรไอทีของประเทศไทย  - ทำอย่างไรจึงจะได้ป่าและพื้นที่สีเขียวคืนมา  - นโยบายและข้อเสนอในการอนุรักษ์ทรัพยากรป่าไม้ ศึกษาจากประสบการณ์ของโครงการ คจก  - แนวโน้มพัฒนาการของโลกและประเทศไทยในอนาคต (2563) กับการพัฒนาการเรียนการสอนของมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์  - พัฒนาชนบทไทย สมุทัยและมรรค แนวคิด ทฤษฎีและภาพรวมของการพัฒนา  - พัฒนาชนบทไทย สมุทัยและมรรคตอนที่ 2 การเปลี่ยนแปลงและการบริหารจัดการ  - พัฒนาชนบทไทย สมุทัยและมรรคตอนที่ 3  - ภาคราชการกับอนาคตการพัฒนาประเทศ  - การพัฒนาระบบการจัดสรรงบประมาณแบบมุ่งเน้นผลงานของสถาบันอุดมศึกษา  - วิเคราะห์นโยบายยูคาลิปตัสจากแง่มุมผลประโยชน์ทางเศรษฐกิจและการเมือง </doc>
