<doc id="22253" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22253" title="พ.ศ. 1876">พ.ศ. 1876 พุทธศักราช 1876 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1333 - มีนาคม ค.ศ. 1334 - ค.ศ. 1333 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1334 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1255 - ปีระกา เบญจศก จุลศักราช 695 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาแสนภู (พ.ศ. 1868-1877) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1876เหตุการณ์เหตุการณ์. - สิ้นสุดยุคคามาคุระและเริ่มต้นยุคฟื้นฟูการปกครองเก็มมุในญี่ปุ่นปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 30 เมษายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 14 พฤษภาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (ตอนเหนือของอเมริกาใต้ มหาสมุทรแอตแลนติก และยุโรป) - 23 ตุลาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 8 พฤศจิกายน - สุริยุปราคาวงแหวน (ตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติกและมหาสมุทรอินเดีย)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
