<doc id="222542" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222542" title="จักรพรรดิจินซีจง (หว่านเอี๋ยน เหอล่า)">จักรพรรดิจินซีจง (หว่านเอี๋ยน เหอล่า) สมเด็จพระจักรพรรดิจินซีจง (Xizong of Jin) (ค.ศ. 1119 - 1149) จักรพรรดิองค์ที่ 3 แห่งราชวงศ์จิน ประสูติเมื่อ ค.ศ. 1119 (พ.ศ. 1662) พระนามเดิมว่า หว่านเอี๋ยน เหอล่า เป็นพระราชโอรสขององค์ชายซงจุ่น พระโอรสองค์โตในจักรพรรดิจินไท่จู่ เมื่อพระอัยกาคือจักรพรรดิจินไท่จง พระอนุชาในพระเจ้าจินไท่จู่ สวรรคตในปี ค.ศ. 1135 (พ.ศ. 1678) พระองค์จึงขึ้นครองราชย์ทรงพระนามว่าจักรพรรดิจินซีจง ขณะพระชนม์เพียง 16 พรรษา และได้รับพระนามใหม่เป็นหวันเอี๋ยนต้าน(完颜亶) พระเจ้าจินซีจงสิ้นพระชนม์เนื่องจากการปลงพระชนม์จากองค์ชายหวันเอี๋ยนเหลี่ยง(หวันเอี๋ยนตี้กูไน)ผู้เป็นพระญาติ และขึ้นครองราชย์เป็นพระเจ้าไหหลิงอ๋องในปี ค.ศ.1149พระบรมวงศานุวงศ์พระบรมวงศานุวงศ์. - พระราชบิดา:พระเจ้าจินฮุยจง หวันเอี๋ยนซงจุ่น (องค์ชายรัชทายาทซงจุ่นพระโอรสในพระเจ้าจินไท่จู่)(金徽宗 完颜宗峻) - พระราชมารดา:พระสนมจากสกุลปู้ฉ้า(蒲察氏) - พระอนุชา- หวันเอี๋ยนย้วน (胙王完颜元，本名常胜) - หวันเอี๋ยนฉ้าไฉ๋(安武军节度使完颜查刺) - ฮองเฮา พระสนม และพระโอรส- เต๋าปิงฮองเฮาจากสกุลเป้ยหม่าน(悼平皇后裴满氏)- พระโอรส องค์ชายรัชทายาท หวันเอี๋ยนจี๋อาน(太子完颜济安) - พระสนมเซียนจากสกุลสวี(贤妃許氏)- พระโอรส อ๋องเว่ย หวันเอี๋ยนเต๋าจี๋(魏王完颜道济) - พระสนมเต๋อจากสุกลอู่กู่หลุ๋น( 德妃乌古论氏) - พระสนมเจียจากสกุลกู่(妃夹谷氏) - พระสนมจากสกุลจาง(妃张氏) - พระสนมจากสกุลเป้ยหม่าน( 妃裴满氏)</doc>
