<doc id="222535" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222535" title="นครเวสต์มินสเตอร์">นครเวสต์มินสเตอร์ นครเวสต์มินสเตอร์ (ภาษาอังกฤษ: City of Westminster) เป็นนครของลอนดอนที่ตั้งอยู่ทางตะวันตกของนครลอนดอนและเหนือฝั่งแม่น้ำเทมส์ และเป็นส่วนหนึ่งของใจกลางลอนดอน อาณาบริเวณของนครเวสต์มินสเตอร์รวมทั้งบริเวณเวสต์เอ็นด์เกือบทั้งหมดและเป็นที่ตั้งของรัฐบาลของสหราชอาณาจักร, พระราชวังเวสต์มินสเตอร์, พระราชวังบัคคิงแฮม, พระราชวังไวท์ฮอลล์ และ Royal Courts of Justice ในปี ค.ศ. 1965 อำเภอลอนดอนก่อตั้งขึ้นจากอำเภอเดิมสามอำเภอ อำเภอเมโทรโพลิตันเซนต์มาริบอน, อำเภอเมโทรโพลิตันแพดดิงตัน และอำเภอเมโทรโพลิตันเวสต์มินสเตอร์ ที่ครอบคลุมบริเวณที่กว้างกว่าบริเวณเวสต์มินสเตอร์เดิม นครเวสต์มินสเตอร์มีเนื้อที่ทั้งหมด 21.48 ตารางกิโลเมตร ในปี ค.ศ. 2007 มีประชากรทั้งหมดประมาณ 234,100 คน โดยถัวเฉลี่ยความหนาแน่นเป็นจำนวน 10,899 คนต่อหนึ่งตารางกิโลเมตร</doc>
