<doc id="222555" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222555" title="ราชวงศ์โจว (แก้ความกำกวม)">ราชวงศ์โจว (แก้ความกำกวม) ราชวงศ์โจว เป็นชื่อราชวงศ์โบราณของจีนหลายราชวงศ์ โดยมากจะหมายถึงราชวงศ์โจวก่อนคริสตกาล คือ- ราชวงศ์โจว หรือ ราชวงศ์จิว (1046-256 ปีก่อนคริสตกาล) สถาปนาโดยพระเจ้าโจวอู่หวัง สามารถแบ่งได้เป็น 2 ช่วง คือ- ราชวงศ์โจวตะวันตก (1046-771 ปีก่อนคริสตกาล) เมืองหลวงอยู่ที่ซีอาน - ราชวงศ์โจวตะวันออก (771-256 ปีก่อนคริสตกาล) เมืองหลวงอยู่ที่ลั่วหยาง นอกจากนี้ยังมีราชวงศ์ที่ตั้งขึ้นภายหลังโดยนำชื่อราชวงศ์โจวมาใช้ คือ- ราชวงศ์อู่โจว (ค.ศ. 690-705) ช่วงต่อระหว่างราชวงศ์ถัง ที่ปกครองโดยพระนางบูเช็กเทียน - ราชวงศ์โฮ่วโจว (ค.ศ. 951-960) หนึ่งในห้าราชวงศ์ในยุคห้าราชวงศ์สิบอาณาจักร</doc>
