<doc id="22256" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22256" title="พ.ศ. 1877">พ.ศ. 1877 พุทธศักราช 1877 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1334 - มีนาคม ค.ศ. 1335 - ค.ศ. 1334 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1335 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1256 - ปีจอ ฉศก จุลศักราช 696 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาแสนภู (พ.ศ. 1868-1877) / พญาคำฟู (พ.ศ. 1877-1879) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1877เหตุการณ์เหตุการณ์. - พญาคำฟูเสด็จขึ้นครองราชย์ในอาณาจักรล้านนาปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 19 เมษายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 4 พฤษภาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกของยุโรป ทวีปเอเชีย และตะวันตกเฉียงเหนือของอเมริกาเหนือ) - 13 ตุลาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 28 ตุลาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (แอนตาร์กติกา และตอนใต้ของอเมริกาใต้) - 25 มีนาคม (ค.ศ. 1335) - สุริยุปราคาเต็มดวง (แอนตาร์กติกาและมหาสมุทรอินเดีย)วันเกิดวันเกิด. - 25 พฤษภาคม - จักรพรรดิซูโกะแห่งญี่ปุ่น (สวรรคต 31 มกราคม พ.ศ. 1940)วันถึงแก่กรรม</doc>
