<doc id="222501" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222501" title="ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1088">ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1088 ทางหลวงแผ่นดินหมายเลข 1088 [แยกทางหลวงหมายเลข 108 (ออบหลวง)-แม่ซา] เป็นขึ้นเขาสูงชันแต่ไม่มากนัก โดยเริ่มต้นจากสวนสนบ่อแก้ว อำเภอแม่แจ่ม จังหวัดเชียงใหม่ บ้านแม่นาจร และสิ้นสุดที่บ้านวัดจันทร์ ช่วงสวนสนบ่อแก้ว-บ้านแม่นาจร เป็นถนนลาดยางช่วงบ้านแม่นาจร-บ้านวัดจันทร์ เป็นทางลูกรังจนไปบ้านวัดจันทร์ ถนนขนาด 2 ช่องจราจรตลอดสายแยกที่สำคัญแยกที่สำคัญ. - แยกสวนสนบ่อแก้ว - แยกแม่แจ่ม - สามแยกแม่ศึก - แยกวัดจันทร์</doc>
