<doc id="222659" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222659" title="รวมพลคนละคร">รวมพลคนละคร รวมพลคนละคร ผลงานโดย อารีเฟน ฮะซานี (เฟน สตูดิโอ) เป็นหนังสือการ์ตูนไทยแนวตลกขบขันล้อหนังเด่นละครดัง สร้างมาจากสาวดอกไม้กะนายกล้วยไข่ รวมเล่มครั้งแรก เดือน เมษายน พ.ศ. 2548เนื้อเรื่องเนื้อเรื่อง. - บ้านทรายดอง (บ้านทรายทอง) - คู่กรรม(ภาคพิสดาร) - ทวิภพ - ลอดลายมังกือ (ลอดลายมังกร) - ภูติพิศวาสบาดจิต (ภูติพิศวาส) - เมียลวง (เมียหลวง) - นางนาบ (นางนาค) - นางนาก พระขนุน (นางนาค พระโขนง) - ดาวพระสุก(ดาวพระศุกร์) - คนเล็กหมัดเทวดา - ละครเร่(ร่อน) - เดอะมาสก์ หน้ากากจอมทะเล้น - คือหัตถาครองแครง (คือหัตถาครองพิภพ)</doc>
