<doc id="222601" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222601" title="สถานีรถไฟสุพรรณบุรี">สถานีรถไฟสุพรรณบุรี ทางรถไฟสายสุพรรณบุรี ถือเป็นส่วนหนึ่งของโครงการทางรถไฟสายตะวันตก ชุมทางหนองปลาดุก - ชุมทางตาก (บรรจบกับโครงการ สายบ้านดารา - สวรรคโลก - ตาก - เมาะละแหม่ง) และแนวเส้นทาง สุพรรณบุรี - ชุมทางบ้านภาชี ซึ่งได้ระงับการก่อสร้างลงไปเมื่อก่อสร้างมาถึงที่หยุดรถไฟมาลัยแมน ปัจจุบันทางรถไฟสายนี้ได้ยุบสถานีรายทางเหลือเพียงสถานีเดียวคือ สถานีสุพรรณบุรี ที่เหลือมีฐานะเป็นเพียงที่หยุดรถ และป้ายหยุดรถตารางเวลาเดินรถตารางเวลาเดินรถ. - กำหนดเวลาเดินรถ ใช้ตั้งแต่วันที่ 20 เมษายน 2552</doc>
