<doc id="222612" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222612" title="โรส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ คอร์ปอเรชั่น">โรส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ คอร์ปอเรชั่น โรส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ คอร์ปอเรชั่น เดิมชื่อ โรส วิดีโอ เป็นบริษัทผู้ถือลิขสิทธิ์อะนิเมะและภาพยนตร์ในประเทศไทย ก่อตั้งใน พ.ศ. 2529 โดย พีรพล มนต์พิชิต บริษัทในยุคแรกเป็นร้านเช่าวิดีโอ ต่อมาบริษัทหันมาซื้อลิขสิทธิ์ภาพยนตร์ สู่การผลิตและจัดจำหน่ายภาพยนตร์ต่างประเทศรวมถึงอะนิเมะ, ปัจจุบัน โรส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ คอร์ปอเรชันยังถือลิขสิทธิ์ เพลง และความบันเทิงอื่น ๆ โดยจัดจำหน่ายทั้ง VCD, DVD นอกจากนี้ยังนำการ์ตูนมาฉายทางฟรีทีวีและเคเบิลทีวี ทางแก๊งการ์ตูน แชนแนล ล่าสุดโรส เอ็นเตอร์เทนเมนท์ คอร์ปอเรชัน มีช่องรายการเพลงลูกกรุง ลูกทุ่ง และลิเก ทางช่อง 4050 แชนแนล ออกอากาศครั้งแรกวันที่ 1 มกราคม 2557 พร้อมกันนั้น ยังเปิดบริษัท เซนชู พับลิชชิ่ง เพื่อตีพิมพ์นิตยสารข่าวสารวงการ์การ์ตูน ในชื่อ เซนชูแมกกาซีน (ปัจจุบันได้ยุติการจำหน่ายแล้ว) และตีพิมพ์มังงะลิขสิทธิ์ ชื่อ เซนชู คอมมิค ด้วยรายชื่อภาพยนตร์การ์ตูนที่ถือลิขสิทธิ์โดยบริษัทโรสพ.ศ. 2543รายชื่อภาพยนตร์การ์ตูนที่ถือลิขสิทธิ์โดยบริษัทโรส. พ.ศ. 2543. - อุลตร้าแมนพาวเวิร์ด - อุลตร้าแมนแจ็ค - จัมโบ้เอ - ไฟเออร์แมนพ.ศ. 2544พ.ศ. 2544. - ดร.สลัมป์ กับหนูน้อยอาราเล่ (1997) - โดราเอมอนพ.ศ. 2545พ.ศ. 2545. - โกโกไฟว์- โกโกไฟว์ vs. กิงกะแมน - ไทม์เรนเจอร์ (จัดจำหน่ายในรูปแบบวีซีดีแทนบริษัททีไอจีเอ)- ไทม์เรนเจอร์ vs. โกโกไฟว์พ.ศ. 2546พ.ศ. 2546. - กาโอเรนเจอร์- กาโอเรนเจอร์ vs. ซูเปอร์เซนไทพ.ศ. 2547พ.ศ. 2547. - เฮอร์ริเคนเจอร์- เฮอร์ริเคนเจอร์ vs. กาโอเรนเจอร์พ.ศ. 2548พ.ศ. 2548. - อาบะเรนเจอร์- อาบะเรนเจอร์ vs. เฮอร์ริเคนเจอร์พ.ศ. 2549พ.ศ. 2549. - นารูโตะ นินจาจอมคาถา - กาโร่ อัศวินหมาป่าทองคำ - ขบวนการมือปราบผู้พิทักษ์ เดกะเรนเจอร์พ.ศ. 2550พ.ศ. 2550. - เคโรโระ ขบวนการอ๊บอ๊บป่วนโลก - เทพมรณะ - เจ้าหญิงเงือกน้อย - โพสต์แมนแพท - แบล็กแจ็ก 21 - มาจิเรนเจอร์พ.ศ. 2551พ.ศ. 2551. - แซม แซม - Todd world - เกมกลคนอัจฉริยะ GX - เรย์ ดวงตาปาฎิหาริย์ - เจ้าหนูนักซิ่งสิงห์ภูเขา - คิราริ สาวใสหัวใจเกินร้อย - ครูพิเศษจอมป่วน รีบอร์น! - เกมปิศาจ ยันต์มหัศจรรย์ - แม่มดสาวหัวใจกุ๊กกิ๊ก - คิบะ ศึกอภินิหารข้ามภพ - หมัดเทพเจ้าดาวเหนือ - พลพรรคสัตว์เพี้ยนป่วนทะลุมิติ - มายเมโลดี้ หนูน้อยแห่งป่าเมอร์รี่แลนด์ - สี่แสบฝ่าแดนทมิฬ - Boys Be... - Get Ride! แอมไดรเวอร์ - เรียกเธอว่าพระเจ้า สึซึมิยะ ฮารุฮิ - Night Head Genesis - โบเคนเจอร์พ.ศ. 2552พ.ศ. 2552. - Hellboy - Iron man - Dr.Strange - เทเลทับบีส์ - รูเพิร์ดแบร์ - สุดป่วนก๊วนหยดน้ำ - ผู้ผนึกมาร - หวานใจกับใบโคลเวอร์ - นารุเอะ อลวนลุ้นรักสาวต่างดาว - นักรบเหล็กเทวะ - ไรดีน - Aquarion - โกเรนเจอร์ - เกคิเรนเจอร์ - TOMICA ฮีโร่ เรสคิวฟอร์ซ - B't X - B't X Neo - โซลอีทเตอร์ - ฮัลโหลคิตตี้ - ไดโนคิง ราชันย์พันธุ์ไดโนเสาร์ - มิรุโมะ ภูตจิ๋วจอมยุ่งพ.ศ. 2553พ.ศ. 2553. - แฟรี่เทล ศึกจอมเวทอภินิหาร - แขนกล คนแปรธาตุ - ฮายาเตะ พ่อบ้านประจัญบาน - ชานะ เนตรอัคคี ปี 2 - นูระหลานจอมภูต - คนลึกไขปริศนาลับ - ลักกีสตาร์ - อินุยาฉะ เทพอสูรจิ้งจอกเงิน ภาคปัจฉิมบท - เรียกเธอว่าพระเจ้า สึซึมิยะ ฮารุฮิ ปี 2 - คิมิคิส สาส์นรักจุมพิตหัวใจ - เมทัลไฟต์ เบย์เบลด - ฤทธิ์ดาบไม้ไผ่ - สงครามแดนสนธยา - แคสเปอร์ ผีน้อยเพื่อนรัก - แบทเทิลบีดาแมน - นักเตะแข้งสายฟ้าพ.ศ. 2554พ.ศ. 2554. - ครอสเกม - วัยซนคนการ์ตูน - ปฏิบัติการรักจักรกลทะยานฟ้า - น้องสาวของผมไม่น่ารักขนาดนั้นหรอก - อสูรรับใช้ของยาย 0 สนิท - เด็กพันธุ์นรกสั่งลุย - มาเรีย โฮลิค - ฮีโร่แมน - คู่แฝดอภินิหาร - คาแรคเตอร์ผู้พิทักษ์พ.ศ. 2555พ.ศ. 2555. - แอกเซลเวิลด์ - ซอร์ดอาร์ตออนไลน์ - โทริโกะ - ฮันเตอร์ x ฮันเตอร์ (2011) - สเก็ต ดานซ์ - ปฏิวัติหัตถ์ราชัน - เส้นทางฝันของสาวน้อยขนมหวาน - ปฐมบทสงครามจอกศักดิ์สิทธิ์ - ผึ้งจดหมาย - จิฮายะฟุรุ - ฉันนี่ล่ะพ่อบ้าน - หนุ่มสามัญกับสาวหลุดโลก - เพลงรักในสายลมหนาว - ชานะ นักรบเนตรอัคคีพ.ศ. 2556พ.ศ. 2556. - ผ่าพิภพไททัน - สาวมืดมนอลวนหารัก - รักสุดเพี้ยนของยัยเกรียนหลุดโลก! - ฟรี! - เมื่อจอมมารกลายเป็นพนักงานพาร์ทไทม์ - พิชิตรัก พิทักษ์โลก - เคียวริวเจอร์ - อามากามิ อุบัติรักวันคริสต์มาส - เครื่องจักรปฏิวัติ วัลเวรฟ - Photo Kano - โกลเด็น ไทม์ - มาเฟียมนตรา มือปราบกำราบหัวใจ - มารฟ้าบราดำพ.ศ. 2557พ.ศ. 2557. - นารูโตะร๊อคลี กับก๊วนนินจาสุดป่วน - No-Rin - HIGH SCHOOL DXD - K - หวานใจนายตัวป่วน - พี่น้องปริศนาโรงเรียนมหาเวทย์ - Akame ga Kill! - จิ้งจอกเย็นชากับสาวซ่าเทพจำเป็น - ลุ้นรัก สาวนักปั้นแก้ว - ศึกการ์ดป่วน ก๊วนสาวน้อย - รักสุดเพี้ยนของยัยเกรียนหลุดโลก! เร็น - อีกฝั่งฟากของเขตแดน - ครอสไฟท์บีดาแมนพ.ศ. 2558พ.ศ. 2558. - รับน้องกระต่ายซักแก้วมั้ยคะ?</doc>
