<doc id="222769" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222769" title="กฎว่าด้วยความชั่วสิบประการ">กฎว่าด้วยความชั่วสิบประการ กฎว่าด้วยความชั่วสิบประการ (; ) เป็นกฎหมายจีนดั้งเดิมประเภทหนึ่งที่กำหนดความผิดซึ่งทั่วไปมองว่าเป็นความชั่วช้าอย่างถึงที่สุด สังคมจะมีความไพบูลย์หากไม่มีผู้ฝ่าฝืนกฎนี้ สิบประการที่ว่ามีดังนี้1. มั่วสุมก่อความไม่สงบ () 2. มั่วสุมปลุกปั่นให้ขัดขืนอำนาจปกครอง () 3. มั่วสุมก่อกบฏ () 4. จงใจขัดคำสั่งศาล () 5. ทำให้เสื่อมเสียทางศีลธรรม () 6. เหยียดหยามศาสนา () 7. อกตัญญู () 8. กระทำสามัคคีเภท () 9. ฉ้อราษฎร์บังหลวง () 10. ร่วมประเวณีกับญาติสนิท () ผู้ฝ่าฝืนกระทำความผิดอย่างหนึ่งอย่างใดในสามประการแรกต้องระวางโทษประหารชีวิตตามกฎหมายจีนดั้งเดิม กฎว่าด้วยความชั่วสิบประการนี้เป็นกฎที่ถือกันเคร่งครัดมาก ถึงแม้จะเป็นใครใหญ่โตมาจากไหน หรือมีเอกสิทธิ์ใด ๆ ทางกฎหมาย เช่นตามกฎว่าด้วยเอกสิทธิ์แปดประการ หากฝ่าฝืนกฎสิบประการนี้ก็ต้องระวางโทษอย่างเดียวกันหมด</doc>
