<doc id="222776" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222776" title="กลอสเตอร์">กลอสเตอร์ กลอสเตอร์ (ภาษาอังกฤษ: Gloucester) เป็นเมืองที่มีฐานะเป็นนครและเมืองหลวงของมณฑลกลอสเตอร์เชอร์ในภาคการปกครองตะวันตกเฉียงใต้ของอังกฤษ กลอสเตอร์ตั้งอยู่ทางติดกับชายแดนเวลส์และตั้งอยู่บนฝั่งแม่น้ำเซเวิร์น ราว 51 กิโลเมตรทางตะวันออกเฉียงเหนือของบริสตอลและ 72 กิโลเมตรทางใต้ของตะวันตกเฉียงใต้ของเบอร์มิงแฮม กลอสเตอร์ก่อตั้งเมื่อปี ค.ศ. 48 โดยจักรวรรดิโรมัน ในชื่อ “Glevum” และได้รับพระบรมราชานุญาต (charter) ให้เป็นเมืองครั้งแรกในปี ค.ศ. 1155 โดยสมเด็จพระเจ้าเฮนรีที่ 2 ทางด้านเศรษฐกิจกลอสเตอร์เป็นเมืองอุตสาหกรรมการบริการ (service industries) และมีความสำคัญทางด้านการเงินและทางด้านธุรกิจ โดยเป็นที่ตั้งของธนาคารเชลท์แนมและกลอสเตอร์ และมีบทบาทสำคัญที่เกี่ยวข้องกับอุตสกรรมการบิน กลอสเตอร์มีประชากรทั้งหมดประมาณ 123,205 คนและเป็นที่ตั้งของมหาวิหารกลอสเตอร์เมืองพี่น้อง</doc>
