<doc id="222714" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222714" title="สุธี แสงเสรีชน">สุธี แสงเสรีชนประวัติ ประวัติ. ไก่ สุธี แสงเสรีชน อดีตสมาชิกวงแกรนด์เอ็กซ์ (รุ่น 2) ในตำแหน่งกีตาร์และร้องนำ หลังจากนั้นก็ทำงานในเบื้องหลังวงการดนตรีมากมายผลงานเพลงในนามแกรนด์เอ็กซ์ผลงานเพลงในนามแกรนด์เอ็กซ์. - อัลบั้ม ขวดโหล 2 (2529) - อัลบั้ม นิรันดร์กาล (พฤษภาคม 2529) - อัลบั้ม อยากให้ความรัก(แก่คนทั้งโลก) (กุมภาพันธ์ 2530) - อัลบั้ม ชุดพิเศษบทเพลงพระราชนิพนธ์ (ดวงใจกับความรัก) (ธันวาคม 2530) - อัลบั้ม ได้ไหม (พฤศจิกายน 2531)ผลงาน ผลงาน. เพลงประกอบละคร ทายาทอสูร พ.ศ. 2544งานทางโทรทัศน์งานทางโทรทัศน์. - คอมเม้นเทเตอร์ประจำรายการ ทรู อะคาเดมี แฟนเทเชีย  (พ.ศ. 2547 - ปัจจุบัน) - ผู้ช่วยโค้ชแสตมป์ อภิวัชร์ เอื้อถาวรสุข ในรายการ เดอะวอยซ์ไทยแลนด์ ซีซั่นที่ 2 รอบ Battle (พ.ศ. 2556)Executive ProducerExecutive Producer. - โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ เวชสุภาพร อัลบั้ม Living in Cmaj, Piano&I 1,2,3, โต๋ มั้งProducerProducer. - อู๋ ธรรพณธร ปาลกะวงศ์ , พอง พอง, ขันที, น้าน้า, ไมเคิล สวัสดิ์เสวี - อะลาดิน - B5 สังกัด เบเกอรี่มิวสิค ฯลฯ - ณัฎฐ์ ทิวไผ่งาม เพลงรู้ไหม, เมื่อฉันได้บอกรักเธอ...ไปแล้ว, เพราะเธอ - Liberty สังกัด LoveIs - Room 39 เพลง เพลง หน่วง, ฉันต้องคู่กับเธอ, รักใครไม่ได้อีก, รับได้หรือเปล่า, ความจริง, Restart, เป็นทุกอย่างComposer Composer. งานเพลง, อัลบั้ม- เพลงรักเธอ, เพลงของหัวใจ, เปิดประตูหัวใจ ในอัลบั้ม โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ - เพลงรู้ไหม อัลบั้ม Me, My dream & My producer - งานละครทีวี:ทายาทอสูร, ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน, ลูกผู้ชายหัวใจเพชร, แด๊นซ์ไม่เซ่อเลยเจอรัก ฯลฯ - ได้รับเกียรติแต่งเพลงให้กับ ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา ในเพลง “แม่ของแผ่นดิน” จากละคร กษัตริยา - งานละครเวที: ตะลุยเมืองตุ๊กตา, ทึนทึก, คู่กรรม the Musical, แม่นาค the Musical, น้ำใสใจจริง the Musical, ปริศนา the MusicalVocal ProducerVocal Producer. - B5, โต๋ ศักดิ์สิทธิ์, Stamp, Lipta, Room 39, Dojo city, ศิลปินค่าย Bakery Music ฯลฯMusic DirectorMusic Director. - Boyd Kosiyabong: Millions Way to Love Part 1: อิมแพคอารีนา - B5 Event concert: BEC Tero hall - Dan&Beam Unseen concert: อิมแพคอารีนา - ฟิลม์ รัฐภูมิ ยากูซ่าท้าดวล: Paragon Hall - เล้าโลม & am fine: student rock party concert: เดอะเต้นท์ สวนลุมฯ - Rhythm&Boyd 11th True Interactive Live Concert: Moonstar Studio - Tor+ Brand Living in C major concert: Paragon Hall - Tor+ ขอบคุณจากใจ Concert: Paragon Hall - Dan&Beam Freedom Around the world: อิมแพคอารีนา - Boyd: Love, Hope & Happiness Concert: อิมแพคอารีนา - Tor+ Valentine Concert: อิมแพคอารีนา - คอนเสิร์ต กาลครั้งหนึ่งของคีรีบูน: อิมแพค Hall1 - Tor+ Piano&I:Piano&You: อิมแพค Hall1 - น้ำใสใจจริง the Musical: M-Theater - Loveinspireslove.. A Concert by Sansiri : Paragon Hall - Tor+ Where is love: อิมแพค Hall1 - ปาน ธนพร & Jack Min POI Medley for :Channel-V Music Awards - FAME the Musical: M-Theater - RAPTOR 2011 The Concert: Paragon Hall - Sony 9Entertainment awards show/Artists: ธีร ไชยเดช,สมศักดิ์ เหมรัญ,โต๋ ศักดิ์สิทธิ์ - ปริศนา the Musical: M-Theater - Fay Fang Kaew: FFK Aholic concert: Paragon Hall - DreamGirls The Musical: M-Theater - Tor+ Playday Concert: เซ็นเตอร์พ้อยท์ สตูดิโอ - Mr.Team Return: อิมแพค Hall1 - เพลินจิต: อิมแพคอารีนา - เล็กจนเวอร์: ThunderDome - คาราบาว ออเคสตร้า: อิมแพค Hall1 - Born to be BEN: อิมแพคอารีนา - นางพญางูขาว The Musical: M-Theater - Pod Stamp KbankConcert: Paragon Hall - Boyd Ko Family Christmas together: อิมแพคอารีนา - STAMP SCI-FI NATIONAL TOUR 2014 CONCERT: สุราษฏร์ธานี, หาดใหญ่, เชียงใหม่, อุดรธานี - LIPTA OPPA บ้าที่สุด LIVE IN NONTHABURI CONCERT: ThunderDome - DOJO-B5 Superติ่งHome Coming Live Concert: อิมแพคอารีนา - TWO POPETORN L1VE ! #ครั้งแรกมีได้แค่ครั้งเดียว”: ThunderDome - Born to be BEN: Come into my World โลกใบนี้ของฉัน อิมแพคอารีนา - แสตมป์ฟ้าผ่า : อิมแพคอารีนา - แสตมป์น้อยชิ้น : CentralWorld - BoydKo Awards: อิมแพคอารีนา - Love,Laugh,Cry with 9Men: อิมแพคอารีนา - 9 ศาสตรา ( 9 Satra The Legend of Muay Thai ) - BOYdKo50th #1 Rhythm & Boyd The Concert: อิมแพคอารีนา - The truth in Room39: ไบเทค บางนา (ฮอลล์ 105) - LEO LEMIX : The Another World Concert: ไบเทค บางนา (ฮอลล์ 105)MixerMixer. - อัลบั้ม Million Ways to Love Part 1, Songs from Different Scenes 1-5, Rhythm & Boyd E1even1h ของ บอย โกสิยพงศ์ BoydPod ฯลฯAwards Awards. 2542- สีสันอวอร์ด โปรดิวเซอร์ยอดเยี่ยม จากอัลบั้ม อะลาดิน - รางวัลพระพิฆเนศทองคำ เพลงแนวใหม่ยอดเยี่ยม จากอัลบั้ม อะลาดิน 2544- รางวัลเมขลา เพลงประกอบละครยอดเยี่ยม ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน - รางวัล Star Entertainment Awards เพลงประกอบละครยอดเยี่ยม ดาวหลงฟ้า ภูผาสีเงิน 2545- รางวัลเมขลา เพลงประกอบละครยอดเยี่ยม เพลงคนไม่มีสิทธิ์ จากเรื่อง ลูกผู้ชายหัวใจเพชร</doc>
