<doc id="22282" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22282" title="พ.ศ. 1878">พ.ศ. 1878 พุทธศักราช 1878 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1335 - มีนาคม ค.ศ. 1336 - ค.ศ. 1335 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1336 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1257 - ปีกุน สัปตศก จุลศักราช 697 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาคำฟู (พ.ศ. 1877-1879) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1878เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 8 เมษายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 17 กันยายน - สุริยุปราคาบางส่วน (อเมริกาเหนือ กรีนแลนด์ ตอนเหนือของอเมริกาใต้ มหาสมุทรแอตแลนติก และตะวันตกของยุโรป) - 3 ตุลาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 28 ตุลาคม - ดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ (มองเห็นได้ในสยาม) - 14 มีนาคม (ค.ศ. 1336) - สุริยุปราคาผสม (ทวีปออสเตรเลียและมหาสมุทรแปซิฟิก)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
