<doc id="222984" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222984" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศทาจิกิสถาน">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศทาจิกิสถาน รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลใหญ่ของประเทศทาจิกิสถานในประเทศต่าง ๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - มินสก์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - Winterthur (สถานกงสุลใหญ่) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูไบ (สถานกงสุล)เอเชียเอเชีย. - คาบูล (สถานเอกอัครราชทูต) - มาซารี ชาริฟ (สถานกงสุลใหญ่) - บากู (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - อัสตานา (สถานเอกอัครราชทูต) - อัลมาตี (สถานกงสุล) - บิชเคก (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - อาชกาบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - ทาชเคนต์ (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ)</doc>
