<doc id="222946" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222946" title="ชัง นก-ซู">ชัง นก-ซู พระสนมชัง นก-ซู (; ? - ค.ศ. 1506) เป็นพระสนมในองค์ชายยอนซันกุนเกิดจากที่ใต้เท้าพงชอนเจ้ากรมมหรสพในขณะนั้นได้กราบทูลว่าจะสรรหาหญิงสาวเข้ามาเป็นพระสนมแต่องค์ชายยอนซันกุนได้ตรัสว่าอยากจะให้คนรับใช้ของใต้เท้าผู้หนึ่งที่ชื่อ ชัง นก-ซู เข้ามาเป็นพระสนมใต้เท้า พงช็อนจึงจัดการนำตัวชางนกซูเข้ามาเป็นพระสนมจึงทำให้องค์ชายย็อนซันกุนมิใส่ใจราชกิจเสวยแต่น้ำจัณฑ์ชมระบำและนางได้ร่วมมือกับคิม จา-ว็อน มหาดเล็กถ่อยยุยงให้องค์ชายยอนซันจัดการกวาดล้างคนดีๆ ไปจำนวนมากและเมื่อองค์ชายถูกโค่นราชบัลลังก์ในปี พ.ศ. 2048 นางก็ถูกประหารโดยเหล่าขุนนางที่คิดจะปฏิรูปการปกครองในขณะที่นางทรงตั้งครรภ์ ด้วยเหตุผลที่ว่า นางเป็นคนต้อยต่ำ และเป็นผู้ยุยงให้เกิดการนองเลือดในพระราชวังโชซอนพระราชวงศ์พระราชวงศ์. - พระราชบิดา: ชัง ฮัน-พิล (장한필)- พระเชษฐภคินี: ชัง บก-ซู (장복수)- พระเทวัน: คิม ฮโย-ซน (김효손) - พระสวามี: พระเจ้าย็อนซันแห่งโชซ็อน (23 พฤศจิกายน 1476 - 20 พฤศจิกายน 1506) (조선 연산군)- พระธิดา: เจ้าหญิงอี ย็อง-ซู (이영수)- พระชามาดา: คว็อน ฮัน (권한)</doc>
