<doc id="22297" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22297" title="พ.ศ. 1880">พ.ศ. 1880 พุทธศักราช 1880 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1337 - มีนาคม ค.ศ. 1338 - ค.ศ. 1337 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1338 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1259 - ปีฉลู นพศก จุลศักราช 699 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาผายู (พ.ศ. 1879-1898)เหตุการณ์เหตุการณ์. - สงครามร้อยปีระหว่างราชอาณาจักรอังกฤษกับประเทศฝรั่งเศส เริ่มต้นขึ้นปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 12 สิงหาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 26 สิงหาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตะวันออกของมหาสมุทรแปซิฟิก และตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก) - 5 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1338) - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 20 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1338) - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันตกเฉียงเหนือของมหาสมุทรแอตแลนติก ยุโรปตะวันตก และเหนือสุดของแอฟริกา)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
