<doc id="222982" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=222982" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศเติร์กเมนิสถาน">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศเติร์กเมนิสถาน รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลใหญ่ของประเทศเติร์กเมนิสถานในประเทศต่าง ๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - เยเรวาน (สถานเอกอัครราชทูต) - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บากู (สถานเอกอัครราชทูต) - มินสก์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - คีชีเนา (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - เคียฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - มัชฮัด (สถานกงสุลใหญ่) - ดามัสกัส (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสตันบูล (สถานกงสุลใหญ่)เอเชียเอเชีย. - คาบูล (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - อัสตานา (สถานเอกอัครราชทูต) - อัลมาตี (สถานกงสุล) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูชานเบ (สถานเอกอัครราชทูต) - ทาชเคนต์ (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนประจำสหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - มินสก์ (คณะผู้แทนถาวรประจำเครือรัฐเอกราช) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนประจำองค์การยูเนสโก) - เวียนนา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ)</doc>
