<doc id="223036" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223036" title="วิลสันฟิลลิปส์">วิลสันฟิลลิปส์ วิลสันฟิลลิปส์ () เป็นวงดนตรีอเมริกัน ประกอบด้วยสมาชิก คาร์นีย์ และ เวนดี้ วิลสัน และไชน์นา ฟิลิปส์ มีผลงานอัลบั้มชุดแรกในปี 1990 ในชื่อของวง ได้รับการเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลแกรมมี่ 4 สาขา ได้เข้าชิงรางวัลอเมริกันมิวสิกอวอร์ด 2 สาขา และรางวัลบิลบอร์ดอวอร์ด 1 สาขา สมาชิกของวงเป็นลูกของนักร้อง นักดนตรี คือ วิลสันส์ทั้ง 2 คน เป็นลูกสาวของ ไบรอัน วิลสัน แห่งวงเดอะบีชบอยส์ ส่วนฟิลลิปส์ มี่พ่อแม่คือ จอห์น ฟิลิปส์ และมิเชลล์ ฟิลิปส์ แห่งวง เดอะมามาส์แอนด์เดอะพาพาส์</doc>
