<doc id="223091" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223091" title="เมียหลวง">เมียหลวง เมียหลวง บทประพันธ์ของกฤษณา อโศกสิน เป็นโครงเรื่องเกี่ยวกับสามีและภรรยาครอบครัวหนึ่ง ที่เพียบพร้อมไปด้วยฐานะ หน้าตา และชื่อเสียง ซึ่งมีแต่คนชื่นชมว่าเป็นคู่ที่น่าอิจฉาและเหมาะกัน แต่ภายในครอบครัวนี้กลับมีแต่ปัญหามากมายที่เกิดจาก ดร.อนิรุทธิ์ ผู้เป็นสามี ที่มีนิสัยเจ้าชู้และมีอนุภรรยามากมาย และผู้ที่คอยรับรู้และเสียใจกับพฤติกรรมของสามีอย่างที่สุด ก็คือ ดร.วิกันดา ภรรยา ปัญหาหนักเริ่มพอกพูนมากขึ้น เมื่อผู้หญิงที่ชื่อ อรอินทร์ เข้ามาแทรกกลางระหว่างชีวิตคู่ของทั้งคู่ และนำกลับมาสร้างใหม่อีกครั้งในปี พ.ศ. 2560 ผลิตโดย บริษัทดีวันทีวี‬ บทโทรทัศน์ เอื้องอรุณ สมิตสุวรรณ,จุฑามาศ สาคร,วิริยาภรณ์ จุนหะวิทยะ กำกับการแสดงโดย อนุวัฒน์ ถนอมรอด นำแสดงโดย กฤษฎา พรเวโรจน์,วรัทยา นิลคูหา,คริส หอวัง ออกอากาศทุกวันพุธ-พฤหัสบดี เวลา 20.15 น. ทางไทยทีวีสีช่อง 3 เริ่มตอนแรกวันพฤหัสบดีที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2560–15 มิถุนายน พ.ศ. 2560 บริษัท ดีวันทีวี ได้ดัดแปลงฉากถ่ายทำเมียหลวง ปี พ.ศ. 2560 ให้น่าสนใจด้วยการยกกองละครไปถ่ายที่ประเทศเกาหลีใต้ โดยมีบริษัท Happy Korea by K.T.C.C. ช่วยประสานการถ่ายทำ (Co production) พร้อมจัดทำหนังสือภาพ mini photo book "Romantic Memory"  รวมภาพประทับใจละครเมียหลวงในประเทศเกาหลีใต้ นักแสดงเพลงประกอบละครเพลงประกอบละคร. - พ.ศ. 2532 2. เพลง เมียหลวง ขับร้องโดย ยุรนันท์ ภมรมนตรี, ภิรมย์พร อินพุ่ม - พ.ศ. 2542 4. เพลง คนนอกใจ ขับร้องโดย พัชรา ดีล่า - พ.ศ. 2552 6. เพลง ฉันมีค่าไหม ขับร้องโดย วิริยาภา จันทร์สุวงศ์ - พ.ศ. 2560 8. เพลง ไม่อยากฟังคำแก้ตัว (เพลงเปิดเรื่อง) ขับร้องโดย นัท มีเรีย 9. เพลง ไม่มีใครแทนที่เธอ (เพลงปิดเรื่อง) ขับร้องโดย เตชินท์ ชยุติ 10. เพลง บาปกรรมมีจริง ขับร้องโดย ปาน ธนพรรางวัลรางวัล. - ภาพยนตร์ปี พ.ศ. 2522 - ละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 2532 - ละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 2542 - ละครโทรทัศน์ปี พ.ศ. 2552 นอกจากละครเรื่อง เมียหลวง (2552) ประสบความสำเร็จทางเรตติ้งมาแล้ว มีเรตติ้งสูงที่สุดอันดับ 7 ประจำปี พ.ศ. 2552 ละครเรื่อง เมียหลวง ยังได้รับรางวัลและเข้าชิงจากทั่วสถาบัน ในหลากหลายสาขา เช่นในสาขา นักแสดงนำหญิงยอดเยี่ยม, นักแสดงนำชายยอดเยี่ยม, ละครยอดฮิตแห่งปี, ดารานำชายยอดเยี่ยม, ผู้กำกับละครยอดเยี่ยม, ละครยอดเยี่ยม, บทละครโทรทัศน์ยอดเยี่ยม, ละครโทรทัศน์แห่งปี เป็นต้น ทำให้ละครเรื่องนี้ ทำเรตติ้งดีและได้รับการตอบรับเป็นอย่างดี สร้างชื่อให้กับผู้สร้าง นักแสดง อีกมากมาย แล้วมีผู้ชมกล่าวถึงกันอย่างมากมาย</doc>
