<doc id="223008" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223008" title="ทีน พลัส โชว์">ทีน พลัส โชว์ ทีน พลัส โชว์ () เป็นรายการวาไรตี้สำหรับวัยรุ่น ออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 23.40-00.20 น. (ตั้งแต่ 7 มกราคม พ.ศ. 2554 เป็นต้นไป) เคยออกอากาศทุกวันศุกร์ เวลา 22.25 - 23.05 น. ตั้งแต่ 9 มกราคม พ.ศ. 2552 - 31 ธันวาคม พ.ศ. 2553 ทาง สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก โดยรูปแบบรายการโดยรวมจะเป็นแบบวาไรตี้โชว์ และมีเอกลักษณ์คือ มีแถบวัดระดับเสียงที่ใช้สำหรับวัดเสียงกรี๊ดของผู้ชมในห้องส่ง รายการได้ยุติการออกอากาศเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม พ.ศ. 2554ช่วงต่างๆของทีน พลัส โชว์ ช่วงต่างๆของทีน พลัส โชว์. ในแต่ละสัปดาห์ของทีน พลัส โชว์ จะมีช่วงในแต่ละสัปดาห์จะมีช่วงต่างๆดังนี้แนะนำแขกรับเชิญ แนะนำแขกรับเชิญ. เป็นการโชว์ Live ของแขกรับเชิญที่มาร่วมรายการมิวสิกไฟติ้ง มิวสิกไฟติ้ง. เป็นช่วงของสัปดาห์ที่ 2 ของแขกรับเชิญเกมให้กลุ่มศิลปินร้องเพลงโดยจะมี 12 แผ่นป้ายโดยผู้สนับสนุนในเกมคือ เครื่องดื่มยี่ห้อ บีอิ้ง ซึ่งมีทั้งหมด 4 รส (ที่ผลิตในขณะนั้น) รสละ 3 ป้าย (ผู้สนับสนุกช่วงมิวสิกไฟติ้งในอดีตคือเครื่องดื่มยี่ห้อกรีนสปอต) ซึ่งมี 2 รสด้วยกัน (ที่ผลิตในขณะนั้น) รสละ 6 แผ่นป้ายซึ่งในแต่ละป้ายจะมีเพลงคาราโอเกะจากค่าย RS ซึ่งมีทั้งเพลงเก่า, เพลงใหม่, เพลงลูกทุ่งด้วยกันโดยโอกาสในการเลือกเพลงจะมีอยู่ 3 ครั้งด้วยกันซึ่งจะให้สมาชิกในทีมให้ร้องเพลงตามที่เลือกแผ่นป้ายแอ็กชั่นไฟติ้ง แอ็กชั่นไฟติ้ง. เป็นช่วงการเล่นเกมรูปแบบต่างๆซึ่งการเล่นเกมทั่วไปในแต่ละสัปดาห์รูปแบบเกมจะปรับเปลี่ยนหลายครั้งด้วยกันซูเปอร์โชว์ ซูเปอร์โชว์. เป็นช่วงของสัปดาห์ที่ 3 หรือ 4 โดยแขกรับเชิญที่เหล่าศิลปินที่ร่วมรายการ จะมาแสดงโชว์ที่แตกต่างจากความเป็นตัวของตัวเองมากที่สุดโดยการแสดงของแขกรับเชิญนั้นจะเป็นการล้อเลียนแขกรับเชิญฝ่ายตรงข้ามหรือจะเป็นโชว์เพลงรูปแบบใหม่จากรูปแบบเดิม หรือในบางสัปดาห์จะมีโชว์จากทางบ้านมาแทนแขกรับเชิญในรายการ ทีน พลัส โชว์ แขกรับเชิญในรายการ ทีน พลัส โชว์. แขกรับเชิญในรายการ ทีน พลัส โชว์ ส่วนใหญ่จะเป็นกลุ่มศิลปินของค่าย RS ซึ่งในรายการจะให้แบ่งเป็น 2 ทีมด้วยกันเกร็ดความรู้เกร็ดความรู้. - ในเทปแรกของทีน พลัส โชว์ (2 มกราคม 2552) เป็นเทปเบื้องหลังภาพยนตร์ Super แหบ-แสบ-สะบัด โดยพิธีกรคือ อิม อชิตะ สิกขมานา - โดยปกติแล้วแขกรับเชิญของรายการทีน พลัส โชว์มักจะเป็นศิลปินและนักแสดงจากค่ายอาร์เอสแต่ในเทปเมื่อวันที่ 5 มิถุนายน 2552 นั้นเป็นเทปแรกที่นำดาราและนักแสดงที่มีชื่อเสียง - เทปของวันที่ 11, 18, 25 กันยายน, 2 ตุลาคม 2552 เป็นครั้งแรกที่มีศิลปินจากประเทศเกาหลีมาร่วมรายการ คือ วงซิง (Xing) - ในตอนของ เค-โอติก และ สตรอเบอรี่ชีสเค้ก เป็นตอนที่มีการออกอากาศข้ามปี โดยออกอากาศวันที่ 27 พฤศจิกายน , 18 , 25 ธันวาคม 2552 และวันที่ 1 มกราคม ของอีกปีหนึ่ง (พ.ศ. 2553) เนื่องจากมีการงดออกอากาศในวันที่ 4 และ 11 ธันวาคม 2552การยุติการออกอากาศ การยุติการออกอากาศ. เนื่องจากเกิดมหาอุทกภัยในกรุงเทพมหานคร ทำให้รายการไม่สามารถบันทึกเทปรายการได้ ทางรายการจึงเลยนำเทปมารวมประมวลภาพความสนุกสนานในรายการ ตลอด 2 ปี และได้ออกอากาศเทปสุดท้ายเมื่อวันที่ 30 ธันวาคม โดยในวันที่ 6 มกราคม พ.ศ. 2555 ได้มีรายการ ปาปาย๊าคซี่ พลัส แทนที่รายการทีน พลัส โชว์</doc>
