<doc id="223054" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223054" title="เซเลนา">เซเลนา เซเลนา ควินตานิลลา เปเรซ () หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ เซเลนา (Selena) เป็นนักร้องชาวอเมริกัน ที่มีฉายาว่าเป็น "ราชินีแห่งดนตรี Tejano" เป็นลูกคนเล็กของคู่ชาวเม็กซิกัน เซเลนามีผลงานอัลบั้มแรกตั้งแต่อายุได้ 12 ปี เธอได้รับรางวัลนักร้องหญิงแห่งปีในงาน 1987 Tejano Music Awards และเธอได้เซ็นสัญญากับค่ายเพลงอีเอ็มไอ ในอีกหลายปีต่อมา ชื่อเสียงเธอมีมากขึ้นในต้นทศวรรษ 1990 โดยเฉพาะอย่างยิ่งในกลุ่มประเทศที่พูดภาษาสเปน เซเลนา เป็นที่รู้จักทั้งอเมริกาเหนือ เมื่อเธอถูกฆาตกรรม เมื่ออายุได้เพียง 23 ปี โดย Yolanda Saldívar ประธานกลุ่มแฟนคลับของเธอเอง เมื่อวันที่ 31 มีนาคม ค.ศ. 1995 หลังจากการเสียชีวิตของเธอ 2 สัปดาห์ จอร์จ ดับเบิลยู. บุช ผู้ว่าการรัฐเทกซัส ขณะนั้น ออกแถลงว่าวันเกิดของเธอ จะใช้ชื่อว่า "วันเซเลนา" ในรัฐเทกซัส วอร์เนอร์ บราเทอร์ส สร้างภาพยนตร์ที่อิงจากชีวประวัติของเธอ เรื่อง เซเลนา นำแสดงโดย เจนนิเฟอร์ โลเปซ และในเดือนมิถุนายน ค.ศ. 2006 ได้มีการทำอนุสรณ์เพื่อรำลึกของเธอให้กับพิพิธภัณฑ์ โดยทำเป็นรูปปั้นขนาดเท่าตัวจริงทำจากบรอนซ์</doc>
