<doc id="22302" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22302" title="พ.ศ. 1881">พ.ศ. 1881 พุทธศักราช 1881 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1338 - มีนาคม ค.ศ. 1339 - ค.ศ. 1338 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1339 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1260 - ปีขาล สัมฤทธิศก จุลศักราช 700 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาผายู (พ.ศ. 1879-1898)เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 18 กรกฎาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันตกเฉียงเหนือของอเมริกาเหนือ กรีนแลนด์ และเหนือสุดของยุโรป) - 1 สิงหาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 16 สิงหาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ใต้สุดของแอฟริกา ตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก และบางส่วนของแอนตาร์กติกา) - 10 มกราคม (ค.ศ. 1339) - สุริยุปราคาวงแหวน (แอนตาร์กติกา) - 26 มกราคม (ค.ศ. 1339) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
