<doc id="223111" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223111" title="เริงชัย มะระกานนท์">เริงชัย มะระกานนท์ เริงชัย มะระกานนท์ (10 มีนาคม 2485 - ) อดีตผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทยประวัติ ประวัติ. เริงชัย มะระกานนท์ เกิดเมื่อวันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2485 เป็นบุตรคนที่ 4 ของ หริต กับกษมา มะระกานนท์ มีพี่น้อง 7 คน จบการศึกษาปริญญาตรีทางด้านการเงิน จากมหาวิทยาลัยเคโอ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น และปริญญาโททางด้านเศรษฐศาสตร์จากวิทยาลัยเศรษฐศาสตร์และรัฐศาสตร์แห่งลอนดอน แอลเอสอี กรุงลอนดอน ประเทศอังกฤษ เคยดำรงตำแหน่งผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย ในระหว่างปี พ.ศ. 2539 จนถึง พ.ศ. 2540 นายเริงชัย ถูกธนาคารแห่งประเทศไทยฟ้องร้องเรียกค่าเสียหาย วิกฤตการณ์การเงินในเอเชีย พ.ศ. 2540 ต่อมา วันที่ 5 ตุลาคม พ.ศ. 2559 ศาลแพ่งให้เขาพ้นข้อกล่าวหาไม่ต้องชดใช้เงินค่าเสียหายเป็นเงินจำนวน 186,015,830,720 บาท พร้อมดอกเบี้ยร้อยละ 7.5 ต่อปี ด้านชีวิตครอบครัวสมรสกับ พิมพ์อุไร (สกุลเดิม:สุรนิวงศ์) น้องสาวของประยูร สุรนิวงศ์ มีธิดา 6 คนเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
