<doc id="22317" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22317" title="พ.ศ. 1885">พ.ศ. 1885 พุทธศักราช 1885 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1342 - มีนาคม ค.ศ. 1343 - ค.ศ. 1342 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1343 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพุธตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1264 - ปีมะเมีย จัตวาศก จุลศักราช 704 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาผายู (พ.ศ. 1879-1898)เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 5 พฤษภาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกเฉียงเหนือของอเมริกาเหนือ ตอนเหนือของยุโรปและเอเชีย) - 21 พฤษภาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม) - 21 ตุลาคม - ดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ (มองไม่เห็นในสยาม) - 30 ตุลาคม - สุริยุปราคาวงแหวน (แอนตาร์กติกา) - 13 พฤศจิกายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองไม่เห็นในสยาม)วันเกิดวันเกิด. - สมเด็จพระราเมศวร พระมหากษัตริย์ลำดับที่2 แห่งกรุงศรีอยุธยาวันถึงแก่กรรม</doc>
