<doc id="223175" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223175" title="อัยการ">อัยการ คำสำคัญ "อัยการ" มีความหมายว่า การของเจ้า, โดยสามารถหมายถึงกฎหมายกฎหมาย. - กฎหมายไทย - โบราณเรียกตัวบทกฎหมายว่า "พระอัยการ"หน่วยงานหน่วยงาน. - สำนักงานอัยการสูงสุด - ชื่อสำนักงานของไทยที่มีอำนาจหน้าที่เกี่ยวกับการดำเนินคดีอาญาทั้งปวง ดำเนินคดีแพ่ง และให้คำปรึกษาด้านกฎหมายแก่รัฐบาลและหน่วยงานของรัฐ ตลอดจนคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพของประชาชนและอำนาจหน้าที่ตามที่กำหนดไว้ในกฎหมาย, เดิมเรียก "กรมอัยการ" - กรมอัยการสูงสุดแห่งออสเตรเลีย - ชื่อกรมหนึ่งของออสเตรเลียที่มีหน้าที่อย่างเดียวกับสำนักงานอัยการสูงสุดของไทยบุคคลบุคคล. - พนักงานอัยการ - อัยการสูงสุด - ประมุขของข้าราชการอัยการประเทศไทยประเทศไทย. - พนักงานอัยการไทย - เจ้าพนักงานของประเทศไทยผู้ปฏิบัติหน้าที่ในฐานะทนายแผ่นดิน เพื่ออำนวยความยุติธรรม รักษาผลประโยชน์ของรัฐ และคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพของประชาชน, "ข้าราชการอัยการ" ก็เรียก, โบราณเรียก "พนักงานรักษาพระอัยการ" "ยกกระบัตร" หรือ "ยกบัตร" - อัยการสูงสุด (ประเทศไทย) - หัวหน้าพนักงานอัยการไทยสถานที่สถานที่. - พิพิธภัณฑ์อัยการไทย</doc>
