<doc id="223263" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223263" title="สมาคมเภสัชอุตสาหกรรมแห่งบริติช">สมาคมเภสัชอุตสาหกรรมแห่งบริติช สมาคมเภสัชอุตสาหกรรมแห่งบริติช () คือสมาคมของบริษัททางเภสัชอุตสาหกรรมในสหราชอาณาจักร ที่ผลิตยาเพื่อจำหน่ายแก่ประชาชนโดยทั่วไป ซึ่งเปรียบเทียบได้กับองค์กร การวิจัยและผลิตทางเภสัชกรรมแห่งสหรัฐอเมริกาของสหรัฐอเมริกา (PhRMA) สำนักงานใหญ่ตั้งที่อยู่ กรุงลอนดอน และมีสำนักงานส่วนภูมิภาคอีก 2 แห่ง คือ Cardiff และ Edinburgh สมาคมเภสัชอุตสาหกรรมแห่งบริติช อภินันทนาการทรัพยากรแก่โรงเรียนในสหราชอาณาจักร เพื่อส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างวิชาวิทยาศาสตร์ในโรงเรียน กับการประยุต์การวิจัยในเชิงอุตสาหกรรม</doc>
