<doc id="223226" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223226" title="เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 3">เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 3 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 3 เป็นการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 3 จัดขึ้นในปี พ.ศ. 2549 ปีนี้มีผู้สมัครจำนวน 12,453 คน โดยผู้ชนะเลิศคือ อาร์- อาณัตพล ศิริชุมแสงลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย ลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย. เรียงตามลำดับที่กรรมการเรียกชื่อผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย. เรียงลำดับตามหมายเลข1. มิว - พีรชยา พิณเมืองงาม (ภาคกลาง-กรุงเทพมหานคร) 2. ลูกตาล - วรรณธิชา ทิชินพงศ์ (ภาคใต้-นครศรีธรรมราช) 3. พล - อำพล จันทะน้อย (ภาคอีสาน-ร้อยเอ็ด) 4. อาร์ - อาณัตพล ศิริชุมแสง (ภาคอีสาน-อุดรธานี) 5. จู - ศิรินภา อเนกธนโรจน์กุล (ภาคกลาง-กรุงเทพมหานคร) 6. เอื้อ - เอื้ออาทร จันทวี (ภาคเหนือ-เชียงใหม่) 7. นุกนิก - ฐิตินันท์ สุขสม (ภาคเหนือ-เชียงใหม่) 8. บี้ - สุกฤษฎิ์ วิเศษแก้ว (ภาคเหนือ-เชียงใหม่)ตารางสรุปผลการแข่งขัน ตารางสรุปผลการแข่งขัน. รายละเอียดของการแข่งขันแต่ละรอบ และมีคะแนน 100 เสียงในห้องส่ง ดังนี้ลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้าย ลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้าย. การประกาศชื่อของผู้เข้ารอบต่อไป (ตามลำดับ จนถึงผู้ที่ไม่ได้ไปต่อ)ลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในรอบคัดเลือกสัปดาห์เปิดตัว ลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขัน. สัปดาห์เปิดตัว. ในสัปดาห์แรกของการถ่ายทอดสดรายการเดอะสตาร์ (4 มีนาคม พ.ศ. 2549) มีรายละเอียดดังนี้ หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 13.38%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้สัปดาห์ที่ 1 สัปดาห์ที่ 1. ในสัปดาห์ที่ 1 เป็นการแข่งขันในรอบเพลงช้า มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 11 มีนาคม พ.ศ. 2549 คอนเสิร์ต 11 มีนาคม พ.ศ. 2549. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 16.53%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้สัปดาห์ที่ 2 สัปดาห์ที่ 2. ในสัปดาห์ที่ 2 เป็นการแข่งขันในรอบเพลงป๊อปแดนซ์ มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 18 มีนาคม พ.ศ. 2549 คอนเสิร์ต 18 มีนาคม พ.ศ. 2549. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 17.42%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้สัปดาห์ที่ 3 สัปดาห์ที่ 3. ในสัปดาห์ที่ 3 เป็นการแข่งขันในรอบเพลงลูกทุ่ง มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 25 มีนาคม พ.ศ. 2549 คอนเสิร์ต 25 มีนาคม พ.ศ. 2549. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 24.96%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้สัปดาห์ที่ 4 สัปดาห์ที่ 4. ในสัปดาห์ที่ 4 เป็นการแข่งขันในรอบเพลงร็อก มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 1 เมษายน พ.ศ. 2549 คอนเสิร์ต 1 เมษายน พ.ศ. 2549. หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 30.85%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้สัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. ในสัปดาห์ที่ 5 เป็นการแข่งขันในรอบเพลงพี่เบิร์ด ธงไชย แมคอินไตย์ มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 8 เมษายน พ.ศ. 2549สัปดาห์ที่ 6 สัปดาห์ที่ 6. ในสัปดาห์ที่ 6 เป็นการแข่งขันในรอบมินิคอนเสิร์ต 20 นาที มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 22 เมษายน พ.ศ. 2549สัปดาห์ที่ 7 สัปดาห์ที่ 7. ในสัปดาห์ที่ 7 เป็นการแข่งขันในรอบมินิคอนเสิร์ต 30 นาที มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 29 เมษายน พ.ศ. 2549</doc>
