<doc id="223285" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223285" title="อมฤต">อมฤต คำสำคัญ "อมฤต" (/อะมะริด, หรือ อะมะรึด/), "อมฤตยู" (/อะมะรึดตะยู/), "อมัจจุ" และ "อมตะ" (/อะมะตะ/) เป็นคำสมาสระหว่าง "อ" (ไม่) + "มฤต, มฤตยู, มัจจุ, มตะ" (ตาย) แปลตรงตัวว่า "ไม่ตาย"; สามารถหมายถึง- อมตภาพ - ความเป็นอมตะ คือ ความเป็นผู้ไม่ตาย - เทวดา - ซึ่งมีฉายาว่า "อมตะ" คือ ผู้ไม่ตาย - น้ำอมฤต - น้ำทิพย์ คือ น้ำที่ช่วยชุบชีวิต ยังให้เกิดชีวิตใหม่ เยียวยารักษาโรค คงความเยาว์วัย หรือหยุดกระบวนแก่เจ็บตาย - แอมโบรเซีย - () หรือ สุธาโภชน์ เป็นอาหารที่เทพเจ้าบนเขาโอลิมปัสตามเทพปกรณัมกรีกบริโภคดื่มกินเพื่อคงความเป็นอมตะ - อมตบท - หนทางอันยั่งยืน หรือหนทางสู่ความไม่ตาย คือ "นิพพาน" ตามพุทธศาสนา - บริษัท อมตะ คอร์ปอเรชั่นจำกัด - บริษัทพัฒนานิคมอุตสาหกรรม - อมตะ - นวนิยายแนวส่งเสริมพุทธศาสนา โดย วิมล ไทรนิ่มนวล - อมตะ - นวนิยายของ แก้วเก้า - อมตะ - วงดนตรีเพื่อชีวิต</doc>
