<doc id="223233" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223233" title="เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 4">เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 4 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 4 เป็นการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 4 จัดขึ้นในปี พ.ศ. 2551 โดยผู้ชนะเลิศคือ แก้ม- วิชญาณี เปียกลิ่นการรับสมัครลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย การรับสมัคร. ลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย. เรียงตามลำดับที่กรรมการเรียกชื่อผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย. เรียงลำดับตามหมายเลข1. ต้น - ชยธร เศรษฐจินดา (ภาคเหนือ-ลำปาง) 2. ภัทร - พรภัทร ก่อเกียรติตระกูล (ภาคกลาง- สมุทรปราการ) 3. แม็ก - จิรายุทธ คันธยศ (ภาคเหนือ-เชียงใหม่) 4. แก้ม - วิชญาณี เปียกลิ่น (ภาคใต้-ภูเก็ต) 5. ดิว - ภัทรพล กันตพจน์ (ภาคเหนือ-เชียงใหม่) 6. เม - ปวีณ์สุดา จันทร์เกษ (ภาคอีสาน-อุบลราชธานี) 7. แป้ง - ณัฐณิชา ทิพยมณฑล (ภาคเหนือ-เชียงใหม่) 8. รุจ - ศุภรุจ เตชะตานนท์ (ภาคอีสาน-ขอนแก่น)ตารางสรุปผลการแข่งขัน ตารางสรุปผลการแข่งขัน. จากจำนวนผู้เข้าแข่งขัน 16,927 คน มีผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้ายและคะแนนที่ได้จาก 100 เสียงในห้องส่งดังนี้ลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้าย ลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้าย. การประกาศชื่อของผู้เข้ารอบต่อไป ( ตามลำดับ จนถึงผู้ที่ไม่ได้ไปต่อ )</doc>
