<doc id="223229" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223229" title="เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 2">เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 2 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 2 เป็นการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 2 จัดขึ้นในปี พ.ศ. 2547 โดยผู้ชนะเลิศคือ เอ็ม - อรรถพล ประกอบของลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย ลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย. เรียงตามลำดับที่กรรมการเรียกชื่อผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย. เรียงลำดับตามหมายเลข1. ใบเตย - พิมพรรณ จันทร์อุดม (ภาคใต้ -สงขลา) 2. เอิร์น - สุรัตน์ติกานต์ พรรคเจริญ (ภาคอีสาน -นครราชสีมา) 3. ปาล์ม - ธีวรา ภาวะพรหม (ภาคอีสาน -อุบลราชธานี) 4. พีท - พล นพวิชัย(เดิมชื่อฉลองรัฐ) (ภาคกลาง -กรุงเทพมหานคร) 5. เอ็ม - อรรถพล ประกอบของ (ภาคเหนือ -เชียงใหม่) 6. น้อง - นัฎฐ์นลี สุรพลานันท์ (ภาคกลาง -กรุงเทพมหานคร) 7. อั๊ส - ชนัญญา ตั้งบุญจิตร (ภาคกลาง -กรุงเทพมหานคร) 8. นิก - รณวีร์ เสรีรัตน์ (ภาคอีสาน -มหาสารคาม)ตารางสรุปผลการแข่งขัน ตารางสรุปผลการแข่งขัน. รายละเอียดของการแข่งขันแต่ละรอบ และมีคะแนน 100 เสียงในห้องส่ง ดังนี้ลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้าย ลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้าย. การประกาศชื่อของผู้เข้ารอบต่อไป (ตามลำดับ จนถึงผู้ที่ไม่ได้ไปต่อ)ลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขันเพลงที่ใช้ในรอบคัดเลือกเพลงแนะนำตัวที่ 8 คนสุดท้ายบันทึกเสียงไว้คอนเสิร์ตเปิดตัว 8 คนสุดท้าย ลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขัน. คอนเสิร์ตเปิดตัว 8 คนสุดท้าย. ในสัปดาห์แรกของการถ่ายทอดสดรายการเดอะสตาร์ (4 กันยายน พ.ศ. 2547) มีรายละเอียดดังนี้สัปดาห์ที่ 1คอนเสิร์ต 11 กันยายน พ.ศ. 2547 สัปดาห์ที่ 1. คอนเสิร์ต 11 กันยายน พ.ศ. 2547. ในสัปดาห์ที่ 1 เป็นการแข่งขันในรอบเพลงช้า มีรายละเอียดดังนี้ หมายเหตุ : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 14.29%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้วันประกาศผล 12 กันยายน พ.ศ. 2547 วันประกาศผล 12 กันยายน พ.ศ. 2547. ในวันประกาศผล ได้มีการทบทวนคะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่งและมีพูดคุยกับผู้เข้าแข่งขันทั้ง 8 คน ถึงเรื่องคำคอมเมนต์จากกรรมการทั้งสามท่าน และมีการร้องเพลงร่วมกันในเพลง เพื่อดาวดวงนั้น หลังจากนั้น พิธีกรประกาศรายชื่อผู้ที่ได้ไปต่อทีละคนโดยไม่เรียงลำดับคะแนน ยกเว้น 2 อันดับสุดท้ายของสัปดาห์ ได้แก่ น้อง-นัฏฐ์นลี สุรพลานันท์ และอั๊ส-ชนัญญา ตั้งบุญจิตร โดยผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ น้อง-นัฏฐ์นลี สุรพลานันท์ ซึ่งอำลาด้วยเพลง สุดฤทธิ์ สุดเดชสัปดาห์ที่ 2คอนเสิร์ต 18 กันยายน พ.ศ. 2547 สัปดาห์ที่ 2. คอนเสิร์ต 18 กันยายน พ.ศ. 2547. ในสัปดาห์ที่ 2 เป็นการแข่งขันในรอบเพลงเร็ว มีรายละเอียดดังนี้ หมายเหตุ1 : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 22.18%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้ หมายเหตุ2 : คะแนน 100 เสียงในรอบนี้รวมกันได้ 96 คะแนน เนื่องจากมีบัตรเสีย 4 ใบวันประกาศผล 19 กันยายน พ.ศ. 2547 วันประกาศผล 19 กันยายน พ.ศ. 2547. ในวันประกาศผล ได้มีการทบทวนคะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่งและมีพูดคุยกับผู้เข้าแข่งขันทั้ง 8 คน ถึงเรื่องราวต่างๆภายในบ้าน และมีการร้องเพลงร่วมกันในเพลง รักหนักแน่น หลังจากนั้น พิธีกรประกาศรายชื่อผู้ที่ได้ไปต่อทีละคนโดยไม่เรียงลำดับคะแนน ยกเว้น 2 อันดับสุดท้ายของสัปดาห์ ได้แก่ ใบเตย-พิมพรรณ จันทร์อุดม และปาล์ม-ธีวรา ภาวะพรหม โดยผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ปาล์ม-ธีวรา ภาวะพรหม ซึ่งอำลาด้วยเพลง ฉันจะจำเธอแบบนี้สัปดาห์ที่ 3คอนเสิร์ต 25 กันยายน พ.ศ. 2547 สัปดาห์ที่ 3. คอนเสิร์ต 25 กันยายน พ.ศ. 2547. ในสัปดาห์ที่ 3 เป็นการแข่งขันในรอบเพลงลูกทุ่ง มีรายละเอียดดังนี้ หมายเหตุ1 : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 26.65%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้วันประกาศผล 26 กันยายน พ.ศ. 2547 วันประกาศผล 26 กันยายน พ.ศ. 2547. ในวันประกาศผล ได้มีการทบทวนคะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่งและมีพูดคุยกับกรรมการให้วิเคราะห์เรื่องการได้ไปต่อหรือไม่ได้ไปต่อ น่าจะเป็นเพราะเหตุผลใด และมีการร้องเพลงร่วมกันในเพลง แฟนจ๋า หลังจากนั้น พิธีกรประกาศรายชื่อผู้ที่ได้ไปต่อทีละคนโดยไม่เรียงลำดับคะแนน ยกเว้น 2 อันดับสุดท้ายของสัปดาห์ ได้แก่ พีท-พล นพวิชัย และอั๊ส-ชนัญญา ตั้งบุญจิตร โดยผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ อั๊ส- ชนัญญา ตั้งบุญจิตร ซึ่งอำลาด้วยเพลง นาทีที่ยิ่งใหญ่สัปดาห์ที่ 4คอนเสิร์ต 2 ตุลาคม พ.ศ. 2547 สัปดาห์ที่ 4. คอนเสิร์ต 2 ตุลาคม พ.ศ. 2547. ในสัปดาห์ที่ 4 เป็นการแข่งขันในรอบเพลงร๊อค มีรายละเอียดดังนี้ หมายเหตุ1 : ตารางพื้นสีเหลือง หมายถึง 2 อันดับสุดท้าย (รวมกันได้ 31.25%) จึงไม่สามารถเปิดเผยคะแนนได้วันประกาศผล 3 ตุลาคม พ.ศ. 2547 วันประกาศผล 3 ตุลาคม พ.ศ. 2547. ในวันประกาศผล ได้มีการทบทวนคะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่งและมีพูดคุยกับกรรมการให้วิเคราะห์เรื่องการได้ไปต่อหรือไม่ได้ไปต่อ น่าจะเป็นเพราะเหตุผลใด และมีการร้องเพลงร่วมกันในเพลง รักแล้วรักเลย หลังจากนั้น พิธีกรประกาศรายชื่อผู้ที่ได้ไปต่อทีละคนโดยไม่เรียงลำดับคะแนน ยกเว้น 2 อันดับสุดท้ายของสัปดาห์ ได้แก่ ใบเตย-พิมพรรณ จันทร์อุดม และนิค-รณวีร์ เสรีรัตน์ โดยผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ ใบเตย-พิมพรรณ จันทร์อุดม ซึ่งอำลาด้วยเพลง ขอให้เหมือนเดิมสัปดาห์ที่ 5 สัปดาห์ที่ 5. ในสัปดาห์ที่ 5 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "เพลงคู่กับศิลปินจีเอ็มเอ็ม แกรมมี่" และ "เพลงอะคูสติก มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 9 ตุลาคม พ.ศ. 2547คะแนน 10% จาก 100 เสียงในห้องส่งวันประกาศผล 10 ตุลาคม พ.ศ. 2547 วันประกาศผล 10 ตุลาคม พ.ศ. 2547. ในวันประกาศผล ได้มีการทบทวนคะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่งและมีพูดคุยกับกรรมการให้วิเคราะห์เรื่องการได้ไปต่อหรือไม่ได้ไปต่อ น่าจะเป็นเพราะเหตุผลใด และมีการร้องเพลงร่วมกันในเพลง ลึกสุดใจ หลังจากนั้น พิธีกรประกาศรายชื่อผู้ที่ได้ไปต่อทีละคนโดยไม่เรียงลำดับคะแนน ยกเว้น 2 อันดับสุดท้ายของสัปดาห์ ได้แก่ เอิร์น-สุรัตน์ติกานต์ พรรคเจริญ และ พีท-พล นพวิชัย โดยผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในสัปดาห์นี้คือ เอิร์น-สุรัตน์ติกานต์ พรรคเจริญ ซึ่งอำลาด้วยเพลง สิ่งสำคัญสัปดาห์ที่ 6 สัปดาห์ที่ 6. ในสัปดาห์ที่ 6 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "มินิคอนเสิร์ตความยาว 20 นาที" มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 16 ตุลาคม พ.ศ. 2547วันประกาศผล 17 ตุลาคม พ.ศ. 2547 วันประกาศผล 17 ตุลาคม พ.ศ. 2547. ในวันประกาศผล ได้มีการทบทวนคะแนนจาก 100 เสียงในห้องส่งและมีพูดคุยกับกรรมการให้วิเคราะห์เรื่องการได้ไปต่อหรือไม่ได้ไปต่อ น่าจะเป็นเพราะเหตุผลใด และมีการร้องเพลงร่วมกันในเพลง ชีวิตลิขิตเอง หลังจากนั้น พิธีกรประกาศรายชื่อผู้ที่ได้ไปต่อเพียงคนเดียว คือ นิค-รณวีร์ เสรีรัตน์ ซึ่งมีคะแนนรวมเป็นอันดับที่ 1 ในสัปดาห์นี้ ทำให้เหลือ 2 คนบนเวทีคือ พีท-พล นพวิชัยและเอ็ม-อรรถพล ประกอบของ โดยผู้ที่ไม่ได้ไปต่อเป็นคนสุดท้ายของฤดูกาลนี้ คือ พีท-พล นพวิชัย อำลาไปในเพลงล้านใจสัปดาห์ที่ 7 สัปดาห์ที่ 7. ในสัปดาห์ที่ 7 เป็นการแข่งขันในหัวข้อ "มินิคอนเสิร์ตความยาว 30 นาที" มีรายละเอียดดังนี้คอนเสิร์ต 30 ตุลาคม พ.ศ. 2547วันประกาศผล 31 ตุลาคม พ.ศ. 2547 วันประกาศผล 31 ตุลาคม พ.ศ. 2547. ในวันประกาศผลครั้งสุดท้าย ซึ่งมีการประกาศผล เดอะสตาร์ คนที่ 2 ของเมืองไทย โดยย้ายสถานที่ถ่ายทอดสดไปที่ อิมแพค อารีน่า เมืองทองธานี รวมทั้งทางสถานี โมเดิร์นไนน์ทีวี โดย 2 คนสุดท้ายจะต้องร้องเพลงปิดท้ายการแข่งกันคนละ 1 เพลง และยังมีคอนเสิร์ตพิเศษจาก 8 คนสุดท้ายของเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาวปี 2 อีกด้วย สำหรับเพลงที่ใช้ในคอนเสิร์ตครั้งนี้มีรายการดังนี้ โดยในปีนี้ เดอะสตาร์คนใหม่ของเมืองไทยได้แก่ เอ็ม-อรรถพล ประกอบของ มีเปอร์เซ็นต์ของคะแนนรวมทั้งหมด 50.81% และนิค-รณวีร์ เสรีรัตน์ ที่มีคะแนนเป็นอันดับสอง มีเปอร์เซ็นต์ของคะแนนรวมทั้งหมด 49.19% การประกาศผลครั้งนี้ถือเป็นบทสรุปของการแข่งขันในฤดูกาลที่ 2 นี้ด้วยรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - 8 คนสุดท้าย ของ The Star ค้นฟ้าคว้าดาว ซีซั่น 2 ได้มีชื่อเข้าชิงรางวัล ท็อปอวอร์ด 2005 ในสาขา ศิลปินคู่หรือกลุ่มยอดนิยม ซึ่งเป็นผลงานจากอัลบั้มชุด Your Stars Your Songs นับเป็น The Star เพียงซีซั่นเดียว ที่ได้เข้าชิงรางวัลในฐานะศิลปินกลุ่มยอดนิยม และถือเป็นซีซั่นที่ประสบความสำเร็จสูงสุดในรอบ 1 ทศวรรษ ของรายการ The Star</doc>
