<doc id="22320" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22320" title="ไดอารีออนไลน์">ไดอารีออนไลน์ ไดอารีออนไลน์ เป็นรูปแบบหนึ่งการทำเว็บไซต์ของหน้าเว็บที่มีลักษณะใกล้เคียงกับบล็อก ซึ่งรูปแบบดังกล่าวทำให้ผู้ใช้สามารถสร้างและจัดหน้าตาที่แสดงของเรื่องที่เขียนได้อย่างสะดวก โดยไม่จำเป็นต้องมีประสบการณ์มากนัก จากเดิมที่ได้ใช้ไดอารีเป็นสมุดบันทึกเตือนความจำ หรือใช้บันทึกเหตุการณ์ประจำวัน ปัจจุบันก็สามารถใช้ไดอารีออนไลน์ได้ ความง่ายในการใช้งานนี้ ทำให้ผู้คนสามารถบันทึกเรื่องราว เรื่องที่ไม่ถูกใจ บทกวี ร้อยแก้ว รวมถึงความคิดเล็กน้อยต่าง ๆ โดยระบบมักเปิดโอกาสให้ผู้อ่านสามารถแสดงความคิดเห็นได้ด้วย ลักษณะเช่นนี้สอดคล้องกับแนวคิดเริ่มต้นของทิม เบอร์เนอร์ส-ลี ที่มองเวิลด์ไวด์เว็บว่าเป็นสื่อกลางในการร่วมมือ แนวคิดนี้ได้รับการบันทึกทางเว็บไซต์มาประมาณ 5 ปีแล้ว ปัจจุบันมีเว็บไซค์ที่เปิดให้บริการแก่ผู้สนใจเขียนไดอารีออนไลน์หลายแหล่ง มีทั้งแบบฟรีไม่มีค่าใช้จ่าย และแบบต้องจ่ายค่าใช้งานเพื่อเพิ่มความสามารถในการตกแต่งไดอารีออนไลน์ของตนให้สวยงามมากขึ้น ไดอารีออนไลน์ได้กลายเป็นส่วนหนึ่งของการเขียนเว็บไซต์ในรูปแบบต่าง ๆ อาทิ บล็อกไซต์ สเปสไซต์</doc>
