<doc id="223231" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223231" title="เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 1">เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 1 เดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 1 เป็นการแข่งขันเดอะสตาร์ ค้นฟ้าคว้าดาว ปี 1 จัดขึ้นในปี พ.ศ. 2546 โดยผู้ชนะเลิศคือ สน - สนธยา ชิตมณีการรับสมัครการรับสมัคร. - ภาคกลาง เปิดรับสมัครที่ อาคาร จีเอ็มเอ็ม แกรมมี่ เพลส กรุงเทพมหานคร - ภาคเหนือ เปิดรับสมัครที่ โรงแรมโลตัส ปางสวนแก้ว จ.เชียงใหม่ - ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (อีสาน) เปิดรับสมัครที่ โรงแรมเจริญธานี ปริ๊นเซส จ.ขอนแก่น - ภาคใต้ เปิดรับสมัครที่ โรงแรมลีการ์เด้น พลาซ่า หาดใหญ่ จ.สงขลาลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย ลำดับการเรียก 8 คนสุดท้าย. เรียงตามลำดับที่กรรมการเรียกชื่อลำดับการเรียกชื่อของ 8 ผู้เข้ารอบสุดท้ายผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย ผู้เข้ารอบ 8 คนสุดท้าย. เรียงลำดับตามหมายเลข1. แน้ท - ยุต บริบูรณ์ 2. บิว - พงศ์พิพัฒน์ คงนาค (ภาคใต้-สุราษฎร์ธานี) 3. เบลล์ - กานต์ปรียา วุฒิสิงห์ชัย 4. สน - สนธยา ชิตมณี (ภาคใต้-สงขลา) 5. บั๊มพ์ - วัชรชล ณ ประเสริฐ (เดิมชื่อ ณรงค์กรด) 6. จิ๋ว - ปิยนุช เสือจงพรู (ภาคเหนือ-เชียงใหม่) 7. ก้อย - กรรณิการ์ สมสุภาพ 8. นิว - นภัสสร ภูธรใจ (เดิมชื่อ วิไลภรณ์) (ภาคเหนือ-เชียงใหม่)ตารางสรุปผลการแข่งขัน ตารางสรุปผลการแข่งขัน. รายละเอียดของการแข่งขันแต่ละรอบ และมีคะแนน 100 เสียงในห้องส่ง ดังนี้ลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขันเพลงแนะนำตัวที่ 8 คนสุดท้ายบันทึกเสียงไว้สัปดาห์ที่ 1 รอบเพลงช้า ลำดับเพลงและเหตุการณ์ในการแข่งขัน. สัปดาห์ที่ 1 รอบเพลงช้า. การแข่งขันรอบเพลงช้า มีขึ้นในวันที่ 25 พฤศจิกายน 2546 และประกาศผลคะแนนรวมในวันที่ 2 ธันวาคม 2546 โดยผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในรอบนี้คือ คุณบั๊มพ์ วัชรชล ณ ประเสริฐสัปดาห์ที่ 2 รอบเพลงเร็ว สัปดาห์ที่ 2 รอบเพลงเร็ว. การแข่งขันรอบเพลงเร็ว มีขึ้นในวันที่ 2 ธันวาคม 2546 และประกาศผลคะแนนรวมในวันที่ 9 ธันวาคม 2546 โดยผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในรอบนี้คือ คุณก้อย กรรณิการ์ สมสุภาพสัปดาห์ที่ 3 รอบเพลงร็อก สัปดาห์ที่ 3 รอบเพลงร็อก. การแข่งขันรอบเพลงร็อก มีขึ้นในวันที่ 9 ธันวาคม 2546 และประกาศผลคะแนนรวมในวันที่ 16 ธันวาคม 2546 โดยผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในรอบนี้คือ คุณแน้ท ยุต บริบูรณ์สัปดาห์ที่ 4 รอบเพลงลูกทุ่ง สัปดาห์ที่ 4 รอบเพลงลูกทุ่ง. การแข่งขันรอบเพลงลูกทุ่ง มีขึ้นในวันที่ 16 ธันวาคม 2546 และประกาศผลคะแนนรวมในวันที่ 23 ธันวาคม 2546 โดยผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในรอบนี้คือ คุณเบลล์ กานต์ปรียา วุฒิสิงห์ชัยสัปดาห์ที่ 5 รอบเพลงอะคูสติก สัปดาห์ที่ 5 รอบเพลงอะคูสติก. การแข่งขันรอบเพลงอะคูสติก มีขึ้นในวันที่ 23 ธันวาคม 2547 โดยก่อนถึงวันประกาศผลก็ได้มีการหยุดการแข่งขันไปเนื่องจากเป็นช่วงเวลาของวันปีใหม่ โดยมีการย้อนรอย 4 คนสุดท้าย ในวันที่ 30 ธันวาคม 2546 และรายการเดอะ สตาร์ สเปเชียล ในวันที่ 2 มกราคม 2547 ส่วนในการประกาศผลผู้ที่ได้ไปต่อในวันที่ 6 มกราคม 2547 โดยตั้งแต่รอบเพลงอะคูสติกนี้ไม่มีการประกาศผลคะแนนรวมของสัปดาห์ ผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในรอบนี้คือ คุณนิว นภัสสร ภูธรใจสัปดาห์ที่ 6 รอบเพลงช้าและเพลงเร็ว สัปดาห์ที่ 6 รอบเพลงช้าและเพลงเร็ว. การแข่งขันรอบเพลงช้าและเพลงเร็ว มีขึ้นในวันที่ 6 มกราคม 2547 และประกาศผลผู้ที่ได้ไปต่อในวันที่ 13 มกราคม 2547 ผู้ที่ไม่ได้ไปต่อในรอบนี้คือ คุณบิว พงศ์พิพัฒน์ คงนาคสัปดาห์ที่ 7 รอบเพลงช้าและเพลงเร็ว สัปดาห์ที่ 7 รอบเพลงช้าและเพลงเร็ว. การแข่งขันรอบเพลงช้าและเพลงเร็ว มีขึ้นในวันที่ 13 มกราคม 2547 การประกาศผลผู้ที่ได้เป็นเดอะ สตาร์ในวันที่ 20 มกราคม 2547 มีการร้องเพลงร่วมกันครั้งสุดท้ายของ 8 คนสุดท้ายในเพลงจุดนัดฝัน และผู้ชนะเลิศคือ คุณสน สนธยา ชิตมณี และร้องเพลงเกิดมาเพื่อเธอ เป็นการขอบคุณคนไทยทั้งประเทศ โดยมีคุณจิ๋ว ปิยนุช เสือจงพรู เป็นรองชนะเลิศ</doc>
