<doc id="223381" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223381" title="พระเจ้าเฟลีเปที่ 5 แห่งสเปน">พระเจ้าเฟลีเปที่ 5 แห่งสเปน พระเจ้าเฟลีเปที่ 5 แห่งสเปน (, , , ) (19 ธันวาคม ค.ศ. 1683 - 9 กรกฎาคม ค.ศ. 1746) เป็นพระราชโอรสของเจ้าชายหลุยส์ โดแฟ็งแห่งฝรั่งเศส และดัชเชสมาเรีย อันนา วิกตอเรียแห่งบาวาเรีย ประสูติ ณ พระราชวังแวร์ซายส์ และเป็นพระราชนัดดาใน พระเจ้าหลุยส์ที่ 14 ทรงขึ้นครองราชย์ ในปี พ.ศ. 2243 - 2267 และ พ.ศ. 2267 - 2289 ทรงเป็นปฐมกษัตริย์ของราชวงศ์บูร์บงแห่งสเปนพระราชอิสริยยศพระราชอิสริยยศ. - พระมหากษัตริย์สเปน - ดยุกแห่งอองจู ก่อนที่จะขึ้นครองราชย์เป็นกษัตริย์แห่งสเปนพระมเหสีพระมเหสี. - มาเรีย ลุยซาแห่งซาวอย มีพระราชโอรส 2 พระองค์ได้แก่ พระเจ้าหลุยส์แห่งสเปน และ พระเจ้าเฟอร์ดินานด์ที่ 6 แห่งสเปน - เอลิซาเบธแห่งปาร์มา มีพระราชโอรส-ธิดาได้แก่ พระเจ้าการ์โลสที่ 3 แห่งสเปน มาเรียนา วิคตอเรียแห่งสเปน สมเด็จพระราชินีแห่งโปรตุเกส มาเรีย อังโตนิเอตตาแห่งสเปน สมเด็จพระราชินีแห่งซาร์ดิเนีย และ มาเรีย เทเรซา ราฟาเอลา ดอฟีนแห่งฝรั่งเศส</doc>
