<doc id="223498" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223498" title="อาวุธของโกวเล้ง">อาวุธของโกวเล้ง ชุดอาวุธทั้งเจ็ด () เป็นชุดนวนิยายที่มีปัญหาที่สุดของโกวเล้งเลยก็ว่าได้ เนื่องจากโกวเล้งเขียนไว้เพียง 2 เรื่องในชุดเท่านั้น คือ กระบี่อมตะ และ เดชขนนกยูง แล้วหยุดเขียนไป แต่กระแสส่วนใหญ่อ้างอิงจากภาพยนตร์โทรทัศน์เรื่อง เจ็ดเจ้ายุทธจักร (ที่มีเรื่อง กระบี่อมตะ และ เดชขนนกยูง เป็นเรื่องที่ 1-2 ตามลำดับเป็นเกณฑ์ว่า ชุดอาวุธของโกวเล้งนั้นประกอบด้วยเรื่องอะไรบ้าง โดยเพิ่ม ดาบมรกต, แค้นสั่งฟ้า, ยอดมือปราบ, ตะขอจำพราก, และทวนทมิฬ รวมเข้าไปด้วย ดังนั้น หากยึดตามกระแสส่วนใหญ่ เรื่องนี้จะประกอบไปด้วย- กระบี่อมตะ - เดชขนนกยูง - ดาบมรกต - แค้นสั่งฟ้า - ยอดมือปราบ - ตะขอจำพราก - ทวนทมิฬ โดย กระบี่อมตะ และ เดชขนนกยูง นั้น ว.ณ เมืองลุง เป็นแปลไว้ในชุด อาวุธของโกวเล้ง และ ดาบมรกต, แค้นสั่งฟ้า, ยอดมือปราบ, ตะขอจำพราก, และทวนทมิฬ นั้น น.นพรัตน์ แปลไว้ในชุด เรื่องเอกของโกวเล้ง</doc>
