<doc id="223451" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223451" title="แกรี โอลด์แมน">แกรี โอลด์แมน แกรี เลินนาร์ด โอลด์แมน (; เกิด 21 มีนาคม ค.ศ. 1958) เป็นนักแสดงและผู้กำกับชาวอังกฤษ มีผลงานการแสดงทั้งในละครเวที ภาพยนตร์ และโทรทัศน์ โอลด์แมนได้รับการยกย่องในฐานะหนึ่งในนักแสดงคนสำคัญในยุคของเขา เขาได้รับรางวัลมากมาย เช่น รางวัลออสการ์ รางวัลแบฟตา รางวัลลูกโลกทองคำ และรางวัลเอ็มไพร์ไอคอน สำหรับความสำเร็จของเขา โดยมีชื่อเสียงจากการรับบทเจมส์ กอร์ดอนในภาพยนตร์เรื่องแบทแมนในภาค แบทแมน บีกินส์, แบทแมน อัศวินรัตติกาล และ แบทแมน อัศวินรัตติกาลผงาด และจากบทบาทซีเรียส แบล็กในภาพยนตร์ชุด แฮร์รี่ พอตเตอร์ผลงานการแสดง</doc>
