<doc id="22349" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22349" title="พ.ศ. 1888">พ.ศ. 1888 พุทธศักราช 1888 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1345 - มีนาคม ค.ศ. 1346 - ค.ศ. 1345 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1346 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1267 - ปีระกา สัปตศก จุลศักราช 707 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาผายู (พ.ศ. 1879-1898) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1888เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 3 เมษายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้ของมหาสมุทรอินเดียและบางส่วนของแอนตาร์กติกา) - 12 กันยายน - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 26 กันยายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตะวันออกเฉียงเหนือของอเมริกาเหนือ ตะวันตกของเอเชีย และทวีปยุโรป) - 22 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1346) - สุริยุปราคาวงแหวน (ตอนเหนือของเอเชีย) - 8 มีนาคม (ค.ศ. 1346) - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
