<doc id="223546" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223546" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศเนปาล">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศเนปาล รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลใหญ่ของประเทศเนปาลในประเทศต่าง ๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โคเปนเฮเกน (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - นครนิวยอร์ก (สถานกงสุลใหญ่)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - เทลอาวีฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ธากา (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮ่องกง (สถานกงสุลใหญ่) - ลาซา (สถานกงสุลใหญ่) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - โกลกาตา (สถานกงสุลใหญ่) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ย่างกุ้ง (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - โคลอมโบ (สถานเอกอัครราชทูต) - กรุงเทพมหานคร (สถานเอกอัครราชทูต)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนประจำสหภาพยุโรป) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ)</doc>
