<doc id="223548" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223548" title="สมเด็จพระเจ้ากุสตาฟที่ 6 อดอล์ฟแห่งสวีเดน">สมเด็จพระเจ้ากุสตาฟที่ 6 อดอล์ฟแห่งสวีเดน สมเด็จพระเจ้ากุสตาฟที่ 6 อดอล์ฟแห่งสวีเดน (พระนามเต็ม ออสการ์ เฟรดดริค วิลเฮล์ม โอลาฟ กุสตาฟ อดอล์ฟ) (ประสูติ 11 พฤศจิกายน พ.ศ. 2425 - 15 กันยายน พ.ศ. 2516) เป็นพระมหากษัตริย์สวีเดนตั้งแต่ปีพ.ศ. 2493 จนถึงเสด็จสวรรคต เป็นพระราชโอรสพระองค์ใหญ่ในสมเด็จพระเจ้ากุสตาฟที่ 5 แห่งสวีเดน และ สมเด็จพระราชินีวิกตอเรียแห่งบาเดน เสด็จพระราชสมภพที่กรุงสตอกโฮล์ม เมื่อแรกประสูติดำรงพระอิสริยยศเป็น ดยุกแห่งสเกน ในวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2490 สมเด็จพระราชบิดาเสด็จสวรรคต สุภาษิตส่วนพระองค์ว่า "หน้าที่ก่อนทั้งหมด" พระองค์ได้เข้าอภิเษกสมรสครั้งแรกกับเจ้าหญิงมาร์กาเร็ตแห่งคอนน็อต เมื่อวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2448 ที่โบสถ์เซนต์จอร์จ ที่ปราสาทวินด์เซอร์ เจ้าหญิงแห่งคอนน็อตเป็นพระธิดาในเจ้าชายอาร์เธอร์ ดยุกแห่งคอนน็อต พระราชโอรสพระองค์ที่สามในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักรและเจ้าชายอัลเบิร์ต พระราชสวามี พระองค์เข้าอภิเษกสมรสครั้งที่สองกับเลดีหลุยส์ เมาต์แบตแตน (เจ้าหญิงหลุยส์แห่งแบตเตนเบิร์ก) เมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2466 ที่พระราชวังเซนต์เจมส์ เป็นพระเชษฐภคินีของลอร์ดเมาต์แบตแตนและพระมาตุจฉาในเจ้าชายฟิลิป ดยุกแห่งเอดินบะระ เลดีหลุยส์ได้สถาปนาพระองค์เองเป็นสมเด็จพระราชินีแห่งสวีเดน เป็นพระราชบุตรบุญธรรมซึ่งเป็นพระราชปนัดดาในสมเด็จพระราชินีนาถวิกตอเรียแห่งสหราชอาณาจักรครองราชย์ ครองราชย์. ในวันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2493 เจ้าชายกุสตาฟ อดอล์ฟ มกุฎราชกุมาร เสด็จขึ้นครองราชย์เป็นพระมหากษัตริย์ด้วยพระชนมายุ 67 พรรษา เมื่อสมเด็จพระเจ้ากุสตาฟที่ 5 พระราชบิดาสวรรคต ซึ่งก่อนหน้านั้นทรงเป็นรัชทายาทผู้มีสิทธิโดยตรงที่ดำรงพระยศนานที่สุดในโลก ณ ขณะนั้น และทรงมีคติพระจำพระองค์ว่า "หน้าที่เหนือสิ่งอื่นใด" ในช่วงรัชกาลของพระองค์ สวีเดนกำลังทำการร่างรัฐธรรมนูญฉบับใหม่ขึ้น ซึ่งประกาศใช้ในปี พ.ศ. 2518 หลังจากที่เสด็จสวรรคตได้ไม่นาน เพื่อแทนที่รัฐธรรมนูญฉบับเก่า พ.ศ. 2352 และเป็นการปฏิรูปโครงสร้างการปกครองให้ทันสมัยตามกาลเวลาที่เปลี่ยนไป ในบรรดาการปฏิรูปทั้งหลายนี้ มีชาวสวีเดนบางส่วนพยายามเปลี่ยนแปลงรัฐธรรมนูญใหม่ไม่ให้มีสถาบันพระมหากษัตริย์ (ระบอบราชาธิปไตย) อีกต่อไป หรืออย่างน้อยก็เปลี่ยนแปลงรายละเอียดบทบัญญัติในรัฐธรรมนูญเก่าที่ว่า พระมหากษัตริย์ทรงปกครองอาณาจักรแต่เพียงผู้เดียว ด้วยพระจริยวัตรส่วนพระองค์ทำให้ทรงเป็นที่ชื่นชอบในหมู่ประชาชนชาวสวีเดน ส่งผลให้สาธาณชนเห็นพ้องต้องกันอย่างมากว่าควรคงไว้ซึ่งสถาบันพระมหากษัตริย์ต่อไป และด้วยความถนัดและความสนพระทัยส่วนพระองค์ในวิชาการหลากหลายแขนง (โดยเฉพาะด้านสถาปัตยกรรมศาสตร์และพฤกษศาสตร์) ประกอบกับความสุขุมแต่เป็นกันเองและท่าทีที่ทรงพยายามหลีกเลี่ยงความเอิกเกริกใหญ่โต ทำให้ทรงเป็นที่เคารพรัก อย่างไรก็ตาม ระบอบราชาธิปไตยในสวีเดนถูกลดบทบาทลงอย่างมากจากการหันไปเน้นความสำคัญกับระบอบประชาธิปไตย พระราชอำนาจบางอย่างถูกลดทอนไปในกระบวนการปฏิรูปรัฐธรรมนูญที่เสร็จสิ้นลงในปี พ.ศ. 2518 ต่อมาหลังจากที่พระพลามัยย่ำแย่ลงจากการประชวรเรื้อรังด้วยโรคปอดบวม พระเจ้ากุสตาฟที่ 6 อดอล์ฟ เสด็จสวรรคตในปี พ.ศ. 2516 เพียง 10 สัปดาห์ก่อนวันเฉลิมพระชนมพรรษปีที่ 91 ณ โรงพยาบาลเก่าเฮลซิงบอร์ก จังหวัดสแกเนีย ใกล้กับพระราชวังซอฟีโรอันเป็นพระตำหนักฤดูร้อน และไม่กี่วันก่อนการเลือกตั้งทั่วไป พ.ศ. 2516 ซึ่งการสวรรคตดังกล่าวช่วยสร้างแรงสนับสนุนแก่รัฐบาลพรรคประชาธิปไตยสังคมนิยมชนะการเลือกตั้งอีกหนึ่งสมัย ต่อมาเจ้าชายคาร์ลกุสตาฟ พระราชนัดดา (พระโอรสในเจ้าชายกุสตาฟอดอล์ฟ ผู้วายชนม์) จึงได้สืบราชสมบัติต่อจากพระองค์ ส่วรพระศพไม่ได้ถูกนำไปฝังไว้ ณ สุสานหลวงกรุงสตอกโฮล์ม ตามราชประเพณี แต่ถูกฝัง ณ สุสานหลวงในเมืองฮากา เคียงข้างพระชายาผู้วายชนม์ทั้งสองพระองค์พระจริยวัตรส่วนพระองค์พระราชโอรสพระราชธิดา พระราชโอรสพระราชธิดา. สมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 6 อดอล์ฟและสมเด็จพระราชินีมาร์กาเรตมีพระราชโอรสพระราชธิดาทั้งสิ้น 5 พระองค์ และพระราชนัดดาดังนี้- เจ้าชายกุสตาฟ อดอล์ฟ ดยุกแห่งเวสเตร์บอตเติน (ประสูติ 22 เมษายน พ.ศ. 2449 - สิ้นพระชนม์ 26 มกราคม พ.ศ. 2490)- เมื่อแรกประสูติดำรงเป็นเจ้าฟ้าชายแห่งสวีเดน ตั้งแต่แรกประสูติ มีพระนามเต็มว่า กุสตาฟ อดอล์ฟ ออสการ์ เฟรดดริค อาร์เธอร์ เอ็ดมันด์ - ทรงเข้าอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2475 กับเจ้าหญิงซิบิลลาแห่งซัคเซิน-โคบูร์กและโกทา (ประสูติ 18 มกราคม พ.ศ. 2451 - 28 พฤศจิกายน พ.ศ. 2515)- เจ้าหญิงมาร์กาเรธาแห่งสวีเดน (มาร์กาเรเท เดสเวอรี วิกตอเรีย ประสูติ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2477 - )- ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับจอห์น เคนเนธ เอมเบอร์ (6 มิถุนายน พ.ศ. 2467 - 31 พฤษภาคม พ.ศ. 2551) เมื่อวันที่ 30 มิถุนายน พ.ศ. 2517 - 'เจ้าหญิงบีร์กิตตาแห่งสวีเดน (บีร์กิตตา อิงเงอร์บร์ก อลิซ) ประสูติ 31 มกราคม พ.ศ. 2480)- ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับเจ้าชายโจฮัน จอร์จแห่งโฮเฮนซอลเลน (31 กรกฎาคม พ.ศ. 2475) เมื่อวันที่ 25 พฤษภาคม พ.ศ. 2514 - เจ้าหญิงเดซิเรแห่งสวีเดน บารอนนิสซิลเวอร์ชิลด์ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2481)- ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับบารอน นิลส์ ออกัสต์ ซิลเฟอร์โชลด์ (31 พฤษภาคม พ.ศ. 2477) เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน พ.ศ. 2507 - เจ้าหญิงคริสตีนาแห่งสวีเดน คุณนาย นางแมกนูซัน (คริสตินา หลุยส์ เฮเลนา ประสูติ 3 สิงหาคม พ.ศ. 2486)- ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับทอร์ด แมคนูสัน (7 เมษายน พ.ศ. 2484) เมือวันที่ 15 มิถุนายน พ.ศ. 2517 - เจ้าชายคาร์ล กุสตาฟแห่งสวีเดน (คาร์ล กุสตาฟ โฟล์ค ฮิวเบอร์ตัส ประสูติ 30 เมษายน พ.ศ. 2489)- เสด็จขึ้นครองราชย์เมื่อวันที่ 15 กันยายน พ.ศ. 2516 ต่อจากสมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 6 อดอล์ฟ พระอัยกา - ทรงเข้าอภิเษกสมรสซิลเวีย ซอมเมอร์ลาท (ประสูติ 23 ธันวาคม พ.ศ. 2486) - เจ้าชายซิกวาร์ด เบอร์นาดอต (ซิกวานด์ ออสการ์ เฟรดดริค ประสูติ 7 มิถุนายน พ.ศ. 2450 - 4 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2545)- ทรงเข้าอภิเษกสมรสครั้งแรกกับอิริกา มาเรีย ปาเซค (12 กรกฎาคม พ.ศ. 2458) เมื่อวันที่ 8 มีนาคม พ.ศ. 2477 และหย่าร้างในวันที่ 14 ตุลาคม พ.ศ. 2486 - 12 วันต่อมาทรงเข้าอภิเษกสมรสครั้งที่สองกับซอนยา คริสเตนเซน รอบเบิร์ต (12 ตุลาคม พ.ศ. 2452 - 21 พฤษภาคม พ.ศ. 2547) เมื่อวันที่ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2486 และหย่าร้างในวันที่ 6 มิถุนายน พ.ศ. 2504- ไมเคิล ซิกวานด์ เบอร์นาดอตต์แห่งวิสเบิร์ก (21 สิงหาคม พ.ศ. 2487) - 1 เดือนต่อมา ทรงเข้าอภิเษกสมรสครั้งที่สามกับมาเรียนา ลินด์เบิร์ก (15 กรกฎาคม พ.ศ. 2467) เมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2504 - ทรงสถาปนาเป็น เบอร์นาดอตต์แห่งวิสเบิร์ก เมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2494 - เจ้าหญิงอิงกริดแห่งสวีเดน (อิงกริด วิกตอเรีย โซเฟีย หลุยส์ มาร์กาเรทา ประสูติ 28 มีนาคม พ.ศ. 2453 - 7 พฤศจิกายน พ.ศ. 2543)- ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับเจ้าชายเฟรเดริค มกุฎราชกุมารแห่งเดนมาร์ก เมื่อวันที่ 20 เมษายน พ.ศ. 2490- สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก (มาร์เกรเธ อเล็กซานดรีน ธอร์ฮิลดูร์ อิงกริด; พระราชสมภพ 16 เมษายน พ.ศ. 2483)- เสด็จขึ้นครองราชสมบัติสืบต่อจากพระบรมราชชนกเมื่อวันที่ 14 มกราคม พ.ศ. 2515 - อภิเษกสมรสเมื่อในวันที่ 10 มิถุนายน พ.ศ. 2510 ณ กรุงโคเปนเฮเกน กับ อ็องรี มารี ฌ็อง อ็องเดร เดอ ลาบอร์ด เดอ มงเปอซาต์ (เกิด 11 มิถุนายน พ.ศ. 2477) แล้วดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายพระราชสวามีแห่งเดนมาร์ก (Prince Consort of Denmark) - เจ้าหญิงเบเนดิกเทอแห่งเดนมาร์ก (เบเนดิคเท แอสตริด อินเกบอร์ก อิงกริด; ประสูติ 29 เมษายน พ.ศ. 2487)- อภิเษกสมรสเมื่อในวันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2511 ณ ปราสาทเฟรเดนส์บอร์ก ใกล้กรุงโคเปนเฮเกน กับ เจ้าชายริชาร์ด คาสิมีร์ คาร์ล ออกุสต์ โรเบิร์ต คอนสแตนตินแห่งไซน์-วิตเก็นชไตน์-แบร์เลบูร์ก (ประสูติ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2477) ภายหลังก็ทรงดำรงพระอิสริยยศเป็น เจ้าชายครองรัฐที่ 6 แห่งไซน์- วิตเก็นชไตน์-แบร์เลบูร์ก เมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน พ.ศ. 2512 - อันเนอ-มารีแห่งเดนมาร์ก อดีตสมเด็จพระราชินีแห่งกรีซ (แอนน์-มารี แด็กมาร์ อิงกริด; ประสูติ 30 สิงหาคม พ.ศ. 2489)- อภิเษกสมรสวันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2510 ณ มหาวิหารเมโทรโพลิส กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซ กับ สมเด็จพระราชาธิบดีคอนสแตนตินที่ 2 แห่งกรีซ (พระราชสมภพ 2 มิถุนายน พ.ศ. 2483) - ทรงดำรงพระอิสริยยศ สมเด็จพระราชินีแห่งกรีซ หลังจากการอภิเษกสมรส - เจ้าชายเบร์ติล ดยุกแห่งฮัลลันด์ (เบอร์ทิล กุสตาฟ ออสการ์ คาร์ล เอ็กเจ็น ประสูติ 28 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2455 - 5 มกราคม พ.ศ. 2540)- ทรงเข้าอภิเษกสมรสกับเจ้าหญิงลิเลียน ดัชเชสแห่งฮอลแลนด์ (ประสูติ 30 กรกฎาคม พ.ศ. 2458) เมื่อวันที่ 7 ธันวาคม พ.ศ. 2519 - คาร์ล โจฮัน เบอร์นาดอตต์ เคานต์แห่งวิสบอร์ก (คาร์ล โจฮัน อาร์เธอร์ ประสูติ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2459)- อภิเษกสมรสครั้งแรกกับเอลิน เคอร์สติน มาร์กาเรทา วิจมาร์ค (4 ตุลาคม พ.ศ. 2453 - 11 กันยายน พ.ศ. 2530) เมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2489 - อภิเษกสมรสครั้งที่สองกับเคานต์เตส กันนิลา มาเรียนา ลินด์เบิร์ก วาชเมสเตอร์ อาฟ โจฮานนิชฮัช (12 พฤษภาคม พ.ศ. 2466) เมื่อวันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2531- โมนิกา คริสตินา มาร์กาเรทา เบอร์นาดอตต์ (5 มีนาคม พ.ศ. 2491)- เข้าอภิเษกสมรสเมื่อวันที่ 16 มกราคม พ.ศ. 2519 กับโจฮาน เปเดอร์ เกรฟ บอนเด อาฟ จอร์โน (5 พฤษภาคม พ.ศ. 2490) - คริสเตียน คาร์ล เฮนนิง เบอร์นาดอตต์ (3 ธันวาคม พ.ศ. 2492)- เข้าอภิเษกสมรสกับมาเรียเน เจนนี (31 มกราคม พ.ศ. 2491) เจ้าหญิงมาร์การ็ต มกุฎราชกุมารีแห่งสวีเดน พระชายาองค์แรกสิ้นพระชนม์ลง เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม พ.ศ. 2463 พระราชบุตรองค์ที่หกก่อนที่จะประสูติ 8 เดือน เจ้าชายกุสตาฟ อดอล์ฟ ได้อภิเษกสมรสอีกครั้งกับเลดีหลุยส์ เมานต์แบตแตน (13 กรกฎาคม พ.ศ. 2432 - 7 มีนาคม พ.ศ. 2508) เมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2466 ซึ่งมีพระราชธิดาประสูติแล้วสิ้นพระชนม์ในวันที่ 30 พฤษภาคม พ.ศ. 2468 สมเด็จพระราชาธิบดีกุสตาฟที่ 6 อดอล์ฟ เป็นพระราชอัยกาในสมเด็จพระราชาธิบดีคาร์ลที่ 16 กุสตาฟ สมเด็จพระราชินีนาถมาร์เกรเธอที่ 2 แห่งเดนมาร์ก และ สมเด็จพระราชินีอันเนอ-มารีแห่งกรีซเครื่องราชอิสริยาภรณ์เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - เหรียญรัตนาภรณ์ รัชกาลที่ 9 ชั้นที่ 1พระราชตระกูล</doc>
