<doc id="22352" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22352" title="พ.ศ. 1889">พ.ศ. 1889 พุทธศักราช 1889 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1346 - มีนาคม ค.ศ. 1347 - ค.ศ. 1346 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันอาทิตย์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1347 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันจันทร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1268 - ปีจอ อัฏฐศก จุลศักราช 708 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระยาเลอไทย (พ.ศ. 1841-?) / พระยางั่วนำถม (?-พ.ศ. 1890) - อาณาจักรล้านนา: พญาผายู (พ.ศ. 1879-1898)เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 17 สิงหาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตะวันออกเฉียงใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก ตอนใต้ของอเมริกาใต้ และตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก) - 1 กันยายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 11 กุมภาพันธ์ (ค.ศ. 1347) - สุริยุปราคาวงแหวน (มหาสมุทรอินเดีย ทะเลจีนใต้ และมหาสมุทรแปซิฟิก)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
