<doc id="223509" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223509" title="เงือกสาวยากูซ่า">เงือกสาวยากูซ่า เงือกสาวยากูซ่า () เป็นการ์ตูนญี่ปุ่นแนวเลิฟคอมมาดี้ ระหว่างมนุษย์กับเงือก เงือกสาวยากูซ่าฉบับภาษาไทย สำนักพิมพ์ Ant Comics Group เป็นผู้จัดพิมพ์ ออกฉายทางช่อง ทรู สปาร์กเนื้อเรื่อง เนื้อเรื่อง. ในช่วงปิดเทอมหน้าร้อน มิซิจิโอะ นางาสึมิที่กำลังเล่นน้ำได้เกิดเป็นตะคริวที่ขาขึ้มมา ในช่วงเวลาที่ถอดใจแล้วว่าตัวเองกำลังจะตายได้มีเงือกสาวน้อยน่ารักชื่อ เซโตะ ซัน มาช่วยเหลือจากการจมน้ำ นางาสึมิที่รับรู้การมีตัวตนอยู่ของเงือกซึ่งเป็นความลับสุดยอด จะต้องถูกฆ่า และเพื่อความอยู่รอดปลอดภัยทั้งของเขาและซันเขาจึงต้องมาเป็นเจ้าบ่าวของ เซโตะ ซัน ลูกสาวยากูซ่าแห่งท้องทะเลเขตเซโตะ เมื่อเปิดเทอมนางาสึมิต้องกลับไปเรียนที่โรงเรียนไซตามะ เพื่อการเป็นภรรยาที่ดีในอนาคตซันจังจึงตามนางาสึมิไปด้วย เรื่องราววุ่นๆระหว่างภายในโรงเรียนอิโซโนะจึงเริ่มขึ้น การที่ซันจังมาอยู่กับนางาสึมิ (โดยมีแก๊งค์เซโตะตามมาด้วย) และได้เข้าเรียนที่โรงเรียนอิโซโนะ ทำให้เรื่องวุ่นๆเกิดขึ้นมากมายไหนจะ บรรดาคนของกลุ่มเซโตะและพ่อแม่ของซันจังที่มาเป็นครูในโรงเรียน เอโดะมาเอะ ลูน่าไอด้อลสาวน้อยที่เป็นเงือกก็ย้ายเข้ามาเรียนที่เดียวกับซันเพราะเห็นซันเป็นคู่แข่ง และหลายคนที่แบ่งฝักแบ่งฝ่ายทำสงครามแย่ง2คนนี้มาเป็นแฟน จนทำให้เกิดเรี่องวุ่นๆตามมาตัวละครตัวละครครอบครัว มิชิจิโอะตัวละคร. ตัวละครครอบครัว มิชิจิโอะ. - มิชิจิโอะ นากาสึมิ 満潮 永澄 (Michishio Nagasumi) พากย์โดย ทากาฮิโร มิซูฮิมาหนุ่มน้อยผู้มีความโชคร้ายอยู่บนความโชคดี เกือบจะถูกฆ่าเพราะไปเห็นเงือกเข้าเลยต้องมาเป็นว่าที่สามีของลูกสาวยากูซ่า ได้ถูกคุณมาสะชิงจูบแรกไป นางาสึมิเลยหลงรักคุณมาสะเข้าอย่างจัง ทำให้ซันรู้สึกอิจฉา - พ่อของนากาสึมิ' 永澄の父 (Nagasumi no Chichi) คุณพ่อที่ไม่เคยเอาใจใส่ลูกชายตัวเองเลยซักนิด จนกระทั่งลูกชายตัวเองต้องมาเป็นว่าที่สามีของลูกสาวแกงค์ยากูซ่า - แม่ของนากาสึมิ 永澄の母 (Nagasumi no Haha) คุณแม่ที่ไม่เคยเอาใจใส่นากาสึมิอีกคนหนึ่ง และตกหลุมรักคุณมาสะจนทำให้พ่อของนางาสึมิมาเคลียร์กันบ่อยๆ - คุณยายของนากาสึมิ 永澄の祖母 (Nagasumi no Sobo) เมื่อตอนที่1 นากาสึมิไปเยี่ยมบ้านคุณยายที่เซโตะอุจิตัวละครครอบครัวเซโตะตัวละครครอบครัวเซโตะ. - เซโตะ ซัน 瀬戸 燦 (Seto San) พากย์โดย ฮารูโกะ โมโมอิลูกสาวยากูซ่า ผู้ที่ช่วยนากาสึมิจากการจมน้ำจึงต้องกลายมาเป็นลูกสะใภ้บ้านมิชิจิโอะ มีใจแบบนักเลงตัวจริง - เซโตะ โกซาบุโร่ 瀬戸 豪三郎 (Seto Gōzaburō) พ่อของซัน ซึ่งซันเป็นลูกสาวคนเดียวที่โกซาบุโร่รักมากๆ แต่ถูกนากาสึมิแย่งไปจึงทำทุกวิถีทางฆ่านางาสึมิให้ได้ - เซโตะ เรน 瀬戸 蓮 (Seto Ren) แม่ของซัน มีหน้าที่ลงโทษโกซาบุโร่ให้ทำตัวดีๆ เรนเป็นคนเดียวที่สามารถหยุดโกซาบุโร่ได้สมาชิกแก๊งค์เซโตะสมาชิกแก๊งค์เซโตะ. - มาสะ 政 (Masa) เป็นคนที่มีความใหวพริบดี เท่มากที่สุดในกลุ่ม พูดเข้าใจง่ายมากที่สุดอีกด้วย เป็นจูบแรกและสองของนากาสึมิอีกต่างหาก แม่ของนากาสึมิก็ชอบมาสะมากด้วย - มากิ 巻 (Maki) หอยเพื่อนสนิทของซัน เป็นนักฆ่ามืออาชีพที่เก่งมากที่สุด อาวุธก็คือ หอยที่มีกระสุนแรงดันน้ำสูง - ชาร์ค ฟูจิชิโร่ シャーク藤代 (Shāku Fujishiro) เป็นฉลามนักฆ่า ชอบกินคนที่ทำไม่ดี เพื่อช่วยโกซาบุโร่ฆ่านากาสึมิ - นากาจิม่า ออคโต้พลัส オクトパス中島 (Okutopasu Nakajima) เป็นครูสอนที่โรงเรียนนางาสึมิไม่เคยออกตัวในเวอร์ชันอะนิเมะ แต่จะมีแค่ในมังงะตัวละครครอบครัวเอโดะมาเอะตัวละครครอบครัวเอโดะมาเอะ. - เอโดะมาเอะ ลูนะ 江戸前 留奈 (Edomae Runa) ภากย์โดย ซากุระ โนงาวะลูกสาวคนเดียวของครอบครัว เอโดะมาเอะ มีนิสัยหน้าไหว้หลังหลอก เป็นคู่แข่งของซัน และรู้จักกับซันตั้งแต่เด็ก ชอบทำตัวเหนือกว่าซันทุกอย่าง - พ่อของลูนะ ルナパパ (Runa-Papa) เป็นคนที่ชอบทำตัวเหมือนคนเหล็ก ทำตัวเหมือนหุ่นยนต์ตลอดเวลา สูง2เมตรกว่าๆ ชอบใส่ชุดสีดำ มีกล้ามเป็นมัดๆ ชอบถือปืนเดินเร็วๆ - ซางามิ อามาโนะ 相模　天王 (Sagami Amano) เป็นแม่คนที่สองของลูนะ เนื่องจากแม่ของเขาเสียไปตั้งแต่ยังเด็กตัวละครอื่น ๆตัวละครอื่น ๆ. - เซนิงาตะ มาวาริ 銭形 巡 (Zenigata Mawari) เป็นเพื่อนของนางาสึมิตั้งแต่ตอนเด็ก ครอบครัวเป็นตำรวจตั้งแต่สมัยเอโดะ เป็นกรรมการนักเรียนสุดโหดของโรงเรียนนางาสึมิอีกด้วย และมาวาริก็แอบชอบนางาสึมิ - ซารุโทบิ ฮิเดโยชิ猿飛 秀吉 (Sarutobi Hideyoshi) เป็นเพื่อนของนางาสึมิ ชอบทำตัวเป็นลิง ลิงหื่นด้วย - ประธานนักเรียน 委員長 (Iinchō) ที่จริงแล้วเป็นคนที่น่ารักมาก ชอบนางาสึมิด้วย แต่ไม่มีใครรู้ชื่อจริงของเขาเลย - มิคาวะ ไค 三河 海 (Mikawa Kai) เป็นเด็กที่รวยมากที่สุดในญี่ปุ่น ชอบซัน ซันเป็นเพื่อนคนแรกที่เขาได้คุยด้วย ไม่ชอบแสงสว่าง และเป็นวาฬ เพชฌฆาต ช่วยนางาสึมิตามหาซันที่ถูกลักพาตัวไปในปลายเนื้อเรื่อง - ชิรานุอิ อาเคโนะ 不知火 明乃 明星 (Shiranui Akeno) นักดาบหญิงผู้ดูแลความระเบียบในเรื่องความลับของเงือก - ซารุโทบิ ซาโทริ猿飛 悟 (Sarutobi Satori) น้องสาวของซารุ ไม่เปิดเผยในอะนิเมะ แต่เปิดเผยในมังงะ - ซาตาน サーたん (Sātan) เป็นเพื่อนเก่าของซัน แต่ได้ย้ายไปอยู่ที่อังกฤษ เผยตัวในมังงะ - ฟุกิ 蕗 (Fuki) เป็นน้องสาวของมากิไม่มีในอะนิเมะแต่มีในมังระ - ซูรูกะ ยูฮิเทรุ 駿河 由比輝 (Suruga Yuhiteru) เธอเป็นคนที่โรแมนติกมาก เป็นเพื่อนของคาเอโนะเผยตัวในมังงะ - โอโฮสึกุ มารูโกะ緒呆突 丸子 (Ohōtsuku Maruko) เป็นเพื่อนเก่าของซันรายชื่อตอน</doc>
