<doc id="223536" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223536" title="จักรพรรดิเซี่ยจิงจง">จักรพรรดิเซี่ยจิงจง จักรพรรดิเซี่ยจิงจง (ค.ศ. 1003–1048) ปฐมจักรพรรดิแห่งราชวงศ์เซี่ยตะวันตก ครองราชย์ระหว่าง ค.ศ. 1038 ถึง ค.ศ. 1048 จักรพรรดิเซี่ยจิงจงประสูติเมื่อ ค.ศ. 1003 (พ.ศ. 1546) ทรงพระนามเดิมว่า หลี่ หยวนเฮา เป็นบุตรชายของหัวหน้าเผ่าตันกุต หลี่ เต๋อหมิง ในช่วงทรงพระเยาว์นั้นทรงรักการศึกษา โดยทรงศึกษาทั้งภาษาทิเบตและภาษาจีน นอกจากนี้ยังทรงศึกษาทั้งเรื่องกฎหมาย, ตำราพิชัยสงคราม และศิลปะ หลังจากพระบิดาสิ้นพระชนม์ในปี ค.ศ. 1032 (พ.ศ. 1575) พระองค์จึงขึ้นเป็นหัวหน้าเผ่าตันกุต เมื่อพระชนม์ได้ 29 พรรษา และทรงสถาปนาตนเองขึ้นเป็นจักรพรรดิองค์แรกแห่งราชวงศ์เซี่ยตะวันตก เมื่อปี ค.ศ. 1038 (พ.ศ. 1581) ขณะพระชนม์ได้ 35 พรรษา พระองค์ปกครองโดยกะเกณฑ์กำลังคนไปทำสงครามทุกปี จนสุดท้าย ถูกประชาชนกล่าวว่าท่านนามว่า ทรราช ต่อมาน้องสาวท่านได้โค่นอำนาจท่านลงเพราะทนความทุกข์ยากของราษฎรซีเซี่ยไม่ไหวและน้องสาวของท่านได้กลับคืนสู่บัลลังก์อีกครั้งหนึ่ง ประชาชนได้โค่นบัลลังก์ท่านจนท่านต้อ?งหนีออกจากวัง ท่านเสด็จสวรรคตเมื่อปี ค.ศ.1048 (พ.ศ. 1591)เพราะท่านหนีออกจากวังแล้วหนาวตายเพราะหิมะตก สิริพระชนมายุ 45 พรรษา นับเวลาเสด็จครองราชย์ได้ 10 ปี</doc>
