<doc id="223558" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223558" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศเลบานอน">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศเลบานอน รายชื่อสถานทูตและสถานกงสุลเลบานอนในประเทศต่าง ๆยุโรปยุโรป. - เยเรวาน (สถานเอกอัครราชทูต) - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โซเฟีย (สถานเอกอัครราชทูต) - นิโคเซีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - มาร์แซย์ (สถานกงสุลใหญ่) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูดาเปสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - นครรัฐวาติกัน (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - มิลาน (สถานกงสุลใหญ่) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - เบลเกรด (สถานเอกอัครราชทูต) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - สตอกโฮล์ม (สถานเอกอัครราชทูต) - แบร์น (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สถานเอกอัครราชทูต) - มอนทรีออล (สถานกงสุลใหญ่) - ฮาวานา (สถานเอกอัครราชทูต) - เม็กซิโกซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - ปานามาซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - ดีทรอยต์ (สถานกงสุลใหญ่) - ลอสแอนเจลิส (สถานกงสุลใหญ่) - นครนิวยอร์ก (สถานกงสุลใหญ่)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บัวโนสไอเรส (สถานเอกอัครราชทูต) - บราซิเลีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ซานเตียโก (สถานเอกอัครราชทูต) - โบโกตา (สถานเอกอัครราชทูต) - มอนเตวิเดโอ (สถานเอกอัครราชทูต) - การากัส (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - มานามา (สถานเอกอัครราชทูต) - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - แบกแดด (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - มัสกัต (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - ดามัสกัส (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสตันบูล (สถานกงสุลใหญ่) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูไบ (สถานกงสุลใหญ่) - ซานา (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - แอลเจียร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบิดจัน (สถานเอกอัครราชทูต) - กินชาซา (สถานเอกอัครราชทูต) - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - อเล็กซานเดรีย (สถานกงสุลใหญ่) - ลีเบรอวิล (สถานเอกอัครราชทูต) - อักกรา (สถานเอกอัครราชทูต) - โกนากรี (สถานเอกอัครราชทูต) - มอนโลเวีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ตริโปลี (สถานเอกอัครราชทูต) - ราบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - ลากอส (สถานเอกอัครราชทูต) - ดาการ์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ฟรีทาวน์ (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สถานเอกอัครราชทูต) - คาร์ทูม (สถานเอกอัครราชทูต) - ตูนิส (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สถานเอกอัครราชทูต) - เมลแบร์น (สถานกงสุลใหญ่) - ซิดนีย์ (สถานกงสุลใหญ่)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนประจำสหภาพยุโรป) - ไคโร (คณะผู้แทนถาวรประจำสันนิบาตอาหรับ) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนถาวรประจำยูเนสโก)</doc>
