<doc id="223671" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223671" title="เจ้าหญิงสโนว์ไวต์ (ดิสนีย์)">เจ้าหญิงสโนว์ไวต์ (ดิสนีย์) เจ้าหญิงสโนไวท์ () คือตัวการ์ตูนตัวหนึ่งของดิสนี่ย์ที่เป็นการ์ตูนเรื่องยาวเรื่องแรกออกฉายในปี ค.ศ. 1937 นอกจากนี้ยังเป็นเจ้าหญิงพระองค์หนึ่งใน ดิสนี่ย์ ปริ้นเซส ด้วยปรากฏกายครั้งแรก ปรากฏกายครั้งแรก. สโนไวท์ปรากฏกายครั้งแรกในภาพยนตร์การ์ตนเรื่อง “สโนไวท์กับคนแคระทั้งเจ็ด” ในปี ค.ศ. 1937 ซึ่งเป็นภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องยาวเรื่องแรกของ วอล์ท ดิสนี่ย์ หลังจากนั้นในปี ค.ศ. 2000 เธอถูกคัดเลือกให้เข้าเป็นหนึ่งในสมาชิกหลักของ ดิสนี่ย์ ปริ้นเซสเกี่ยวกับสโนไวท์นิสัยของเธอเกี่ยวกับสโนไวท์. นิสัยของเธอ. - สโนว์ไวต์มีนิสัยดี ร่าเริงสิ่งที่เธอชอบสิ่งที่เธอชอบ. - การร้องเพลงและเต้นรำช่วยให้สโนไวท์ร่าเริงเสมอและช่วยให้เธอมีความกล้าเผชิญกับสิ่งที่เธอกลัว - การเล่าเรื่องเป็นความสามารถพิเศษสุดของสโนไวท์ คนแคระชอบฟังเรื่องเล่าเกี่ยวกับวันที่เจ้าชายจะมารับสโนไวท์ไปอยู่ด้วยกันที่ปราสาทอย่างมีความสุข - สัตว์ป่าและนกชอบในความสุภาพและมีเมตตาของสโนไวท์ พวกมันยังช่วยเธอทำความสะอาดกระท่อมของคนแคระอีกด้วย - สโนไวท์ชอบเก็บดอกไม้น่ารักๆในป่า แต่เธอคงไม่สามารถนำมันกลับไปกระท่อมได้เพราะดอกไม้จะทำให้สนีซซี่จาม! - คนแคระดีใจที่พบว่าสโนไวท์สามารถทำอาหารได้อร่อยและชอบเธอมากขึ้นเมื่อรู้ว่าเธอสามารถทำกูซเบอร์รี่พายของโปรดของพวกเขาได้!เพื่อนของสโนไวท์ เพื่อนของสโนไวท์. สโนไวท์มีเพื่อนในทุกๆที่ที่เธอไป เพราะเธอมีความสุภาพและอ่อนโยน เหล่าสัตว์ป่ากับพวกนกและคนแคระทั้งเจ็ดรักเธอและพยายามทุกวิถีทางที่จะช่วยปกป้องเธอจากอันตราย คนแคระทั้งเจ็ดเป็นผู้ชายตัวเล็กๆเจ็ดคนเจ้าของกระท่อมที่สโนไวท์มาอาศัยอยู่ด้วย พวกเขาปกป้องสโนไวท์จากอันตรายและยกห้องนอนให้เธอ คนแคระทั้งเจ็ดประกอบด้วย- ด็อค - กรัมปี้ - แฮปปี้ - สนีซซี่ - สลีปปี้ - โดปี้ - แบชฟูลศัตรูของสโนไวท์ศัตรูของสโนไวท์. - ราชินี ถึงแม้ราชินีจะเป็นแม่เลี้ยงของสโนไวท์ พระนางงดงามแต่แฝงด้วยความอำมหิตและสามารถทำทุกวิธีที่ทำให้พระนางเป็นผู้ที่งามเลิศในปฐพีแม้ต้องกำจัดสโนไวท์ก็ตาม - นายพราน แม้ว่านายพรานจะทำร้ายสโนไวท์ก็ตามแต่ลึกๆแล้วเขาเป็นคนดี นายพรานเป็นทาสผู้ซื่อสัตว์ของราชินี พระนางบังคับให้นายพรานกำจัดสโนไวท์ทิ้ง แต่นายพรานทำไม่ได้ เขาปล่อยสโนไวท์หนีไปและนำหัวใจหมูไปถวายราชินีแทนหัวใจของสโนไวท์</doc>
