<doc id="223656" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223656" title="ชานม">ชานม ชานม เป็นเครื่องดื่มชนิดหนึ่งที่พบในหลายวัฒนธรรม ที่มีส่วนผสมของชาและนม และจะมีความแตกต่างกันไปโดยขึ้นอยู่กับส่วนผสมที่สำคัญ, วิธีการเตรียม รวมถึงส่วนผสมอื่น ๆ เหล่านี้ รูปแบบเฉพาะท้องถิ่นประกอบด้วย:- ชานมไข่มุก หรือเป็นที่รู้จักในชื่อ "บับเบิลที" เป็นเครื่องดื่มชานมที่คิดค้นในไทจงในช่วงคริสต์ทศวรรษ 1980 - ชานมฮ่องกง (ไหนฉ่า) เป็นชาดำรสหวาน กับส่วนผสมของนมข้นจืด โดยมีต้นกำเนิดจากสมัยการปกครองอาณานิคมของอังกฤษในฮ่องกง - ดูดห์ปาตีไชย มีความหมายถึงนมใบชา หรือที่เรียกว่าปักกิชัย เป็นน้ำชาที่ดื่มในประเทศปากีสถาน, อินเดีย และบังกลาเทศ - ชาชัก เป็นชานมชนิดหนึ่งที่ได้รับความนิยมในประเทศมาเลเซีย และสิงคโปร์ - ซูเตทไซ เป็นเครื่องดื่มของประเทศมองโกเลียที่มีรสเค็ม</doc>
