<doc id="223616" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223616" title="โรงเรียนอรพินพิทยา">โรงเรียนอรพินพิทยา โรงเรียนอรพินพิทยา เริ่มก่อตั้งปี พ.ศ. 2532 โดยอาจารย์ อรพิน ศรีบุญเรือง เป็นเจ้าของ และผู้รับใบอนุญาต โดยมีจุดมุ่งหมายเพื่อพัฒนาคุณภาพการศึกษาเอกชนให้เป็นที่เชื่อถือและยอมรับของบุคคลทั่วไป และเพื่อพัฒนาเด็กให้เป็นคนดี คนเก่งของสังคม ตั้งอยู่เลขที่ 129 หมู่ที่ 10 ตำบลต้นธง อำเภอเมือง จังหวัดลำพูน ได้เปิดทำการเรียนการสอนตั้งแต่ปี พ.ศ. 2532 บริเวณโรงเรียนมีเนื้อที่ทั้งหมด 16 ไร่ มีอาคารสถานที่ต่างๆที่พร้อมสำหรับการเรียนการสอน มีสิ่งแวดล้อมที่ดี มีความสะอาด ร่มรื่น และปลอดภัย (อ้างอิง จากข้อมูลประวัติของโรงเรียนอรพินพิทยา)การจัดการเรียนรู้ การจัดการเรียนรู้. โรงเรียนอรพินพิทยาได้เปิดสอนระดับเนอสเซอรี่ 2 ขวบ , ระดับอนุบาลปีที่ 1 – 3 , ระดับประถมศึกษาปีที่ 1 – 3 , ระดับประถมศึกษาปีที่ 4 – 6 และระดับมัธยมศึกษา มีจำนวนครูประมาณ 90 คนและนักเรียนทั้งหมด 1,700 คน มีอาจารย์ต่างประเทศสอนภาษาอังกฤษ , ภาษาจีน ,ห้อง Sound lab ,สระว่ายน้ำที่ทันสมัย ,ห้องเรียนคอมพิวเตอร์ - อินเทอร์เน็ต ระบบสารสนเทศ วิชาเปียโน และอาจารย์ผู้ทรงคุณวุฒิที่มากด้วยประสบการณ์ (อ้างอิง จากข้อมูลของโรงเรียนอรพินพิทยา)ผลงานของโรงเรียนผลงานของโรงเรียน. - โรงเรียนรางวัลพระราชทาน - โรงเรียนจริยศึกษาดีเด่น กระทรวงศึกษาธิการ - โรงเรียนสีขาวเฉลิมพระเกียรติ - โรงเรียนที่มีโรงอาหารมาตรฐานระดับ "ดีมาก" กระทรวงสาธารณสุข 6 ปีซ้อน - โรงเรียนส่งเสริมการสอนจิตพิสัยดีเด่น - ผ่านการประเมินของ สมศ. - โรงเรียนรางวัลเสาเสมาธรรมจักร 2552 (อ้างอิง จากข้อมูลของโรงเรียนอรพินพิทยา)</doc>
