<doc id="223648" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223648" title="เซร์ฆิโอ บุสเกตส์">เซร์ฆิโอ บุสเกตส์ เซร์ฆิโอ บุสเกตส์ บูร์โกส () หรือ แซร์ฌี () เป็นนักฟุตบอลดาวรุ่งชาวสเปนของสโมสรฟุตบอลบาร์เซโลนา ในตำแหน่งกองกลางตัวรับ เขาเป็นบุตรชายของการ์เลส บุสเกตส์ อดีตนายทวารของทีมช่วงยุคทศวรรษที่ 90ผลงานระดับสโมสร ผลงานระดับสโมสร. ในฤดูกาล 2003-04 เขาได้ร่วมทีมเยาวชนของบาร์เซโลนา โดยยิงไป 7 ประตูจากการลงเล่น 26 นัดในลีกฤดูกาล 2006-07 ต่อมาในฤดูกาล 2007-08 เขาได้เลื่อนขึ้นไปเล่นให้กับทีมชุดบี และในฤดูกาลนี้เขาได้เลื่อนขึ้นไปเล่นให้กับทีมในศึกดิวิชัน 2 ระดับ 3 โดยยิงไป 2 ประตูจากการลงเล่นไปทั้งหมด 23 นัด และในฤดูกาลนี้เขาก็ได้เปิดตัวให้กับทีมชุดใหญ่ในศึกบอลถ้วยของแคว้นกาตาลุญญา โดยในวันที่ 13 กันยายน ค.ศ. 2008 เขาได้ลงเล่นลาลีกา นัดแรกในนัดที่ทีมเสมอกับทีมราซิงเดซานตันเดร์ไป 1-1 โดยในตำแหน่งของเขามีผู้เล่นระดับโลกอย่างยาย่า ตูเร และเซดู แกตา และระหว่างเกมยูฟ่าแชมเปียนส์ลีกที่เจอกับเอฟซีบาเซิลและบาร์เซโลนาชนะไป 5-0 เขาเป็นผู้ยิงประตูที่ 2 และในเดือนธันวาคมปีเดียวกัน ในนัดที่บาร์เซโลนาแพ้ชัคเตอร์โดเนตสค์ (ทีมจากประเทศยูเครน) ไป 2-3 เขาเป็นคนยิงประตูที่ 2 และในวันที่ 22 เดือนเดียวกัน เขาได้ต่อสัญญากับทางสโมสรไปอีก 5 ปีโดยสัญญามีไปถึง ค.ศ. 2013 และทางสโมสรได้ตั้งราคาของเขาไว้ที่ 80 ล้านยูโรผลงานระดับทีมชาติ ผลงานระดับทีมชาติ. วันที่ 11 ตุลาคม ค.ศ. 2008 เขาลงเล่นนัดแรกให้กับทีมชาติสเปนในรอบเพลย์ออฟศึกชิงแชมป์แห่งชาติยุโรปรุ่นอายุต่ำกว่า 21 ปี ในนัดที่เจอกับทีมชาติสวิตเซอร์แลนด์ วันที่ 6 กุมภาพันธ์ ปีนี้เขาถูกเรียกตัวติดทีมชาติสเปนชุดใหญ่ในนัดที่เจอกับทีมชาติอังกฤษเมื่อวันที่ 11 กุมภาพันธ์ ที่ผ่านมาสถิติอาชีพสโมสรทีมชาติประตูในนามทีมชาติ</doc>
