<doc id="223609" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223609" title="รังสรรค์ ธนะพรพันธุ์">รังสรรค์ ธนะพรพันธุ์ ศาสตราจารย์ รังสรรค์ ธนะพรพันธุ์ (14 กันยายน พ.ศ. 2489) เมธีวิจัยอาวุโส สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว.) และนักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ สาขาเศรษฐศาสตร์ สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ ศาสตราจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ประวัติ ประวัติ. ศาสตราจารย์ รังสรรค์ ธนะพรพันธุ์ เกิดวันที่ 14 กันยายน พ.ศ. 2489 สำเร็จการศึกษาระดับมัธยมศึกษาจากโรงเรียนวัดบวรนิเวศ โดยได้รับทุนพระศาสนโสภณ จากวัดบวรนิเวศ จากนั้นเข้าศึกษาต่อที่ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ โดยได้รับทุนภูมิพล และสำเร็จการศึกษาในระดับปริญญาตรี ด้วยคะแนนระดับ "เกียรตินิยมดีมาก" จากนั้นไปศึกษาต่อที่ระดับปริญญาตรีและปริญญาโท ณ มหาวิทยาลัยเคมบริดจ์ สาขาการเงินสาธารณะ หลังจากสำเร็จการศึกษา ศ.รังสรรค์ ธนะพรพันธุ์ กลับมาเป็นอาจารย์ประจำที่คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ตั้งแต่ พ.ศ. 2511 จนถึงปัจจุบัน และได้รับพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งศาสตราจารย์ ในปี พ.ศ. 2544 มีความเชี่ยวชาญทางด้านเศรษฐศาสตร์การคลัง และเศรษฐศาสตร์การพัฒนา นอกจากนี้ผลงานทางวิชาการทางด้านการวิจัยของ ศ.รังสรรค์ ธนะพรพันธ์ ยังมีความโดดเด่นจนสำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว. ) เลือกให้เป็นเมธีวิจัยอาวุโส พ.ศ. 2539 และสำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ เลือกให้ได้รับรางวัลนักวิจัยดีเด่นแห่งชาติ สาขาเศรษฐศาสตร์ ในปี พ.ศ. 2540 นอกจากงานด้านการสอนหนังสือและงานด้านการวิจัยแล้ว ศ.รังสรรค์ ธนะพรพันธ์ ยังมีความสามารถในการบริหาร โดยได้รับแต่งตั้งให้เป็นผู้บริหารหน่วยงานต่างๆในมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์หลายตำแหน่ง (โปรดดูรายละเอียดในหัวข้อ "ตำแหน่งงานบริหาร") นอกจากนี้ ศ.รังสรรค์ ธนะพรพันธุ์ ยังมีผลงานทางวิชาการออกสู่สังคมอย่างต่อเนื่อง ทั้งการเขียนหนังสือ การบรรยาย การแสดงปาฐกถา ฯลฯการศึกษา การศึกษา. ปริญญาโท 2519 - M.A.(Cantab.), Public Finance, , Churchill College, Cambridge University, ENGLAND ปริญญาตรี 2515 - B.A. (Cantab.), Churchill College, Cambridge University ปริญญาตรี 2511 - ศ.บ. (เกียรตินิยมดีมาก) คณะเศรษฐศาสตร์ , มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ มัธยมศึกษา 2506 - โรงเรียนวัดบวรนิเวศการรับทุนการศึกษา การรับทุนการศึกษา. พ.ศ. 2506 - ทุนพระศาสนโสภณ วัดบวรนิเวศ พ.ศ. 2507 - 2510 - ทุนภูมิพล มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ พ.ศ. 2512 - 2514 ทุนมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์การทำงานการทำงาน. - พ.ศ. 2511 - 2550 - อาจารย์คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์- พ.ศ. 2511 - อาจารย์ - พ.ศ. 2533 - ผู้ช่วยศาสตราจารย์ - พ.ศ. 2537 - รองศาสตราจารย์ - พ.ศ. 2544 - ศาสตราจารย์ - ตำแหน่งงานบริหาร- พ.ศ. 2517 - ประธานคณะกรรมการห้องสมุดคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2518 - ประธานคณะกรรมการปริญญาตรี คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2519 - ผู้อำนวยการรับนักศึกษาเข้ามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2523 - ประธานคณะกรรมการวางแผน คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2524 - รองผู้อำนวยการสถาบันไทยคดีศึกษา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2525-2530 - ประธานคณะกรรมการส่งเสริมการสร้างตำรามหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2537-2538 - รองอธิการบดีฝ่ายพัฒนาและเทคโนโลยีมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2540-2546 - ประธานสำนักพิมพ์มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - งานส่งเสริมงานวิชาการอื่นๆ- พ.ศ. 2516-2519 - บรรณาธิการ วารสารธรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2518-2519 - บรรณาธิการ วารสารสังคมศาสตร์ปริทัศน์ ฉบับวิชาการ 2519 คณะบรรณาธิการ วารสารเศรษฐศาสตร์ - พ.ศ. 2524 - คณะบรรณาธิการ วารสารธรรมศาสตร์ สมาคมเศรษฐศาสตร์แห่งประเทศไทย - พ.ศ. 2526-2538 - บรรณาธิการ วารสารเศรษฐศาสตร์ธรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2544 - คณะบรรณาธิการ วารสารเศรษฐศาสตร์ธรรมศาสตร์เกียรติยศและรางวัลที่ได้รับเครื่องราชอิสริยาภรณ์เกียรติยศและรางวัลที่ได้รับ. เครื่องราชอิสริยาภรณ์. - พ.ศ. 2537 - เหรียญจักรพรรดิมาลา - พ.ศ. 2538 - ประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) - พ.ศ. 2545 - มหาวชิรมงกุฎ (ม.ว.ม.) - พ.ศ. 2551 - มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก (ม.ป.ช.)รางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - พ.ศ. 2520-2521 - Visiting Fellow, Princeton University - พ.ศ. 2539 - เมธีวิจัยอาวุโส สำนักงานกองทุนสนับสนุนการวิจัย (สกว. ) - พ.ศ. 2540 - นักวิจัยดีเด่นแห่งชาติสาขาเศรษฐศาสตร์ สำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ - พ.ศ. 2541 - TTF Award สำหรับหนังสือเรื่อง การบริหารนโยบายเสถียรภาพทางเศรษฐกิจในอนาคต มูลนิธิโตโยต้าประเทศไทย - พ.ศ. 2546 - กีรตยาจารย์สาขาสังคมศาสตร์แห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ - พ.ศ. 2549 - รางวัลชูเกียรติ อุทกะพันธุ์ สำหรับหนังสือเรื่อง เศรษฐศาสตร์รัฐธรรมนูญผลงานวิชาการตำราและหนังสือวิชาการผลงานวิชาการ. ตำราและหนังสือวิชาการ. - ทฤษฎีการภาษีอากร - ทัศนะทางการศึกษา - กลยุทธ์ในการแก้ปัญหาความยากจนในประเทศไทย - เศรษฐศาสตร์การคลัง ว่าด้วยการศึกษา - ภาษีดอกเบี้ยเงินฝากธนาคาร - ระบบเศรษฐกิจไทย : ลักษณะและปัญหา - ภาษีอากรในประวัติศาสตร์เศรษฐกิจไทย : คลังข้อมูล และบทสำรวจสถานะทางวิชาการ - เงินคงคลังในระบบเศรษฐกิจไทย - เศรษฐศาสตร์ว่าด้วยพรีเมี่ยมข้าว - กระบวนการกำหนดนโยบายเศรษฐกิจในประเทศไทย : บทวิเคราะห์เชิงประวัติศาสตร์เศรษฐกิจการเมือง พ.ศ. 2475 - 2530 - สังคมเศรษฐกิจไทยในทศวรรษ 2550 : ยุทธศาสตร์การพัฒนาในกระแสโลกานุวัตร - นโยบายเสถียรภาพเศรษฐกิจในอนาคต - เศรษฐศาสตร์รัฐธรรมนูญ: บทวิเคราะห์รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พ.ศ. 2540หนังสือที่เขียนร่วมกับผู้อื่นหนังสือที่เขียนร่วมกับผู้อื่น. - “เศรษฐศาสตรของชาวพุทธ” ใน ประเวศ วะสี และรังสรรค ธนะพรพันธุ สาธารณสุขกับพุทธธรรม และเศรษฐศาสตรของชาวพุทธ - เศรษฐศาสตรจุลภาคเบื้องตน : คลังขอทดสอบโรงพิมพมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร 2522 - เศรษฐศาสตรมหภาคเบื้องตน : คลังขอทดสอบสำนักพิมพมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร 2524 - การวางแผนและการจัดการหนวยวิชาการ เขียนรวมกับ สมหวัง พิธิยานุวัฒน์หนังสือที่เปนบรรณาธิการหนังสือที่เปนบรรณาธิการ. - เศรษฐกิจการเกษตร - สังคมกับเศรษฐกิจ - รักเมืองไทย เลม 1 (บรรณาธิการรวมกับ สมบัติ จันทรวงศ) - รักเมืองไทย เลม 2 (บรรณาธิการรวมกับ ณรงคชัย อัครเศรณี) - ทฤษฎีการพึ่งพาและสังคมเศรษฐกิจไทย (บรรณาธิการรวมกับ สมบูรณ ศิริประชัย) - ปวย อึ๊งภากรณ : ชีวิตงานและความหลัง - เสนห จามริก: รัฐศาสตรกับการเมืองไทย (บรรณาธิการรวมกับ อุกฤษณ ปทมนันท์) - เศรษฐกิจไทย : บนเสนทางแหงสันติประชาธรรม (บรรณาธิการรวมกับ นิพนธ พัวพงศกร)หนังสือคลังขอมูลหนังสือคลังขอมูล. - มติสำคัญของคณะรัฐมนตรีวาดวยเศรษฐกิจยุครัฐบาลพลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ (สิงหาคม 2531 - กุมภาพันธ 2534) - การเปลี่ยนแปลงกฎหมายและมาตรการการคลังยุครัฐบาลพลเอกชาติชาย ชุณหะวัณ (สิงหาคม 2531 - กุมภาพันธ 2534) - การเปลี่ยนแปลงกฎหมายและมาตรการการคลังยุครัฐบาลนายอานันท์ ปันยารชุน (มีนาคม 2534-พฤษภาคม 2535)หนังสือกึ่งวิชาการหนังสือกึ่งวิชาการ. - การศึกษา ทุนนิยม และโลกานุวัตรหนังสือรวมบทความจากนิตยสารและหนังสือพิมพ์หนังสือรวมบทความจากนิตยสารและหนังสือพิมพ์. - อนิจลักษณะของเศรษฐกิจไทย - อนิจลักษณะของการเมืองไทย : เศรษฐศาสตรวิเคราะหวาดวยการเมือง - อนิจลักษณะของสังคมไทย - เศรษฐกิจการเมืองยุครัฐบาลชวน หลีกภัย - เศรษฐกิจการคลังกับบทบาทรัฐบาลไทย - สังคมเศรษฐกิจโลก โครงสรางและการเปลี่ยนแปลงบริษัทสื่อเสรีจำกัด 2540 - ระเบียบเศรษฐกิจระหวางประเทศกับสงครามการคา - วิกฤติการณการเงินและเศรษฐกิจการเงินไทย - ถนนหนังสือ - คูมือการเมืองไทย - กีฬาในระบบทุนวัฒนธรรม - สังคมเศรษฐกิจไทยหลังวิกฤติการณป 2540 - ทุนวัฒนธรรม : วัฒนธรรมในระบบทุนนิยมโลก เลมที่ 1 และ 2บทอภิปรายบทอภิปราย. - บทบาทและความเปนอิสระของธนาคารแหงประเทศไทย (กองทุนศาสตราจารยจิตติ ติงศภัทิย์) - ปวย อึ๊งภากรณกับสังคมไทยปาฐกถาปาฐกถา. - การแสดงปาฐกถาพิเศษป๋วย อึ๊งภากรณ์ ครั้งที่ 10 พ.ศ. 2550 เรื่อง "จารีตรัฐธรรมนูญไทยกับสันติประชาธรรม" แสดง ณ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (สนับสนุนการจัดทำ e-book โดย www.openbase.in.th) - “เศรษฐกิจไทย พ.ศ. 2475-2490” ปาฐกถาปรีดี พนมยงค์ แสดง ณ หอประชุมเล็กมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร เมื่อวันที่8 พฤษภาคม 2532 - “โลกานุวัตรกับสังคมเศรษฐกิจไทย” ปาฐกถาสุภา ศิริมานนท์ ป 2537 แสดงคณะเศรษฐศาสตร จุฬาลงกรณมหาวิทยาลัยเมื่อวันที่18 กรกฎาคม 2537 - “ทุนวัฒนธรรม” ปาฐกถาไชยง ลิ้มทองกุล แสดงเนื่องในโอกาสงานเปด“บานเจาพระยา” ถนนพระอาทิตย กรุงเทพฯเมื่อวันที่30 พฤษภาคม 2539 มูลนิธิไชยง ลิ้มทองกุล - “Thaksinomics ภายใต้ทักษิณาธิปไตย” ปาฐกถาในโอกาสรับตำแหน่งกีรติยาจารย์สาขาสังคมศาสตร์แห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ปี 2546 แสดงปาฐกถาเมื่อวันที่ 12 มกราคม 2548 - “จารีตรัฐธรรมนูญไทยกับสันติประชาธรรม” ปาฐกถาป๋วย อึ้งภากรณ์ ปี 2550 แสดง ณ วันที่ 9 มีนาคม 2550</doc>
