<doc id="223764" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223764" title="นันท์ฐนิชา ศิริปรีดาวัชร์">นันท์ฐนิชา ศิริปรีดาวัชร์ นันท์ฐนิชา ศิริปรีดาวัชร์ หรือชื่อเดิม อินทิรา เกตุวรสุนทร ชื่อเล่น การ์ตูน เกิดเมื่อวันที่ 26 เมษายน พ.ศ. 2530 เป็นนักแสดง นางแบบ ชาวไทย-เยอรมัน มีพี่น้อง 2 คน เป็นลูกคนโต การ์ตูนเข้าวงการโดยการเข้าร่วมการประกวด"มิสทีนไทยแลนด์ 2003" โดยคว้ารางวัลมิสแฮร์แคร์(ตำแหน่งพิเศษ สาวผมสวย) จากการประกวดมิสทีนไทยแลนด์ปี 2003 เริ่มเข้าวงการบันเทิงโดยเล่นละครเรื่องแรกคือ รักได้ไหมถ้าหัวใจไม่เพี้ยน ต่อมาก็รับบทเด็กสาวน่าสงสาร จากเรื่องเกิดแต่ตม จากนั้นการ์ตูนเริ่มเล่นบทร้ายเรื่องสายรัก สาละวิน และในที่สุดการ์ตูนก็แจ้งเกิดในบทร้าย ในบทของ"เพียงเพ็ญ" จากเรื่องขิงก็รา ข่าก็แรง ทำให้ทุกคนรู้จักและโด่งดังมีชื่อเสียงมากในขณะนั้น นอกจากงานละครแล้ว การ์ตูนก็เคยออกอัลบั้มเพลงร่วมกับเพื่อนและรุ่นพี่มิสทีนไทยแลนด์ชื่ออัลบั้มว่า"Missteen Thailand Gang" และก็เคยแสดงมิวสิควิดีโออีกหลายเพลง และมีงานถ่ายแบบ งานโฆษณา อีกหลายชิ้น ปัจจุบันเป็นนักแสดงอิสระการศึกษาการศึกษา. - ศึกษาระดับมัธยมที่โรงเรียนสุดใจวิทยา โรงเรียนสตรีเศรษฐบุตรบำเพ็ญ และโรงเรียนเบญจมินทร์ - ปัจจุบันจบการศึกษา ปริญญาตรีคณะนิเทศศาสตร์ สาขาเอกโฆษณา มหาวิทยาลัยรังสิตผลงานการแสดงผลงานละครโทรทัศน์ผลงานการแสดง. ผลงานละครโทรทัศน์. - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 - ละครโทรทัศน์ทั้งหมดด้านล่างนี้ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบกช่อง 7ภาพยนตร์พิธีกรพิธีกร. - รายการ เส้นทางบันเทิง ทางช่อง 7สีผลงานเพลงผลงานเพลง. - อัลบั้มเฉพาะกิจ Missteen Thailand Gangรางวัลที่ได้รับรางวัลที่ได้รับ. - มิสแฮร์แคร์ จากเวทีมิสทีนไทยแลนด์ ปี 2003 - รางวัลขโมยซีนแห่งปี (นักแสดงสบทบยอดเยี่ยม) จากงาน Siamdara Star Awards 2009 (บท นวลรัตน์ จากละครเมียหลวง)</doc>
