<doc id="22371" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22371" title="เรฟ จัดคินส์">เรฟ จัดคินส์ เรฟ จัดคินส์ () คือผู้เข้าแข่งขันเซอร์ไวเวอร์ กัวเตมาลาฤดูกาลที่ 11 ถูกโหวตออกคนที่ 16 และเป็นลูกขุนคนสุดท้าย ช่วงแรกถึงแม้เขาจะแข่งได้ไม่ดีนักและถูกมองว่าเขาอ่อนแอในเผ่า (เกิดจากภาวะขาดน้ำมาก เพราะว่าเขาผิวขาวมากและผมสีแดงจึงสูญเสียน้ำง่ายกว่าคนอื่น) แต่หลังจากนั้นเขากลายเป็นผู้เข้าแข่งขันที่แข็งแกร่งมากๆคนหนึ่งชนะ สิทธิคุ้มกันส่วนตัวถึง 4 ครั้ง เรฟบอกว่าเขาไม่ใช่เป็นคนเคร่งศาสนาเฉยๆ แต่เขาเป็นเกย์ผู้เคร่งศาสนา เรฟ อายุ22 ปี เป็นไกด์นำเที่ยวป่าประวัติ ประวัติ. เกิดใน ซัลท์เลค รัฐ ยูทาห์ ซึ่งเรฟโตในครอบครัวใหญ่ที่เคร่งศาสนามาก ซึ่งรวมถึงบรรพบุรุษก่อนหน้านี้ 60 คนด้วย แม่ของเรฟ ลานี่ เป็นจิตรกร และพ่อของเขา เรน เป็นนักประดิษฐ์ ความแตกต่างของเรฟกับพี่น้องคนอื่นๆ คือเขาชอบระบายสีก้อนหินและแยกชิ้นส่วนเครื่องจักร ตอนอายุ 5 ขวบ เรฟย้ายไปอยู่ที่ พิทส์เบิร์ค รัฐเพนน์ซีลวิเนีย ซึ่งเขาได้เข้าโรงเรียน ซีวิคลีย์ ตอนอายุ 14 ปี ซึ่งตอนนี้เองเรฟใช้เวลาช่วงหน้าร้อนในการสอนภาษาอังกฤษและวิทยาศาสตร์ให้กับเด็กนักเรียนในตัวเมือง เขาจบการศึกษาที่ คัม เลาด์ ในปี 2001 และถูกให้เลือกเป็นคนที่น่าจะได้ไปอยู่ในเซอร์ไวเวอร์มากที่สุดจากเพื่อนร่วมปีด้วย หลังจากเรียนจบ เขาได้ย้ายไปอยู่ที่ โพรวิเดนซ์ รัฐ โรด ไอส์แลนด์ ซึ่งที่นั่นเขาได้ศึกษาต่อในมหาวิทยาลัย บราวน์ เขามุ่งและตั้งใจเรียนเกี่ยวกับชีววิทยาและการศึกษาเกี่ยวกับงานประพันธ์ด้วย ในมหาวิทยาลัย เขาเป็นผู้นำในการทำกิจกรรมนอกสถานที่, เป็นผู้ริเริ่มทำโครงการให้กับเด็กนักเรียนในการออกไปเปิดโลกกว้างในการอยู่ในป่าด้วย รวมทั้งเขายังชอบอาหารจนตั้งห้องเรียนสอนทำอาหารขึ้นในมหาวิทยาลัย เรฟรักการท่องเที่ยวและผจญภัย เริ่มด้วยจากการขับรถตู้กับสมาชิกในครอบครัวของเขา 17 คนตะเวนไปทั่วประเทศ ซึ่งปัจจุบันเขาอายุ 22 ปีเขาได้ท่องเที่ยวไปถึง 50 รัฐในสหรัฐอมเริกาและ 14 ประเทศแล้ว นอกจากนั้นเขายังได้ใช้ชีวิตในออสเตรเลียถึง 7 เดือนอีกด้วย เขากล่าวว่า "คุณจะไม่สามารถไปถึงสถานที่นั้นได้จริงๆ จนกว่าคุณจะนอนและตื่นใต้พระอาทิตย์ ณ สถานที่แห่งนั้น" เรฟยังชอบการเล่นเทนนิส ว่ายน้ำ สกีน้ำและ การวาดภาพสกรีนด้วย สิ่งที่เขาภาคภูมิใจมากที่สุดคือ เขาสามารถเล่นเปียโนเป็นเพลง "ออด ทู จอย" ของบีโธเฟนด้วยนิ้วเท้าของเขาได้ ฮีโร่ของเรฟคือแม่ของเขาผู้ซึ่งฉลาด สวยและมีเสน่ห์ จรงิๆแล้วเธอสามารถทำอย่างอื่นได้แต่เธอเลือกที่จะเป็นแม่ของเขา ซึ่งการที่เขาเติบโตและเป็นคนดีได้ถึงขนาดนี้ก็เพราะแม่ของเขา ปัจจุบัน เขาอาศัยที่ พิทส์เบิร์ค ในรัฐ เพนน์ซีลวิเนีย กับ แม่และพ่อของเขา รวมทั้ง น้องชาย แลนดอน เขาเกิดวันที่ 8 มกราคม 1983 ราศี มังกร ปี จอของที่ชื่นชอบของที่ชื่นชอบ. - สี: ฟ้าผสมเขียว - กลิ่น: โคโรน แอคควา ดิ จิโอ - ดอกไม้: ฮันนี่ซัคเคิล - เกมส์กระดาน: คราเนียม - วิดีโอเกมส์: มาริโอ คาร์ท - กีฬา: เทนนิส, ว่ายน้ำ - ทีมกีฬาที่โปรด: ยูทาห์ แจ็ซ, รันนิน' อุทส์, ซิดนี่ย์ ซวอนส์ - กิจกรรมกลางแจ้ง: สกีน้ำ, ปีนเขา, เดินทาง - รายการทีวีโปรด: เซอร์ไวเวอร์, เอเรียส - ภาพยนตร์: เบรฟ ฮาร์ท, ครอจ์ชิ่ง ไทเกอร์ ฮิดเดน ดรากอน, เบสต์ อิน โชว์ - ดาราชาย: ไมเคิล วาร์ทัน - ดาราหญิง: เจนนิเฟอร์ การ์เนอร์ - ดนตรี: เดอะ คอรร์ส, นาตาลี อิมบรูเกลีย, ไลฟว์ - นิตยสาร: เอนเตอร์เทนเมนต์ วีคลีย์ - หนังสือ: เคน ฟอล์เลท, เดวิท บัลดาชชิ, เคนซาบูโร่ โอย - ธัญพืช: ไรซ์ คริสปี้ ทรีทส์, ทริกซ์, มินิ วีธส์ กับ ผลไม้ - ผลไม้: แตงโม, แตงฮันนี่ดิว, สตรอเบอร์รี่ - อาหารว่าง: โดริโตส - คุกกี้: เนยถ่ว กับ เฮอร์ชีย์ส คิส ข้างบน - ขนม: รีส์ นัทราเจียส - เครื่องดื่มแอลกอฮอล์: ไม่ชอบ - เครื่องดื่มไม่มีแอลกอฮอล์: น้ำเบอร์รี่ปั่นบทบาทในรายการบทบาทในรายการ. - เผ่าที่อยู่: ยาช่า, นาคูม (จากการย้ายเผ่า) , ชาคูม (ตอนรวมเผ่า) - ชัยชนะร่วมกับเผ่า: 4 ครั้ง (การแข่งเพื่อรางวัลกับนาคูม 1 ครั้งและเพื่อสิทธิคุ้มกัน 1 ครั้งกับยาช่า 2 ครั้งกับ นาคูม) - ชัยชนะส่วนตัว: 5 ครั้ง (สิทธิคุ้มกันตอนสภาเผ่าคู่ 1 ครั้ง, และตอนรวมเผ่า 4 ครั้ง) - จำนวนครั้งที่ไปสภาเผ่า: 12 ครั้ง - ผลโหวตทั้งหมด: 2 เสียง (ออกด้วยคะแนน 1 เสียง โหวตโดย แดนนี่ โบทวไรท์) - สาเหตุที่ออก: เนื่องจากแดนนี่ โบทวไรท์ชนะการแข่งสิทธิคุ้มกันครั้งสุดท้าย เธอมองเห็นว่าเรฟน่าจะเป็นชื่นชอบในหมู่ลูกขุนมากกว่าสเตฟีนี่ ลากรอสซา จึงโหวจเขาออก - อื่นๆ: ในการแข่งขันเพื่อรางวัลครั้งที่ 2 เขาไม่สามารถปีนบันไดจากน้ำมาได้เนื่องจากภาวะขาดน้ำอย่างรุนแรง ทำให้ยาช่าเสียเวลาไปมากและพ่ายแพ้ในที่สุด, เขาชนะการแข่งขันสิทธิคุ้มกันส่วนตัวในกติกาสภาเผ่าคู่ ดดยได้รับการช่วยเหลือจาก จัดด์ เซอร์เจียนท์ ตอนหาคำตอบคำปริศนา เขาช่วยบอกเรฟ ทั้งๆที่ตัวเขาเองยังทำไม่เสร็จ หลังจากนั้นเขาต้องยกสิทธิคุ้มกันให้คนหนึ่งในยาช่า เขายกให้ แกรี โฮเกบูม , ตอนรวมเผ่าเขารู้สึกไม่สบายใจที่อยู่กับกลุ่มอิทธิพลทั้ง 6 ของนาคูมและกำลังเอาเปรียบยาช่าซึ่งมีเพียง 4 คนอยู่, ตอนที่ ซินดี้ ฮอลล์ ชนะการแข่งขันรางวัล เธอชวนเรฟไปด้วย และเรฟยังบอกอีกว่าความสัมพันธ์ระหว่างเขาและเธอจะดีขึ้น, เขาเปลี่ยนพันธมิตรไปเข้าฝ่ายเดียวกับ แดนนี่ โบทวไรท์ และกล่อมให้ที่เหลือโหวต ซินดี้ ฮอลล์ ออกเนื่องจากไม่พอใจที่เธอไม่ยอมเสียสละรถเพื่อแก้คำสาปรถยนต์ของรายการ เขามองว่าเธอเห็นแก่ตัว, เรฟ กระตุ้นให้สเตฟีนี่ ลากรอสซา โหวต เจมี นิวตัน, จัดด์ เซอร์เจียนท์ และ ซินดี้ ฮอลล์ ออก</doc>
