<doc id="223709" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223709" title="สโมสรฟุตบอลจังหวัดตาก">สโมสรฟุตบอลจังหวัดตาก สโมสรฟุตบอลจังหวัดตาก เป็นสโมสรฟุตบอลอาชีพในประเทศไทยโดยเป็นทีมจากจังหวัดตาก โดยปัจจุบันเล่นอยู่ใน ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 โซนภาคเหนือประวัติสโมสร ประวัติสโมสร. สโมสรฟุตบอลจังหวัดตากเริ่มก่อตั้งอย่างเป็นจริงเป็นจังในรูปแบบสโมสรฟุตบอลอาชีพขึ้นมาเมื่อปี พ.ศ. 2552 โดยใช้ชื่อว่า “ตาก เอฟซี” ซึ่งแต่เดิมนั้น “ตาก เอฟซี” มีชื่อเดิมว่า “ยอดดอยเก่า” เป็นสโมสรที่โด่งดังเป็นอย่างยิ่งในการแข่งขันฟุตบอลรายการต่างๆ ประจำโซนภาคเหนือ เดิมเป็นสโมสรท้องถิ่นเล็กๆ ในจังหวัดตากที่ตั้งซอย 21 ตำบลระแหง อำเภอเมือง จังหวัดตาก โดยส่งทีมลงเล่นในโซนภาคเหนือหลายจังหวัดแต่ไม่ได้ส่งแข่งถ้วยพระราชทาน นักฟุตบอลส่วนใหญ่ที่มาเล่นก็จะเป็นเด็กในท้องถิ่นจนกระทั่งสามารถสร้างชื่อเติบโตและได้ไปเล่นให้ทีมสโมสรใหญ่ๆ ในอดีต อย่าง การท่าเรือฯ, ธ.กสิกรไทย,ชลบุรี, การไฟฟ้าฯ ไม่ว่าจะเป็น สุชิน พันธ์ประภาส, ไพบูลย์ เลิศวิมลรัตน์ รวมถึง อ่อง ตัน ตัน (ซูเปอร์สตาร์ทีมชาติพม่า) ฯลฯ โดยส่วนใหญ่แล้วนักเตะภายในทีมจะถูกป้อนเข้าสู่ทีมสโมสรการท่าเรือแห่งประเทศไทย ในระดับเยาวชนก็จะเล่นให้กับร.ร.อัสสัมชัญศรีราชา จนกระทั่งการกีฬาแห่งประเทศไทยร่วมมือกับสมาคมฟุตบอลฯ จัดการแข่งขันลีกอาชีพโดยเน้นไปที่ท้องถิ่นนิยมขึ้นมามีชื่อว่า “ลีกภูมิภาคดิวิชั่น 2” ก็ทำให้มีสโมสรฟุตบอลจังหวัดตากเกิดขึ้นจนกระทั่งถึงทุกวันนี้รายชื่อทีมงานรายชื่อทีมงาน. - ประธานสโมสร พ.ต.ท.จิรศักดิ์ ศรีธรรม - ผู้จัดการทีม เจษฎา สายยิ้ม - ที่ปรึกษา ฤทธิ์ ชมน้อย - โค้ช ชาญยุทธ บุญล้อม - ผู้ช่วยโค้ช สุพัฒน์ ทองนพคุณ - ฝ่ายจัดการแข่งขัน สุภณ ศรีพงรี - เจ้าหน้าที่ทีม อลงกรณ์ พุ่มทวีผู้เล่นชุดปัจจุบัน ผู้เล่นชุดปัจจุบัน. ลีกภูมิภาค ดิวิชัน 2 ปี 2552ผลงานผลงาน. - 2552 - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ - อันดับ 11- 2553 - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ - อันดับ 16- 2554 - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ - อันดับ 15- 2555 - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ - อันดับ 18 - 2556 - ลีกภูมิภาค ภาคเหนือ - อันดับ 16</doc>
