<doc id="22376" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22376" title="พ.ศ. 1891">พ.ศ. 1891 พุทธศักราช 1891 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1348 - มีนาคม ค.ศ. 1349 - ค.ศ. 1348 เป็นปีอธิกสุรทินที่วันแรกเป็นวันอังคารตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1349 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1270 - ปีชวด สัมฤทธิศก จุลศักราช 710 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระมหาธรรมราชาที่ 1 (พ.ศ. 1890-1911) - อาณาจักรล้านนา: พญาผายู (พ.ศ. 1879-1898) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1891เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 11 กรกฎาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองไม่เห็นในสยาม) - 26 กรกฎาคม - สุริยุปราคาผสม (ตะวันออกเฉียงเหนือของเอเชียและอเมริกาเหนือ) - 30 ตุลาคม - ดาวพุธผ่านหน้าดวงอาทิตย์ (มองเห็นได้ในสยาม) - 5 มกราคม (ค.ศ. 1349) - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม) - 19 มกราคม (ค.ศ. 1349) - สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้ของมหาสมุทรอินเดีย และแอนตาร์กติกา)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
