<doc id="223854" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223854" title="จอมโหดกระทะเหล็ก">จอมโหดกระทะเหล็ก จอมโหดกระทะเหล็ก () เป็นการ์ตูนที่เล่าเรื่องเกี่ยวกับการทำอาหาร โดยเฉพาะอาหารจีน เขียนโดย ชินจิ ไซโจ โดยเคย์โกะ โอยามา เป็นผู้ให้ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับอาหารและโภชนาการ ตีพิมพ์ในประเทศญี่ปุ่นช่วง พ.ศ. 2538 - พ.ศ. 2543 ปัจจุบันมีการออกภาคต่อ ใช้ชื่อภาษาไทยว่า "จอมโหดกระทะเหล็ก! สุดยอดกลยุทธ"เนื้อเรื่องตัวละครตัวละคร. - อากิยามะ จาง - อากิยามะ ไคอิจิโร่ - โกบังโจ คิริโกะ - โกบังโจ มิซึจู - โกบังโจ ยาอิจิ - โอโกโนงิ ทาคาโอะ - เซเรนุ ยังรายชื่อตอน</doc>
