<doc id="223891" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223891" title="ซามูเอล พีพส์">ซามูเอล พีพส์ ซามูเอล พีพส์ (ภาษาอังกฤษ: Samuel Pepys ออกเสียงเหมือนคำว่า “peeps”) (23 กุมภาพันธ์ ค.ศ. 1633 - 26 พฤษภาคม ค.ศ. 1703) ซามูเอล พีพส์เป็นนักการบริหารของราชนาวีอังกฤษและสมาชิกรัฐสภาชาวอังกฤษผู้มีผลงานอนุทินที่มีชื่อเสียง แม้ว่าพีพส์จะไม่มีประสบการณ์ทางนาวีโดยตรงและก็ได้รับการเลื่อนตำแหน่งขึ้นมาโดยมีผู้สนับสนุนและจากการทำงานหนักและความสามารถทางด้านการบริหารจนกระทั่งได้รับตำแหน่งเป็นเลขาธิการของผู้บังคับบัญชาการกองเรือสูงสุดภายใต้สมเด็จพระเจ้าเจมส์ที่ 2 การปฏิรูปทางการนาวีเป็นส่วนสำคัญของประวัติศาสตร์ราชนาวีอังกฤษ รายละเอียดของอนุทินส่วนตัวที่พีพส์เขียนระหว่าง ค.ศ. 1660 ถึง ค.ศ. 1669 พิมพ์ครั้งแรกในคริสต์ศตวรรษที่ 19 และกลายเป็นเอกสารสำคัญของสมัยการฟื้นฟูราชวงศ์อังกฤษ อนุทินเป็นคำบรรยายความคิดเห็นของพีพส์เองและการประสบเหตุการณ์ต่างๆ ที่สำคัญในยุคนั้นด้วยตนเองเช่นโรคระบาดครั้งใหญ่ในกรุงลอนดอน, the สงครามอังกฤษ-เนเธอร์แลนด์ครั้งที่สอง และเพลิงไหม้ครั้งใหญ่ในลอนดอน</doc>
