<doc id="223835" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223835" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศโอมาน">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศโอมาน รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลใหญ่ของประเทศโอมานในประเทศต่าง ๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต)ลาตินอเมริกาลาตินอเมริกา. - บราซิเลีย (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - มานามา (สถานเอกอัครราชทูต) - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - เบรุต (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - ดามัสกัส (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ซานา (สถานเอกอัครราชทูต) - เอเดน (สถานกงสุล)แอฟริกาแอฟริกา. - แอลเจียร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - ราบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สถานเอกอัครราชทูต) - คาร์ทูม (สถานเอกอัครราชทูต) - ตูนิส (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - บันดาร์เซอรีเบอกาวัน (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - มุมไบ (สถานกงสุล) - จาการ์ตา (สำนักงานผู้แทน) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - เมลเบิร์น (สถานกงสุล)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - ไคโร (คณะผู้แทนถาวรประจำสันนิบาตอาหรับ) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนประจำ UNESCO) - โรม (คณะผู้แทนประจำ FOA) - เวียนนา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ)</doc>
