<doc id="223837" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223837" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศอุซเบกิสถาน">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศอุซเบกิสถาน รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลของอุซเบกิสถานในประเทศต่าง ๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บากู (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - แฟรงก์เฟิร์ต (สถานกงสุลใหญ่) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - รีกา (สถานกงสุล) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - เคียฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมรีกาเหนืออเมรีกาเหนือ. - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - นครนิวยอร์ก (สถานกงสุล)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - เทลอาวีฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - เจดดะห์ (สถานกงสุลใหญ่) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสตันบูล (สถานกงสุลใหญ่) - ดูไบ (สถานกงสุลใหญ่)แอฟรีกาแอฟรีกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - คาบูล (สถานเอกอัครราชทูต) - Mazar-i-Sharif (สถานกงสุล) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - อัลมาตี (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - บิชเคก (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - สิงคโปร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูชานเบ (สถานเอกอัครราชทูต) - อาชกาบัต (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ)</doc>
