<doc id="223853" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223853" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศอาเซอร์ไบจาน">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศอาเซอร์ไบจาน รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลใหญ่ของประเทศอาเซอร์ไบจานในประเทศต่าง ๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - มินสค์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ซาราเยโว (สถานเอกอัครราชทูต) - โซเฟีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ซาเกร็บ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - ทบิลิซี (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูดาเปสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - รีกา (สถานเอกอัครราชทูต) - วิลนีอัส (สถานเอกอัครราชทูต) - คีชีเนา (สถานเอกอัครราชทูต) - พอดกอรีตซา (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก (สถานกงสุลใหญ่) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - สต็อกโฮล์ม (สถานเอกอัครราชทูต) - แบร์น (สถานเอกอัครราชทูต) - เคียฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)ทวีปอเมริกาเหนือทวีปอเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮาวานา (สถานเอกอัครราชทูต) - เม็กซิโกซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอสแอนเจลิส (สถานกงสุลใหญ่)ทวีปอเมริกาใต้ทวีปอเมริกาใต้. - บัวโนสไอเรส (สถานเอกอัครราชทูต) - บราซีเลีย (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - ตาบริซ (สถานกงสุลใหญ่) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - คูเวตซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสตันบูล (สถานกงสุลใหญ่) - คารส์ (สถานกงสุลใหญ่) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - รียาด (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูไบ (สถานกงสุลใหญ่)แอฟรีกาแอฟรีกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - ตริโปลี (สถานเอกอัครราชทูต) - ราบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - อัสตานา (สถานเอกอัครราชทูต) - อัคเตา (สถานกงสุลใหญ่) - บิชเคก (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูชานเบ (สถานเอกอัครราชทูต) - อาชกาบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - ทาชเคนต์ (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนประจำ NATO) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนประจำ UNESCO) - สทราซบูร์ (คณะผู้แทนถาวรประจำสภายุโรป)</doc>
