<doc id="223864" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223864" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศอิรัก">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศอิรัก รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลใหญ่ของประเทศอิรักในประเทศต่าง ๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - บากู (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โซเฟีย (สถานเอกอัครราชทูต) - ปราก (สถานเอกอัครราชทูต) - โคเปนเฮเกน (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮลซิงกิ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - นครรัฐวาติกัน (สถานเอกอัครราชทูต) - บูดาเปสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลิสบอน (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - เบลเกรด (สถานเอกอัครราชทูต) - มาดริด (สถานเอกอัครราชทูต) - สตอกโฮล์ม (สถานเอกอัครราชทูต) - แบร์น (สถานเอกอัครราชทูต) - เคียฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮาวานา (สถานเอกอัครราชทูต) - เม็กซิโกซิตี (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บราซิเลีย (สถานเอกอัครราชทูต) - การากัส (สถานเอกอัครราชทูต)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - มานามา (สถานเอกอัครราชทูต) - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - อัมมาน (สถานเอกอัครราชทูต) - เบรุต (สถานเอกอัครราชทูต) - มัสกัต (สถานเอกอัครราชทูต) - โดฮา (สถานเอกอัครราชทูต) - ริยาด (สถานเอกอัครราชทูต) - ดามัสกัส (สถานเอกอัครราชทูต) - อังการา (สถานเอกอัครราชทูต) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ดูไบ (สถานกงสุลใหญ่) - ซานา (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - แอลเจียร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต) - ไนโรบี (สถานเอกอัครราชทูต) - ราบัต (สถานเอกอัครราชทูต) - ลากอส (สถานเอกอัครราชทูต) - พริทอเรีย (สถานเอกอัครราชทูต) - คาร์ทูม (สถานเอกอัครราชทูต) - ตูนิส (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ธากา (สถานเอกอัครราชทูต) - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - จาการ์ตา (สถานเอกอัครราชทูต) - โตเกียว (สถานเอกอัครราชทูต) - อัสตานา (สถานเอกอัครราชทูต) - กัวลาลัมเปอร์ (สถานเอกอัครราชทูต) - อิสลามาบาด (สถานเอกอัครราชทูต) - มะนิลา (สถานเอกอัครราชทูต) - โซล (สถานเอกอัครราชทูต) - โคลอมโบ (สถานเอกอัครราชทูต) - กรุงเทพมหานคร (สถานเอกอัครราชทูต) - ฮานอย (สถานเอกอัครราชทูต)โอเชียเนียโอเชียเนีย. - แคนเบอร์รา (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - ไคโร (คณะผู้แทนประจำสันนิบาตอาหรับ) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - ปารีส (คณะผู้แทนประจำยูเนสโก)</doc>
