<doc id="223820" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223820" title="ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก ฤดูกาล 2552">ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก ฤดูกาล 2552 ไทยแลนด์ฟุตซอลลีก ฤดูกาล 2552 เป็นการแข่งขันฟุตซอลอาชีพระดับสุงสุดของประเทศไทยภายใต้การจัดการของ สมาคมฟุตบอลแห่งประเทศไทยฯ จัดขึ้นเป็นครั้งที่ 3 ในปี พ.ศ. 2552 ฤดูกาลนี้มี 2 สโมสรเลื่อนชั้นมาจาก ฟุตซอลลีก ดิวิชั่น 1 ได้แก่ บางกอกกล๊าส และ ไอแอมสปอร์ต โดยใช้สนามแข่งขันตามศูนย์การค้า เช่น แฟชันไอส์แลนด์ เดอะมอลล์งามวงศ์วาน เป็นต้นสโมสรที่เข้าร่วมการแข่งขันตารางคะแนนผู้ทำประตูสูงสุด ตารางคะแนน. ผู้ทำประตูสูงสุด. 29 ประตู- เสริมพันธ์ คุ้มถิ่นแก้ว - ทีโอที 27 ประตู- เจษฎา ชูเดช - ราชนาวี</doc>
