<doc id="223851" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223851" title="หลิว จี">หลิว จี หลิว จี () หรือ หลิว ป๋อเวิน (1 กรกฎาคม ค.ศ. 1311-16 พฤษภาคม ค.ศ. 1375) ท่านเป็นทั้งแม่ทัพ,กุนซือ,เจ้าหน้าที่และกวีช่วงปลายราชวงศ์หยวนถึงต้นราชวงศ์หมิงท่านรับราชการในราชสำนักต้าหยวนนานถึง 25 ปี ตั้งแต่ค.ศ. 1340 ถึง ค.ศ. 1365 ก่อนจะมาสวามิภักดิ์ต่อ จู หยวนจาง (ค.ศ. 1328-1398) หัวหน้ากบฏซึ่งต่อมาคือ จักรพรรดิหงอู่ (ค.ศ. 1368-1398) ปฐมจักรพรรดิแห่ง ราชวงศ์หมิงท่านได้เป็นอัครมหาเสนาบดีในราชสำนักต้าหมิง หลิวป๋อเวินถึงแก่อสัญกรรมเมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม ค.ศ. 1375ขณะอายุได้64ปี โดยท่านถูกประหารพร้อมกับขุนนางท่านอื่นๆตามรับสั่งของฮ่องเต้</doc>
