<doc id="223825" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223825" title="รุย กอชตา">รุย กอชตา รุย กอชตา มีชื่อเต็มว่า รุย มานูเอล เซซาร์ กอชตา () เป็นนักฟุตบอลชาวโปรตุเกส เกิดที่กรุงลิสบอน เมื่อวันที่ 29 มีนาคม ค.ศ. 1972 เริ่มเล่นฟุตบอลครั้งแรกกับทีมสปอร์ติงลิสบอนในบ้านเกิดที่โปรตุเกส ก่อนที่จะย้ายมาเล่นที่อิตาลีกับทีมม่วงมหากาฬฟีออเรนตีนาในถิ่นอาร์เตมีโอฟรังกี โดยสวมเสื้อหมายเลข 10 ของทีม รุย กอชตาเป็นนักฟุตบอลที่มีความโดดเด่นในด้านทักษะของการจ่ายบอล การส่งบอล การอ่านเกมอันเฉียบขาดและลูกยิงอันคมกริบในช่วงที่อยู่กับฟีออเรนตีนา รุย กอชตาไม่เคยได้ "สกูเดตโต" กับม่วงมหากาฬเลย ได้แค่แชมป์แชมป์โคปาอิตาเลียเพียง 2 ครั้งเท่านั้น แต่หลังจากนั้นช่วงชีวิตการค้าแข้ง รุย กอชตาก็ได้ย้ายไปเล่นให้กับทีมในลีกเดียวกันคือทีมรอสโซเนรี เอซีมิลาน และได้แชมป์สกูเดตโตกับเอซีมิลานนั่นเอง และหลังจากนั้น รุย กอชตาก็จบอาชีพการค้าแข้งกับทีมในบ้านเกิดกับเบนฟิก้าเกียรติประวัติเกียรติประวัติ. - เคยเป็นกัปตันทีมฟีออเรนตีนา - แชมป์กัลโช่ เซเรีย อา 2003-04 - แชมป์โคปา อิตาเลีย 1995-96,2000-2001,2002-03</doc>
