<doc id="223857" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223857" title="คณะผู้แทนทางทูตของประเทศอาร์มีเนีย">คณะผู้แทนทางทูตของประเทศอาร์มีเนีย รายชื่อสถานเอกอัครราชทูตและสถานกงสุลใหญ่ของประเทศอาร์มีเนียในประเทศต่าง ๆ (ไม่รวมสถานกงสุลใหญ่กิตติมศักดิ์)ยุโรปยุโรป. - เวียนนา (สถานเอกอัครราชทูต) - มินสก์ (สถานเอกอัครราชทูต) - บรัสเซลส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โซเฟีย (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮลซิงกิ (สถานเอกอัครราชทูต) - ปารีส (สถานเอกอัครราชทูต) - ทบิลิซี (สถานเอกอัครราชทูต) - บาตูมี (สถานกงสุล) - เบอร์ลิน (สถานเอกอัครราชทูต) - เอเธนส์ (สถานเอกอัครราชทูต) - โรม (สถานเอกอัครราชทูต) - เฮก (สถานเอกอัครราชทูต) - วอร์ซอ (สถานเอกอัครราชทูต) - บูคาเรสต์ (สถานเอกอัครราชทูต) - มอสโก (สถานเอกอัครราชทูต) - รอสตอฟ (สถานกงสุลใหญ่) - เซนต์ปีเตอร์สเบิร์ก (สถานกงสุลใหญ่) - โซชี (สำนักงานกงสุล) - เจนีวา (สถานเอกอัครราชทูต) - เคียฟ (สถานเอกอัครราชทูต) - ลอนดอน (สถานเอกอัครราชทูต)อเมริกาเหนืออเมริกาเหนือ. - ออตตาวา (สถานเอกอัครราชทูต) - วอชิงตัน ดี.ซี. (สถานเอกอัครราชทูต) - เบเวอร์ลีฮิลส์ (สถานกงสุลใหญ่)อเมริกาใต้อเมริกาใต้. - บัวโนสไอเรส (สถานเอกอัครราชทูต) - เซาเปาลู (สถานกงสุลใหญ่)ตะวันออกกลางตะวันออกกลาง. - เตหะราน (สถานเอกอัครราชทูต) - เบรุต (สถานเอกอัครราชทูต) - ดามัสกัส (สถานเอกอัครราชทูต) - อาเลปโป (สถานกงสุลใหญ่) - อาบูดาบี (สถานเอกอัครราชทูต)แอฟริกาแอฟริกา. - ไคโร (สถานเอกอัครราชทูต)เอเชียเอเชีย. - ปักกิ่ง (สถานเอกอัครราชทูต) - นิวเดลี (สถานเอกอัครราชทูต) - อัลมาตี (สถานเอกอัครราชทูต) - อาชกาบัต (สถานเอกอัครราชทูต)องค์กรพหุภาคีองค์กรพหุภาคี. - บรัสเซลส์ (คณะผู้แทนประจำสหภาพยุโรป และ NATO) - เจนีวา (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติและองค์กรระหว่างประเทศอื่น ๆ) - อิสตันบูล (คณะผู้แทนถาวรประจำองค์การร่วมมือทางเศรษฐกิจรอบทะเลดำ) - มินสก์ (คณะผู้แทนถาวรประจำเครือรัฐเอกราช) - นครนิวยอร์ก (คณะผู้แทนถาวรประจำสหประชาชาติ) - โรม (คณะผู้แทนถาวรประจำองค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ) - สทราซบูร์ (คณะผู้แทนถาวรประจำสภายุโรป) - เวียนนา (คณะผู้แทนถาวรประจำองค์การความร่วมมือและความมั่นคงแห่งยุโรป)</doc>
