<doc id="223963" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223963" title="เวิลด์เบสบอลคลาสสิก">เวิลด์เบสบอลคลาสสิก เวิลด์เบสบอลคลาสสิก () เป็นการแข่งขันเบสบอลระหว่างประเทศกฎการเล่น กฎการเล่น. ทัวร์นาเม้นต์นี้แข่งกันในปี 2006 โดยรอบแรก จะแข่งกัน 4 ที่ 4 ประเทศ 16 ทีม ผู้ชนะ และ รองอันดับ 1 ไปที่รอบต่อไป โดยจะแบ่งเป็น 6 แมตช์ ดังนี้ แมตช์ 1 ทีม 1 เจอ ทีม 2 แมตช์ 2 ทีม 3 เจอ ทีม 4 แมตช์ 3 ผู้แพ้ 1 เจอ ผู้แพ้ 2 แมตช์ 4 ผู้ชนะ 1 เจอ ผู้ชนะ 2 แมตช์ 5 ผู้ชนะ 3 เจอ ผู้แพ้ 4 แมตช์ 6 ผู้ชนะ 4 เจอ ผู้ชนะ 5 ในรอบสองใช้กฎเดียวกัน รอบรองใช้กฎปกติ(กฎที่ใช้ในปีนี้)ผู้ชนะสรุปเหรียญ</doc>
