<doc id="22396" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22396" title="1 E2 m">1 E2 m สำหรับการเปรียบเทียบอันดับของขนาด (อังกฤษ: orders of magnitude) หน้านี้เป็นเป็นรายชื่อความยาวที่อยู่ระหว่าง 100 ม. และ 1 กม. ความยาวน้อยกว่า 100 เมตรการเปลี่ยนหน่วย การเปลี่ยนหน่วย. 100 เมตร เท่ากับ:- 328 ฟุต - ด้านหนึ่งของสี่เหลี่ยมจัตุรัส ซึ่งมีพื้นที่ 1 เฮคแตร์ - 5 ลี้ หน่วยวัดของจีนความยาวคลื่นความยาวคลื่น. - 100 ม. — ความยาวคลื่นของความถี่วิทยุคลื่นกลาง ที่สูงที่สุด , 3 MHz - 187 ม. — ความยาวคลื่นน้อยที่สุดของคลื่นวิทยุกระจายเสียง ในช่วงความถี่ AM, 1600 kHz - 555 ม. — ความยาวคลื่นมากที่สุดของคลื่นวิทยุกระจายเสียง ในช่วงความถี่ AM, 540 kHz - 1000 ม. — ความยาวคลื่นของความถี่วิทยุคลื่นกลาง ที่ต่ำที่สุด , 3 MHzกีฬากีฬา. - 100 ม. — ระยะทางที่มนุษย์สามารถวิ่งได้เร็วที่สุดในเวลา 10 วินาที - 100 ม. — ความยาวของสนามแคนาเดียนฟุตบอล - 105 ม. — ความยาวของสนามฟุตบอลธรรมชาติธรรมชาติ. - 112 ม. — ความสูงของต้นไม้ที่สูงที่สุดในโลก, ต้นเรดวูดชายฝั่ง - 310 ม. — ความลึกของจุดที่ลึกที่สุดของทะเลสาบเจนีวา - 340 ม. — ระยะทางที่เสียงสามารถเดินทางในอากาศได้เป็นเวลา 1 วินาทีที่ระดับน้ำทะเล; ดู ความเร็วเสียงสิ่งก่อสร้างของมนุษย์สิ่งก่อสร้างของมนุษย์. - 130 ม. — ความสูงของรถไฟเหาะที่สูงที่สุดในโลก, คิงดา คา - 137 ม. — ความสูงของมหาพีระมิดแห่งกิซา - 193 ม. — ความยาวของทางหลวงหมายเลข 59 ในรัฐนิวเจอร์ซีย์, สหรัฐอเมริกา (ประมาณ) - 244 ม. — ความสูงของอาคารประตูเมือง ในRamat-Gan, ประเทศอิสราเอล - 300 ม. — ความสูงของหอไอเฟล - 328 ม. — ความสูงของสกายทาวเวอร์ของอัคแลนด์, สิ่งก่อสร้างที่ตั้งอย่างอิสระที่สูงที่สุดในซีกโลกใต้ - 341 ม. — ความสูงของสะพานที่สูงที่สุดในโลก, สะพานมิลญอ วิอาดุกต์ (Millau Viaduct) - 390 ม. — ความสูงของตึกเอ็มไพร์สเตท - 443 ม. — ความสูงของเซียร์ทาวเวอร์, ตึกระฟ้าที่สูงที่สุดในสหรัฐอเมริกา - 508 ม. — ความสูงของอาคารไทเป 101, ตึกระฟ้า - 553 ม. — ความสูงของซีเอ็นทาวเวอร์, หอคอยและสิ่งก่อสร้างที่ตั้งอย่างอิสระที่สูงที่สุดในโลก ความยาวมากกว่า 1 กิโลเมตร</doc>
