<doc id="223985" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223985" title="ยุทธการที่สะพานโพวิก">ยุทธการที่สะพานโพวิก ยุทธการที่สะพานโพวิก () เป็นยุทธการในสงครามกลางเมืองอังกฤษครั้งที่ 1 ที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 23 กันยายน ค.ศ. 1642 ที่เมืองวุร์สเตอร์ในเทศมณฑลวุร์สเตอร์เชอร์ในอังกฤษ เป็นการต่อสู้ระหว่างกองทัพของฝ่ายนิยมกษัตริย์ที่นำโดยเจ้าชายรูเพิร์ตแห่งไรน์ กับฝ่ายรัฐสภาที่นำโดยนายพันนาแทเนียล ไฟนส์ ผลของสงครามครั้งนี้ฝ่ายนิยมกษัตริย์ได้รับชัยชนะอย่างเด็ดขาด ความเสียหายของฝ่ายนิยมกษัตริย์มีผู้เสียชีวิตที่เป็นจำนวนเพียงเล็กน้อย ส่วนฝ่ายรัฐสภามีผู้เสียชีวิต 40 คนและบาดเจ็บอีก 100 คน</doc>
