<doc id="223964" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=223964" title="โชเล่ย์ ดอกกระโดน">โชเล่ย์ ดอกกระโดน โชเล่ย์ ดอกกระโดน หรือนายนิรัญ ช้างกลาง เป็นนักแสดงตลกชาวไทย นักแสดงภาพยนตร์ พิธีกรรายการโทรทัศน์ เคยมีผลงานการแสดงอย่าง ระเบิดเถิดเทิง, โคตรเพชรฆาต, เจ้าบ่าวโค้งสุดท้าย, ฟอร์มาลินแมน ฯลฯ เคยทำร้านอาหารชื่อร้าน โชเล่ย์ครัวปักษ์ใต้ แต่เกิดปัญหาต่างๆ เยอะมากสุดท้ายต้องปิด ต่อมาทำแผงหนังสือกำไรวันละประ มาณ 200 บาท จนต้นปี 2552 ออกมาทางสื่อเพื่อขอความช่วยเหลือ เนื่องจากต้องการของานทำ โดยพร้อมกลับเข้าสู่วงการตลกอีกครั้งผลงานละครโทรทัศน์ผลงานละครชุดซิทคอมภาพยนตร์มิวสิควีดีโอพิธีกร</doc>
