<doc id="224047" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224047" title="ศาลาไทย">ศาลาไทย ศาลาไทย เป็นสถาปัตยกรรม มีลักษณะเป็นอาคารซุ้มโล่ง เป็นที่พบปะ นั่งเล่น ไว้หลบแดดหลบฝน ศาลาส่วนมากจะโล่งทั้ง 4 ด้าน พบได้ในประเทศไทย รวมถึงในวัด ในบ้าน สถานที่สาธารณะ ศาลาในวัดเป็นที่ฆราวาสฟังเทศนา คำสอนหรือประกอบพิธีทางศาสนา ที่เรียกว่า ศาลาการเปรียญ ในประเทศไทย ศาลายังใช้เป็นศาลาริมทาง สำหรับที่นักเดินทางพักผ่อน หย่อนคลาย ริมถนนบางแห่งยังเป็นป้ายรถเมล์ หรืออาจเป็นท่าเรือ รอเรือ ซึ่งอาจเรียกศาลาริมน้ำ</doc>
