<doc id="224093" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224093" title="ยุทธการที่แอดวอลตันมัวร์">ยุทธการที่แอดวอลตันมัวร์ ยุทธการที่แอดวอลตันมัวร์ () เป็นยุทธการในสงครามกลางเมืองอังกฤษครั้งที่ 1 ที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 30 มิถุนายน ค.ศ. 1643 ที่หมู่บ้านแอดวอลตันในเทศมณฑลเวสต์ยอร์กเชอร์ของอังกฤษ เป็นการต่อสู้ระหว่างกองทัพของฝ่ายนิยมกษัตริย์ของพระเจ้าชาลส์ที่ 1 ที่นำโดยวิลเลียม คาเว็นดิช ดยุคแห่งนิวคาสเซิล-อัพพอน-ไทน์ที่ 1 กับฝ่ายรัฐสภาที่นำโดยเฟอร์ดิแนนโด แฟร์แฟกซ์ ลอร์ดแฟร์แฟกซ์ที่ 2 แห่งแคเมอรอน ผลของสงครามครั้งนี้ฝ่ายนิยมกษัตริย์ได้รับชัยชนะ</doc>
