<doc id="224138" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224138" title="ปัญจาบพริซันแมตช์">ปัญจาบพริซันแมตช์ ปัญจาบพริซันแมตช์ () เป็นหนึ่งในการปล้ำในกรงของ WWEลักษณะกรง ลักษณะกรง. กรงชนิดนี้แตกต่างจากกรงขนิดอื่นที่ไม่ใช่กรงเหล็กและเป็นคุกที่เคยใช้ขังนักโทษ แต่เดอะ เกรท คาห์ลี ได้นำมาใช้เป็นแมตช์การแข่งขัน เป็นคุกที่ถูกถักด้วยไม้ไผ่จากประเทศอินเดีย(แต่ WWE ใช้เหล็กทำกรงไม้ใผ่แทน) โดยในกรงเหล็กนั้นมีคุกอยู่ 2 ชั้นด้วยกันคือกรงด้านใน กรงด้านใน. เป็นคุกที่มีความยาวเท่ากับเส้นรอบรูปของขอบเวที ความสูง 1.2เมตร ไม่มีหลังคากรงไม่ไผ่ โดยมีประตูออกจากด้านใน 4 ด้าน โดยประตูนี้จะถูกปิดไว้ จนกว่าจะมีนักมวยปล้ำมาขอให้กรรมการชักรอกเปิดออก ประตูจะเปิดออกภายใน 1 นาทีหากหมดเวลานี้ไปแล้ว ประตูจะถูกปิดตายทันที จึงต้องเปิดประตูที่เหลือเพื่อออกจากกรงด้านใน หากประตูปิดตายหมดก็จะทำให้ผู้ที่อยู่ด้านใน ออกมาได้ลำบากยิ่งขึ้น โดยด้านบนนั้น จะไม่มีหลังคาปิด นักมวยปล้ำสามารถปีนข้ามมาได้กรงด้านนอก กรงด้านนอก. คุกด้านนอกมีความยาวรอบคุกเท่ากับบริเวณรั้วกั้นคนดู ความสุงประมาณ 4.8 เมตร (คุกด้านใน+ความสูงของเวที) คุกด้านนอกนี้มีเพียงความสูงและเสี้ยนไม้ที่เป็นอุปสรรคในการปีนออก นักมวยปล้ำต้องปีนออกจากคุกโดยวิธีเดียว (ไม่มีการจับกด,ยอมแพ้,ดิสควอลิไฟล์เคชั่น,เคานท์เอ้าท์) หากใครลงถึงพื้นก่อนจะเป็นผู้ชนะการแข่งขันที่เคยมีมา</doc>
