<doc id="224114" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224114" title="บูเช็คเทียน จอมนางเหนือแผ่นดิน">บูเช็คเทียน จอมนางเหนือแผ่นดิน บูเช็คเทียน จอมนางเหนือแผ่นดิน(ชื่อจีน 日月凌空 ชื่ออังกฤษ The shadow of empress wu) เป็นภาพยนตร์จีนชุด ในประเทศไทยออกฉายในปี พ.ศ. 2550 ถึง พ.ศ. 2552 ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวีออกฉายในวันจันทร์-พุธ เวลา 13.00-14.00 แต่ภายหลังได้เปลี่ยนเป็นเวลา 15.30-16.00 โดยบริษัทเอสทีแกรนด์มัลติมีเดียก็ได้รับลิขสิทธิ์จัดจำหน่ายภาพยนตร์จีนชุดนี้แต่เพียงผู้เดียวในประเทศไทย เนื้อหาเล่าถึงเรื่องราวของพระนางบูเช็กเทียน ตั้งแต่เข้าวังในสมัยจักรพรรดิถังไท่จง จนได้เป็นฮองเฮาในสมัยจักรพรรดิถังเกาจง เป็นฮองไทเฮาในสมัยจักรพรรดิถังจงจง-จักรพรรดิถังรุ่ยจง และเป็นจักรพรรดินีของจีนช่วงบั้นปลายของพระชนม์ชีพนักแสดงนำนักแสดงนำ. - หลิว เสี่ยวฉิง รับบท พระนางบูเช็คเทียน - หวง เชิ่งอี รับบท เซีย เหย่าหวน - เจียว เอินจวิ้น รับบท เหอหลาน หมินจื้อ - หม่า เสี่ยวเว่ย รับบท จักรพรรดิถังเกาจง (รัชทายาทหลี่จื้อ) - หยาง ซื่อ รับบท หลัว ปินหวัง - โจว หยวนหลง รับบท หลี่ หง - ซู่ เจิ้งหนาน รับบท เจ้าชายหลี่เซียน - หลิว เหว่ยหมิง รับบท อู๋ เซินซื่อ - หลิว เหวินฉี รับบท ซางกวน อี้ - เฉิง หลี่ชา รับบท สนมเว่ย - โหว เหยิงเจิ้ง รับบท หลี่จี้ - เฉิน เล่ย รับบท หลี่ จิ่งเย่ - เจียง เฟิง รับบท เฉิน ซื่ออัง</doc>
