<doc id="22418" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22418" title="เวทมนตร์ใน คุณครูจอมเวท เนกิมะ!">เวทมนตร์ใน คุณครูจอมเวท เนกิมะ! บทความนี้อธิบายเวทมนตร์ต่างๆ ที่ปรากฏอยู่ในการ์ตูนเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ!เวทมนตร์และจิต เวทมนตร์และจิต. เวทมนตร์ในเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ! เป็นพลังงานของธรรมชาติ เช่น น้ำ อากาศ ที่มีอยู่รอบตัวมนุษย์ พลังงานเหล่านี้ซึมซับเข้าสู่ร่างกายมนุษย์และสามารถนำไปใช้ได้ด้วยการร่ายมนต์ หากมนุษย์ใช้พลังเวทมนตร์ในร่างกายจนหมดจะหมดสติ แต่พลังจะกลับคืนมาหลังจากนอนพักผ่อนสักครู่ วิชาการใช้เวทมนตร์มีอยู่สองตระกูล ได้แก่ ตะวันตกและตะวันออก แม้วิชาเวทมนตร์ฝ่ายตะวันตกจะนิยมใช้มากกว่า แต่ก็ยังมีคนใช้วิชาเวทมนตร์ฝ่ายตะวันออกควบคู่กันไปด้วย มนุษย์ทุกคนสามารถใช้เวทมนตร์ได้ แต่การจะใช้เวทมนตร์ให้เป็นนั้นต้องผ่านการฝึกวิชาเฉพาะทางเสียก่อน ในทางกลับกัน "จิต" เป็นพลังงานแห่งชีวิตที่เกิดขึ้นจากร่างกายของมนุษย์ วิชาองเมียวโด ชินเมริว และวิทยายุทธจีนทั้งหลายล้วนแล้วแต่ใช้จิตเป็นแหล่งพลังงาน สังเกตได้ว่าปราณนั้นจะถูกใช้เพิ่มความแข็งแรงของร่างกายหรือให้ชีวิตกับสิ่งไม่มีชีวิตเป็นส่วนใหญ่ ต่างกับเวทมนตร์ที่ใช้สร้างอิทธิฤทธิ์ได้หลายๆ รูปแบบ เวทมนตร์และจิตเป็นของตรงข้ามกัน แต่ก็ยังมีวิชา "คังกะ" (咸卦法) ซึ่งทำให้ผู้ใช้สามารถใช้เวทมนตร์และจิตในการต่อสู้ได้พร้อมๆ กัน อนึ่ง แนวความคิดของทางตะวันออกนั้นจะเรียกทั้งเวทมนตร์และจิตว่า "จิต" ทั้งคู่ โดยเมื่อต้องการแยกความแตกต่างจะเรียกเวทมนตร์ว่า "จิตหยาง" และจิตว่า "จิตหยิน"โลกและสมาคมเวทมนตร์ โลกและสมาคมเวทมนตร์. โลกเวทมนตร์ เป็นคำเรียกสังคมของพ่อมดและแม่มดซึ่งคนทั่วไปไม่รู้ว่ามีอยู่ พ่อมดและแม่มดจะรวมกลุ่มกันเป็น สมาคมเวทมนสฟสหหกมกสๆยๆนนหาหากสหสหสหหนครรชิตตร์ ตามถิ่นที่ตนเองอาศัยอยู่ ตามเนื้อเรื่องแล้วมีสมาคมเวทมนตร์อยู่อย่างน้อยสามสมาคม ได้แก่ สมาคมเวทมนตร์แห่งอิสตันบูล สมาคมเวทมนตร์แห่งคันโต และสมาคมเวทมนตร์แห่งคันไซ โดยทั้งสามสมาคมมีบทบาทในเรื่องดังต่อไปนี้- สมาคมเวทมนตร์แห่งอิสตันบูลเป็นผู้ส่ง เฟท อาเวอรังคัส มาญี่ปุ่น - ท่านผู้อำนวยการดำรงตำแหน่งเป็นหัวหน้าสมาคมเวทมนตร์แห่งคันโต - พ่อของโคโนกะดำรงตำแหน่งเป็นหัวหน้าสมาคมเวทมนตร์แห่งคันไซ - ความขัดแย้งระหว่างสมาคมเวทมนตร์แห่งคันโตและคันไซเป็นเหตุให้ท่านผู้อำนวยการวานให้เนกินำจดหมายไปส่งให้หัวหน้าสมาคมเวทมนตร์แห่งคันไซเพื่อช่วยคลี่คลายสถานการณ์ นอกจากนี้ในโลกของเวทมนตร์ยังมีโรงเรียนฝึกหัดพ่อมดและแม่มดอยู่อย่างน้อยสองแห่ง ได้แก่ โรงเรียนเมลเดียนาแคว้นในเวลส์ที่เนกิจบการศึกษาด้วยคะแนนสูงสุด และโรงเรียนจอห์นสันในอเมริกาที่ เมย์ ซากุระ จบการศึกษาออกมา โลกเวทมนตร์และสังคมลับอื่นๆ (เช่น สังคมของนินจา) ถูกเรียกรวมกันว่า โลกเบื้องหลัง (裏の世界)ไม้เท้าของพ่อมด ไม้เท้าของพ่อมด. ไม้เท้าของพ่อมดนอกจากจะใช้ร่ายคาถาแล้ว ยังสามารถขี่บินได้เหมือนไม้กวาด โดยมีความเร็วพอๆ กับจักรยาน ไม้เท้าที่เนกิใช้นั้นได้รับมาจากบุคคลที่มีหน้าตาเหมือนพ่อของเขาเมื่อ 6 ปีก่อน ตอนนั้นที่เข้าใจเพราะไม่เห็นหน้า จนมาเจอหัวเป็นๆจากบันทึกของพ่อโคโนกะ อุปกรณ์ที่ใช้ร่ายคาถานอกจากไม้เท้า ได้แก่ แหวนเซนิลของ เอวานเจลีน อาจารย์ของเนกิที่โรงเรียน มาโฮระ และคทาขนาดเล็กสำหรับฝึกเวทมนตร์รูปดาวการร่ายคาถา การร่ายคาถา. คาถาในวิชาเวทมนตร์ฝ่ายตะวันตกจะถูกร่ายเป็นภาษาละตินหรือภาษากรีกโบราณ โดยคาถาที่ร่ายเป็นภาษากรีกโบราณมักจะมีฤทธิ์มากกว่า ก่อนจะร่ายคาถา พ่อมดจะต้องร่าย "กุญแจเปิดผนึก" (発動キー) ซึ่งเป็นข้อความที่เป็นรหัสเฉพาะของพ่อมดแต่ละคนก่อน แต่เวลาใช้คาถาพื้นๆ ขณะฝึกหัดเวทมนตร์ก็ไม่ต้องร่ายกุญแจเปิดผนึกของตนเองก็ได้ เช่น นักเรียนโรงเรียนเวทมนตร์เมลเดียนาจะใช้ข้อความ "พรากตี้บิกิ นาร์" เป็นกุญแจเปิดผนึกจนถึงวันจบการศึกษา ซึ่งเป็นวันแรกที่พวกเขาได้รับอนุญาตให้ใช้กุญแจเปิดผนึกของตัวเอง คาถาของเวทมนตร์ฝ่ายตะวันออกนั้นจะร่ายเป็นภาษาสันสกฤตหรือบทสวดในศาสนาชินโตโดยตรง ไม่มีกุญแจเปิดผนึกคาถาเวทมนตร์ต่างๆในเรื่องคาถาเวทมนตร์ต่างๆในเรื่อง. - ราสเทล มาซึคิล มากิสเทล : เป็นรหัสการร่ายเวทมนตร์ของเนกิ (รหัสการร่ายเวทของแต่ละคนจะไม่เหมือนกันหากใช้เป็นเวทส่วนตัว ถ้าใช้เวทพื้นฐานสามารถร่ายโดยไม่ต้องพูดรหัส)- ซากิทะ มากิคะ : ศรเวท เป็นเวทมนตร์ที่ใช้ในการโจมตี เป็นท่าประจำของเนกิ- รัค ริค ราราค ไร ราค : รหัสการร่ายเวทมนตร์ของเอวาเจลีน- มัน มัน เทอโรเทอโร : รหัสการร่ายเวทของ Thousand Master- อาเอล : แปลตรงๆก็คือ อากาศธาตุ- รีเฟล็คซิโอ้: เรียกโล่ห์เวทมนตร์ออกมาสะท้อนเวทโจมตีศัตรู - พรากตี้ บิกินัล : รหัสการท่องมนตร์ของเหล่าจอมเวทฝึกหัดก่อนที่จะคิดรหัสของตนเอง หรือจะใช้ในการศึกษาการเรียนการสอนด้านเวทมนตร์ก็ได้ - ปัคทีโอ (Pactio) : เรียกวงเวทแห่งพันธสัญญา ใช้ในกรณีที่จอมเวท กับ คู่หูตกลงจะทำสัญญากัน - ฟราน เอ็กเซลไมติโอ้ : "วายุบุปผาสลายมนตรา" เป็นเวทลมพลังรุนแรงแต่ไม่ทำร้ายมนุษย์ จุดประสงค์จริงๆคือ ต่อต้านศาสตราวุธต่างๆที่เข้ามาทำร้าย หรือ เป่าสิ่งของให้กระเด็นออกไป (แต่เนกิมักใช้ฉีกเสื้อผ้าชาวบ้านเป็นประจำ) - พลังสลายมนตรา (Magic Cancel) : เป็นพลังเวทที่มีคุณสมบัติในการสลายเวทมนตร์ที่มาจากฝ่ายตรงข้าม สามารถป้องกันพลังเวทมนตร์ที่ยิงมาจากระยะไกลได้ และ สามารถฝ่ากำแพงคุ้มครองเวทได้ ซึ่งคนที่มีคุณสมบัติในการสลายมนตราอยู่ในตัวนั่นคือ อาซึนะ นั่นเอง ซึ่งก็ยังเป็นปริศนาอยู่ว่าเธอมีพลังนี้ติดตัวมาได้อย่างไร - แม วีร์ก้า : คำสั่งเรียกไม้เท้าของเนกิ- อินเฟนุส สกอราสติอุส : "ผนึกมนตราคุ้มกันภัย" แท้จริงแล้ว เป็นเวทที่สั่งให้ไปโรงเรียนอย่างสม่ำเสมอ แต่นากิ หรือ Thousand Master กลับใช้เวทมนตร์นี้สาปเอวาเจลีนให้อยู่แต่ในโรงเรียนมานานถึง 15 ปี แต่ในภาคทัศนศึกษาที่เกียวโต เอวาเจลีนสามารถออกจากโรงเรียนได้ จากการช่วยเหลือของผอ.โรงเรียนมาโฮระ โดยใช้วิธีประทับตราหนังสือรับรองว่า การที่เอวาเจลีนไปเกียวโต เป็นส่วนหนึ่งของการทัศนศึกษา ทุกๆ 5 วินาที!! แต่คำสาปนี้จะเสื่อมลงก็ต่อเมื่อ พลังงานไฟฟ้าในโรงเรียนนั้นไม่ทำงาน ทำให้เอวาเจลีนกลับมาใช้เวทได้อีกครั้ง หรือมีอีกวิธีหนึ่งคือ เอวาเจลีนจะต้องดูดเลือดของผู้ที่เป็นเลือดเนื้อเชื้อไขของนากิ ซึ่งก็คือ เนกิ นั่นเอง จึงจะพ้นคำสาปได้ - มนตร์มายา : เป็นมนตร์ที่เอวาเจลีนใช้ในการแปลงกายเป็นร่างแวมไพร์สาวสุดเซ็กซี่ แต่ก็แปลงร่างได้แค่ชั่วครั้งชั่วคราวเท่านั้น แต่มนตร์มายานั้นยังหมายรวมถึงความสามารถที่มาจากยาลูกกลอนแดง-ฟ้า ที่เนกิกินแล้วแปลงเป็นเด็กหนุ่มอายุ 15 ด้วยเหมือนกัน - อาส เดส เคท : เวทที่สร้างเปลวไฟให้ลุกโชนขึ้นที่ปลายไม้เท้า - คันโทอูส เบราคส์ : "ลำนำสัปประยุทธ์" เวทที่ร่ายใส่ตัวเองเพื่อเพิ่มความสามารถในการต่อสู้ เป็นเวทที่สนับสนุนการต่อสู้แบบตัวต่อตัว - ดิออส ชูวคอส : "ขวานอัสนีบาทกัมปนาท" เป็นเวทสายฟ้าพลังทำลายรุนแรง แต่ใช้ได้ในระยะใกล้ เป็นหนึ่งในเวทสายฟ้าจากคัมภีร์มหาเวทดึกดำบรรพ์ Hi-Ancient - ราเก้น ซิกนาโทเรีย : เวทที่ใช้ผนึกเหล่าปีศาจให้สิ้นฤทธิ์ (ในเรื่องจะผนึกเหล่าปีศาจเข้าสู่ขวดผนึกมาร) - อินเทลฟาติโอ้ : "คลื่นมนตราป่วนกระแสจิต" เป็นเวทที่คอยรบกวนการติดต่อสื่อสารผ่านทางจิตระหว่างกันภายในขอบเขตที่จำกัด- Malleus Aquilonis : "ค้อนน้ำแข็ง" ท่าไม้ตายอีกหนึ่งท่าของเอวาเจลีน เป็นการรวบรวมน้ำแข็งให้มีขนาดใหญ่ยักษ์โจมตีใส่คู่ต่อสู้- Executioner Sword : ท่าไม้ตายท่าหนึ่งของเอวาเจลีน มีลักษณะเป็นการรวมเวทไปที่ปลายแขน และ ฟันออกมาราวกับเป็นดาบ ใช้ในตอนที่สู้กับเซ็ตซึนะในอีกมิติหนึ่ง- Sagitta Magica Convergentia Fulguralis : ก็คือ ท่าศรเวทของเนกิ นะแหละ แต่พิเศษตรงที่ มีการอัดจิตใส่ในพลังศรเวทนั้นด้วย- ปราณ : การดึงจิตมารวมเข้ากับพลังกาย- ผนึกจิต : การนำพลังแห่งหยิน(จิต)มารวมกับพลังแห่งหยาง(เวท) หรือ การนำพลังทั้งสองอย่างที่มีความขัดแย้งกันให้มารวมเป็นหนึ่งเดียวกันได้- ย่นระยะ : การเคลื่อนที่ด้วยความเร็วสูงในระยะทางที่จำกัด เหมาะกับการต่อสู้ในระยะประชิด นอกจากนี้การย่นระยะนั้น ยังสามารถทำกลางอากาศได้ ทำให้รูปแบบการโจมตีนั้นหลากหลายขึ้น - ลำนำรัตติกาล ภูษาทมิฬ : ท่าประจำของผู้ใช้เงา ทาคาเนะ เป็นการเปลี่ยนพลังเวทให้กลายเป็นเงา ซึ่งสามารถควบคุมมันได้- เมเปิ้ล เนเปิ้ล อะลาโมด : รหัสการร่ายเวทมนตร์ของ ซากุระ เมย์ - Psalms of Life : ภาพสะท้อนของคนที่ถูกบอกเล่าผ่าน คูเนล ซึ่งก็คือ สมุดไดอารี่ใช้เก็บรวบรวม รูปร่าง ลักษณะ นิสัย ความสามารถของคนนั้นๆ เรียกได้อีกอย่างหนึ่งว่า To Fyron To Biographicon- ซากิทะ มากิคะ อาเอล คัฟทูเร่ : ผนึกศรสายลม เป็นเวทผนึกใช้จับศัตรูชั่วคราว โดยเนกิใช้ในการสู้กับ เฟท และ เจ้า มาแล้ว (แต่ก็จับไม่ได้ซะที) - พรานส์ คาลคาล เวน ทีน เวนเทนทีส : คุกไต้ฝุ่นกำแพงวายุ เป็นการใช้เวทลมเป็นพายุใช้กำบังขังคู่ต่อสู้ราวกับอยู่ในคุก- อั๊ค ซุนมัม เอ็กซัลมาตีโอ้ : เวทมนตร์ใช้กับไม้กวาดของซากุระ เมย์ คุณสมบัติก็คล้ายๆกับ ฟรานเอ็กเซลไมตีโอ้ ของเนกิเลย- โทเม อัลเคส ไค อานัลเคียส : มหาศาสตราผ่าพิภพ เวทที่ใช้กับดาบ โดยเป็นเวทที่ยูเอะค้นพบจากสารานุกรมเวทมนตร์ของเธอ ซึ่งยูเอะนั้นก็บอกให้อาซึนะร่ายเวทบทนี้ ขณะสู้กับอ.ทาคาฮาตะตัวปลอม- เซ ดีโซล แอนท์ คิลคุม ทันเทียร์ ฟราวซ่า : เวทมนตร์สลายภาพลวงตา โดยยูเอะใช้ในการเปิดเผยตัวจริงว่า ปีศาจเคลเบรอส กับ อ.ทาคาฮาตะ ที่พวกเธอเห็นอยู่นั้น เป็นตัวปลอม- เอโก้ อิเล็ตโทเรี่ยม เรคูโน่ : รหัสร่ายเวทในขณะที่จิซาเมะใช้คธาซึ่งเป็นอาร์ติแฟคของเธอ ซึ่งสามารถพาตัวเองไปโลกไซเบอร์ได้- ราสเทล มายเมจิคสกิล มากิสเทล : รหัสร่ายมนต์ของเจ้า- อูราเนียโฟรโกซิส : "ทัณฑ์อัคคีล้างบาป" ท่าไม้ตายด้วยการปล่อยพลังโจมตีด้วยไฟของเจ้า- พลักพลานเทีย รูบิคันส์ : ระเบิดอัคคี หนึ่งในท่าโจมตีด้วยไฟของเจ้าอีกเช่นกัน- คุวาบาระ คุวาบาระ : ไม่ใช่เวทมนตร์ แต่เป็นคำอุทาน Oh! My God ซึ่ง"แม่ชีลึกลับ" มิโซระ เป็นคนอุทานออกมา (ในฉบับรวมเล่มแปลเป็น โอ้ พระเจ้า) - เฮคาตันทาคิส ไคคีเรียคิส อาสทราบราซาโท คีเรียคเบิ้ลอาสทราเพ : เวทมนตร์สร้างฟ้าผ่า มีพลังโจมตีรุนแรง ร่ายตามภาษากรีกโบราณ ของ นากิ สปริงฟิลด์- ลูคส์ : เวทมนตร์สร้างแสงสว่างขนาดเล็ก จัดเป็นเวทพื้นฐานสำหรับจอมเวทฝึกหัด ซึ่งต้องอาศัยความชำนาญเป็นอย่างมาก เพื่อที่จะใช้ได้นาน และ ให้ได้ผลอย่างรวดเร็วในสถานที่มืด- โฮ โมโนริโทส คิออน ทู โทโฮ : เวทของเฟทที่สร้างเสาหินขนาดยักษ์ซึ่งมวลสสารในตัวหินนั้นเกิดขึ้นมาจากพลังเวทของเฟท ซึ่งทำลายแกนกลางของเกทซะยับ- วาชูตัล ริชูตัล วาล เคท : รหัสร่ายเวทของเฟท "โอมข้าขอวินวอนจงมาจิตวิญญาณอันสูงส่งแห่งวายุและอัศนีสายฟ้าจงคำรนสายลมจงหมุนวนก่อกำเนิดพายุฟ้าคะนอง" - "พายุหอัศนีบาตถลายฟ้า": เป็นเวทมนตร์ที่ยิงสายฟ้าทะลุทะลวงเป็นเส้นตรงออกไปที่มีพลังทำลายมหาศาล เหล่าผู้ถวายคำสัตและผูกผันกับแสงสว่างเหล่าวิญญาณแห่งทุกสรรพสิ่งจงนำทางแด่ข้าจงเผยคู่สายสัมพันณ์ที่ข้าค้นหา ณ บัดนี้อุปกรณ์และอาร์ติแฟค อุปกรณ์และอาร์ติแฟค. ในการ์ตูนเรื่อง คุณครูจอมเวท เนกิมะ! หลังจากที่ผู้ใช้เวททำพันธสัญญาหรือบัคดิโอแล้ว จะเกิดการ์ดบัคดิโอ้ ซึ่งสามารถใช้อัญเชิญอุปกรณ์ในการต่อสู้ให้แก่คู่หูที่ทำพันธสัญญาด้วยได้ อุปกรณ์นั้นเรียกว่า อาร์ติแฟค โดยอาร์ติแฟคของคู่หูแต่ละคนนั้นจะไม่เหมือนกัน ทั้งด้านรูปร่างและความสามารถพิเศษรูปแบบอาร์ติแฟคในมังงะ รูปแบบอาร์ติแฟคในมังงะ. อาร์ติแฟคเหล่านี้เป็นอาร์ติแฟคที่ปรากฏในภาคมังงะของคุณครูจอมเวท เนกิมะ! และปรากฏในอะนิเมะภาคแรกอาร์ติแฟคของเนกิ อาร์ติแฟคของเนกิ. อาร์ติแฟคของเนกิ เป็นกระเป๋าใบเล็กที่ใส่การ์ดของคนที่ทำสัญญาชั่วคราวกับเนกิและเป็นอาร์ติแฟคที่สามารถใช้อาร์ติแฟคของคนที่ทำสัญญาชั่วคราวกับเนกิเช่นของอาซึนะ เนกิสามารถใช้ดาบได้เหมือนกันพันธสัญญาแท้ พันธสัญญาแท้. เป็นการบัคดิโอที่สร้างคู่พันธสัญญาถาวรที่สามารถถ่ายทอดและรับพลังเวทได้อย่างเต็มที่ แต่ละคนสามารถทำพันธสัญญาแท้กับผู้อื่นได้คนเดียวเท่านั้นนีโอ บัคดิโอ นีโอ บัคดิโอ. เป็นการทำพันธสัญญาชั่วคราวในอะนิเมะภาคเนกิมะ!? ซึ่งหลังจากทำพันธสัญญาแล้ว จะเกิดการ์ด 3 ใบและเก็บไว้ในตัวของคู่หู(ต่างกับในภาคมังงะและอะนิเมะภาคแรกที่การ์ดจะอยู่กับผู้ใช้เวทหรือคู่หู) และจะสุ่มในการเรียกใช้แต่ละครั้งจากการ์ดทั้ง 3 ใบ (ดูเพิ่มเติม:นีโอ บัคดิโอ การ์ด)</doc>
