<doc id="224272" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224272" title="หม่อมหลวงอุดม สนิทวงศ์">หม่อมหลวงอุดม สนิทวงศ์ รองอำมาตย์เอก หม่อมหลวงอุดม สนิทวงศ์ (พ.ศ. 2442 - พ.ศ. 2543 ) อดีตรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการคลัง อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ กระทรวงคมนาคม และกระทรวงอุตสาหกรรม หม่อมหลวงอุดม สนิทวงศ์ เป็นบุตรของเจ้าพระยาวงษานุประพัทธ์ (หม่อมราชวงศ์สท้าน สนิทวงศ์) กับท่านผู้หญิงวงศานุประพัทธ์ (ตาด สิงหเสนี) เข้าเรียนชั้นมัธยมศึกษาที่โรงเรียนเทพศิรินทร์ เมื่อ พ.ศ. 2452 หม่อมหลวงอุดมมีบุตร 3 คน คนโต คือ นายแพทย์ สมภพ สนิทวงศ์ ณ อยุธยา คนที่2 พล ตำรวจโท ณัฐพิชย์ สนิทวงศ์ ณอยุธยา คนที่3 นางอมรยุพา ไกรลาศศิริ หม่อมหลวงอุดม ยังเป็นสมาชิกวงลายคราม ในพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
