<doc id="224295" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224295" title="ยุทธการที่แบรดด็อกดาวน์">ยุทธการที่แบรดด็อกดาวน์ ยุทธการที่แบรดด็อกดาวน์ () เป็นยุทธการในสงครามกลางเมืองอังกฤษครั้งที่ 1 ที่เกิดขึ้นทางตะวันตกเฉียงใต้เมื่อวันที่ 19 มกราคม ค.ศ. 1643 ที่เมืองแบรดด็อกดาวน์ในเทศมณฑลคอร์นวอลล์ในอังกฤษ เป็นการต่อสู้ระหว่างกองทัพของฝ่ายนิยมกษัตริย์ของพระเจ้าชาลส์ที่ 1 ที่นำโดยแรล์ฟ ฮอปตัน บารอนฮอปตันที่ 1 กับฝ่ายรัฐสภาที่นำโดยนายพันวิลเลียม รูทเวน ผลของสงครามครั้งนี้ฝ่ายนิยมกษัตริย์ได้รับชัยชนะอย่างง่ายดาย โดยมีผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บไม่กี่คน ส่วนฝ่ายรัฐสภามีผู้เสียชีวิต 200 คนและถูกจับอีก 1,500 คน</doc>
