<doc id="224308" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224308" title="สมชาย ทรัพย์เพิ่ม">สมชาย ทรัพย์เพิ่ม สมชาย ทรัพย์เพิ่ม อดีตนักฟุตบอลทีมชาติไทยซึ่งเคยเล่นทั้งทีมชาติชุดใหญ่และเยาวชน โด่งดังอย่างมากจากการเล่นฟุตบอลอาชีพ ณ ประเทศญี่ปุ่น 2 ปี (2532 - 2533) ให้กับทีมคอสโม่ ออยล์ โดยมีฉายาที่สื่อมวลชนตั้งให้ว่า "มาราโดน่าเมืองไทย" หลังจากแขวนสตั๊ดทำหน้าที่เป็นผู้ช่วยโค้ชของทีมสโมสรฟุตบอลองค์การโทรศัพท์ 4 ปี และปัจจุบันเป็นหัวหน้าผู้ฝึกสอนของทีมทีโอที เอสซี ในนัดสุดท้ายของไทยพรีเมียร์ลีก 2556 วันที่ 3 พฤศจิกายน พ.ศ. 2556 สมชาย ทรัพย์เพิ่มที่เป็นโค้ชของสโมสรทีโอที เอสซี สร้างความฮือฮาด้วยการเปลี่ยนตัวเองลงสนาม แทนภูดิท เนียมคง ในนาทีที่ 78 ในเกมส์ที่ไปเยือนสโมสรบุรีรัมย์ ยูไนเต็ด ที่นิวไอโมบายสเตเดี้ยม โดยจบเกมส์ บุรีรัมย์ ชนะ ทีโอที 2-1 ทำให้ได้รับการบันทึกว่าเป็นผู้เล่นที่อายุมากที่สุดที่ได้ลงสนามในไทยพรีเมียร์ลีก ที่ 51 ปี 7 เดือน 25 วันเกียรติประวัติสมัยเป็นผู้เล่น เกียรติประวัติ. สมัยเป็นผู้เล่น. สโมสรกีฬาราชประชา- เยาวชนชิงแชมป์ประเทศไทย ปี 2524 :ชนะเลิศ ธนาคารกรุงไทย- ควีนส์คัพ ปี 2530 :รองชนะเลิศ - ฟุตบอลถ้วย ก. ปี 2531 :ชนะเลิศ องค์การโทรศัพท์- ฟุตบอลชิงแชมป์สโมสรแห่งเอเชีย (CUP WINNER CUP) ปี 2538 :อันดับ 3 ทีมชาติไทย- ฟุตบอลนักเรียนชิงแชมป์แห่งเอเชีย ปี 2523 :ชนะเลิศ (ทีมนักเรียนไทย) - ฟุตบอลนักเรียนชิงแชมป์แห่งเอเชีย ปี 2525 :รองชนะเลิศ (ทีมนักเรียนไทย) - คิงส์คัพ :ชนะเลิศผลงานในฐานะผู้ฝึกสอน ผลงานในฐานะผู้ฝึกสอน. สโมสรมหาวิทยาลัยกรุงเทพ- กีฬามหาวิทยาลัยแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 29 ประจำปี 2544 : แชมป์ - THAILAND UNIVERSITY LEAGUE ครั้งที่ 5 ประจำปี 2544 - 2545 : แชมป์ - U - LEAGUE : แชมป์ - SUPER U – LEAGUE แชมป์ - ดิวิชั่น 1 ฤดูกาล 2545-2546 : แชมป์ - ไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก ฤดูกาล 2006 : แชมป์รางวัลเกียรติยศส่วนตัว รางวัลเกียรติยศส่วนตัว. นักฟุตบอล- ได้รับรางวัล "ควีนสสตาร์" ของการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ควีนสคัพ ประจำปี 2530 - ได้รับรางวัลนักเตะยอดเยี่ยมรองเท้าเงินในการแข่งขันฟุตบอลชิงถ้วยพระราชทาน ประเภท ก. ประจำปี 2531 ผู้ฝึกสอน- ได้รับรางวัลผู้ฝึกสอนยอดเยี่ยมของการแข่งขันฟุตบอลไทยแลนด์พรีเมียร์ลีก 2006</doc>
