<doc id="224378" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224378" title="วิ่งสู้ฟัด">วิ่งสู้ฟัด วิ่งสู้ฟัด (อักษรจีนตัวเต็ม: 警察故事, Ging chaat goo si; พินอิน: Jǐngchá Gùshì อังกฤษ:Police story) เป็นภาพยนตร์ฮ่องกงแนวตลก-แอกชั่นจากปี ค.ศ. 1985 กำกับภาพยนตร์โดย เฉินหลง ภาพยนตร์เรื่องนี้เป็นภาพยนตร์ภาคแรกในภาพยนตร์ซีรีส์ชุด วิ่งสู้ฟัด นำแสดงโดย เฉินหลง,หลิน ชิงเสีย,จาง ม่านอวี้เนื้อเรื่องย่อ เนื้อเรื่องย่อ. จูถาวเป็นพ่อค้ายาเสพติดที่ตำรวจฮ่องกงต้องการตัวมากที่สุด เขาเปิดไนท์คลับและบริษัทค้าเงินตราเพื่อบังหน้า ทางตำรวจสืบทราบว่าจะมีการส่งมอบเฮโรอีน จึงวางแผนจับตัวจูถาวกับพวก แต่แผนกลับพลาด ทางตำรวจจึงต้องการตัวเลขาจูถาวมาเป็นพยานในการขึ้นศาล เฉินเจียจี๋ (เฉินหลง)จึงพยายามออกตามหาเซรีน่า(หลิน ชิงเสีย) เพื่อนำตัวเธอมาขึ้นศาลและเอาผิดกับจูถาวให้ได้ และด้วยแอคชั่นแบบไม่ใช้ตัวแสดงแทนของเฉินหลง จึงทำให้ภาพยนตร์เรื่องนี้ประสบความสำเร็จอย่างมากนักแสดงนำนักแสดงนำ. - เฉินหลง รับบท เฉินเจียจี๋,กุ๊กกู๋ - หลิน ชิงเสีย รับบท เซรีน่า - จาง ม่านอวี้ รับบท อาเมย์</doc>
