<doc id="22437" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22437" title="พ.ศ. 1893">พ.ศ. 1893 พุทธศักราช 1893 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1350 - มีนาคม ค.ศ. 1351 - ค.ศ. 1350 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1351 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันเสาร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1272 - ปีขาล โทศก จุลศักราช 712 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรอยุธยา: สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 1 (พ.ศ. 1893-1912) - อาณาจักรสุโขทัย: พระมหาธรรมราชาที่ 1 (พ.ศ. 1890-1911) - อาณาจักรล้านนา: พญาผายู (พ.ศ. 1879-1898) สำหรับผู้นำประเทศอื่น ๆ ดู รายชื่อผู้นำประเทศ พ.ศ. 1893เหตุการณ์เหตุการณ์. - 4 มีนาคม (ค.ศ. 1351) - สมเด็จพระรามาธิบดีที่ 1 (พระเจ้าอู่ทอง) สถาปนาอาณาจักรอยุธยาโดยมี กรุงเทพทวาราวดีศรีอยุธยา (กรุงศรีอยุธยา) เป็นราชธานีปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 5 มิถุนายน - สุริยุปราคาวงแหวน (ตะวันออกเฉียงใต้ของมหาสมุทรแปซิฟิก อเมริกาใต้ และตอนใต้ของมหาสมุทรแอตแลนติก) - 20 มิถุนายน - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม) - 30 พฤศจิกายน - สุริยุปราคาผสม (แอฟริกา มหาสมุทรอินเดีย และเกาะต่าง ๆ ในทะเลจีนใต้)วันเกิดวันเกิด. - 27 มิถุนายน - จักรพรรดิมานูเอลที่ 2 พาลาโอโลกอส (สวรรคต พ.ศ. 1968)วันถึงแก่กรรมวันถึงแก่กรรม. - 22 สิงหาคม - พระเจ้าฟิลิปที่ 6 แห่งฝรั่งเศส - (สมภพ พ.ศ. 1836)</doc>
