<doc id="224344" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224344" title="เขาเตงกุนสัน">เขาเตงกุนสัน เขาเตงกุนสัน หรือ เขาเตงกุน () เป็นภูเขาที่ตั้งอยู่ในเมืองฮันต๋ง (ฮั่นจง ในปัจจุบัน) ทางตอนใต้ของมณฑลส่านซี ประเทศจีน เป็นอีกสถานที่หนึ่งที่เกี่ยวเนื่องกับสามก๊ก เนื่องจากคราวที่จ๊กก๊ก ของ เล่าปี่ บุกเข้าตีเมืองฮันต๋งของวุยก๊ก ที่ดูแลโดย แฮหัวเอี๋ยน โดยทั้งสองฝ่ายได้ทำสงครามกันที่ภูเขานี้และเป็นฝ่ายจ๊กก๊กที่ได้ชัยชนะเนื่องจาก ฮองตง ยอดขุนพลเสือเฒ่าและหนึ่งในห้าทหารเสือ ของเล่าปี่ได้ฆ่าและตัดหัวมามอบให้กับเล่าปี่และในเวลาต่อมากองทัพจ๊กก๊กได้บุกเข้ายึดเมืองฮันต๋งได้สำเร็จและเล่าปี่ก็ได้สถาปนาตนเองขึ้นเป็นอ๋องที่เมืองนี้ในที่สุด และเขาเตงกุนสันนี้ก็เป็นที่ฝังศพของจูกัดเหลียง (ขงเบ้ง) และฮองตง อีกด้วยซึ่งในภายหลังหลุมศพของฮองตงได้ถูกย้ายไปที่เฉิงตู ในสมัยราชวงศ์ชิง และได้ถูกทำลายไปในสมัยปฏิวัติวัฒนธรรม</doc>
