<doc id="22434" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=22434" title="พ.ศ. 1892">พ.ศ. 1892 พุทธศักราช 1892 ใกล้เคียงกับ- เมษายน ค.ศ. 1349 - มีนาคม ค.ศ. 1350 - ค.ศ. 1349 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันพฤหัสบดีตามปฏิทินจูเลียน - ค.ศ. 1350 เป็นปีปกติสุรทินที่วันแรกเป็นวันศุกร์ตามปฏิทินจูเลียน - มหาศักราช 1271 - ปีฉลู เอกศก จุลศักราช 711 (วันที่ 28 มีนาคม เป็นวันเถลิงศก)ผู้นำผู้นำ. - อาณาจักรสุโขทัย: พระมหาธรรมราชาที่ 1 (พ.ศ. 1890-1911) - อาณาจักรล้านนา: พญาผายู (พ.ศ. 1879-1898)เหตุการณ์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์ปรากฏการณ์ทางดาราศาสตร์. - 16 มิถุนายน - สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนใต้ของอเมริกาใต้และมหาสมุทรแอตแลนติก) - 1 กรกฎาคม - จันทรุปราคาเต็มดวง (มองเห็นได้ในสยาม เฉพาะช่วงต้นของปรากฏการณ์) - 16 กรกฎาคม - สุริยุปราคาบางส่วน (ตอนเหนือของอเมริกาเหนือและกรีนแลนด์) - 10 ธันวาคม - สุริยุปราคาเต็มดวง (ตอนเหนือของอเมริกาเหนือและมหาสมุทรแอตแลนติก) - 25 ธันวาคม - จันทรุปราคาบางส่วน (มองเห็นได้ในสยาม)วันเกิดวันถึงแก่กรรม</doc>
