<doc id="224312" url="https://th.wikipedia.org/wiki?curid=224312" title="อธิป ทองจินดา">อธิป ทองจินดา อธิป ทองจินดา (ชื่อเล่น นิว) มีชื่อจริงว่า อธิป สุขจินดาทอง เกิดเมื่อปี พ.ศ. 2507 เป็นนักแสดงชาวไทย มีภูมิลำเนาอยู่จังหวัดชลบุรี เป็นบุตรคนที่ 8 ของนายพิทักษ์ และนางสมศรี สุขจินดาทอง เข้าสู่วงการโดยการเป็นนายแบบ และถ่ายโฆษณา ตั้งแต่ยังเรียนอยู่ เป็นนายแบบที่ถ่ายให้กับนิตยสารแพรวอยู่หลายเล่ม แสดงภาพยนตร์เรื่องแรกในปี 2528 ในเรื่อง สองพี่น้อง ภาพยนตร์ของค่ายไฟว์สตาร์ รับบทเป็นน้องชายของอำพล ลำพูน ถือว่าประสบความสำเร็จพอสมควร (ฉาย 5 ตค.) จากนั้นแสดงภาพยนตร์เรื่องที่ 2 แสดงเป็นพระเอกเดี่ยว ๆ ในเรื่อง นายร้อยสอยดาว ของประยูร วงศ์ชื่น แสดงคู่กับนางเอก ลีลาวดี วัชโรบล และได้แสดงภาพยนตร์อีกหลายเรื่อง เช่น กว่าจะรู้เดียงสา, รักหน่อยน่า และเล่นเป็นตัวรองหลาย ๆ เรื่อง แสดงภาพยนตร์รวม ๕ เรื่อง ในช่วงเวลา 2 ปีกว่า ในวันที่ 1 ตุลาคม พ.ศ. 2530 อธิปเสียชีวิตเนื่องจากประสบอุบัติเหตุทางรถยนต์ส่วนตัวบริเวณแยกถนนประดิพัทธ์ตัดถนนพระราม 6 เสียชีวิตด้วยสภาพนอนอยู่ใต้ท้องรถ หน้าผากด้านขวายุบ คางแตก แขนซ้ายหัก อนึ่งในช่วงเข้าวงการใหม่ๆ อธิป ทองจินดายังเคยคบหากับนักแสดงสาว จินตหรา สุขพัฒน์ผลงานภาพยนตร์ผลงานภาพยนตร์. - สองพี่น้อง (2528) รับบท เคน - นายร้อยสอยดาว (2529) รับบท วัลลภ (พระเอก) - สองโหลยี่สิบห้า (2529) - รักหน่อยน่า (2529) รับบท แม็ก (พระเอก) - กว่าจะรู้เดียงสา (2530) รับบท หมอสุริยา - คู่กรรม (2531) รับบท โกโบริ (เสียชีวิตก่อนถ่ายทำ จึงต้องหานักแสดงมารับบทแทน)เครื่องราชอิสริยาภรณ์</doc>
